https://mil.huanqiu.com/article/41JGE46l4oc
“六个一”，新兵下队的正确打开方式
来源：环球网
2020-12-30 10:54
【环球网报道 特约记者 崔云龙 高翼丰 李跃】有一种成长，叫告别新训；有一种记忆，叫军旅青春；有一种起点，叫下队伊始。元旦前夕，武警甘肃总队某部新兵下队，奔赴新的岗位，为使新兵迅速适应新环境，融入部队大家家庭，该部着眼新时代新兵特点，量身定做了“六个一下队套餐”，确保新兵顺利度过“第二适应期”。

一次入队仪式，砥砺兵之初心
从营区大门到中队门口，该部全体官兵夹道而立，敲锣打鼓，掌声雷动，走下汽车，第一件事不是卸包袱、拿行李，而是庄严的入队仪式。“我是中队的一员，我为中队自豪，我为荣誉时刻准备着……”，面对鲜红的队旗，新战友们庄严宣誓，而后新兵老兵先后发言表态，简单的入队仪式恰恰是他们表达感情最直接的方式，这样的仪式承载着每名新兵军旅初心的洗礼。


一堂政治教育，传承薪火精神
“2008年咱们单位被党中央、国务院、中央军委表彰为全国抗震救灾先进集体……”征程未洗，教育先行，该部政治工作处第一时间组织新兵参观支队史馆，介绍单位的抢险经历、模范典型，展示单位一茬茬官兵的奋斗历程，进一步增强新战友的荣誉感和使命感，提升他们扎根军营的信心和决心。


一通亲情连线，无悔青春征程
“妈，今天我下队啦！班长们很优秀，我成了他们的小粉丝啦……”刚下队的新兵整理好内务后收到的第一个通知就是跟家里人通电话、报平安，本以为自己要“失联”的他们笑容洋溢，一通电话既是给父母的定心丸也是给自己的强心剂。

一遍内务整理，正规秩序入微
老话说的好，出门看队伍，进门看内务，内务也是部队精神面貌的重要体现，内务从“豆腐渣”工程到“标兵”示范的过程中，新兵的认真、细致、服从的意识也会越来越强，该部的老班长们手把手教新战友如何整理内务，怎么从细节开始适应中队生活，从内务上进一步正规部队秩序。


一场新老交流，快速融入集体
四级警士长李成天生不爱笑，新兵王晓刚下队心里还一阵嘀咕，一场新老交流会为他们消除了误解，李成自嘲“冷面热心”，一阵大笑后，战友们的距离更近了一些。针对新时代士兵从军前社会经历多、思想复杂的实际情况，老兵们结合多年的从军经历向新兵传授尽快适应部队的生活的“绝招秘笈”，从生活中的点点滴滴引导新战友成长，当好新兵的“老大哥”。


一回问卷谈心，吐露下队心语
各单位干部、骨干采取“调查问卷、谈心交心”等方式，在轻松愉快的氛围中进一步摸清新兵思想实际，认真解决新兵的家庭生活困难，消除新兵下队的紧张情绪，拉近大家心与心的距离，让所有同志消除“后顾之忧”，引导新兵们扎根军营、安心服役。

下队六个一，一一连接着战友情谊，一一寄托着组织关怀。相信不久的将来，一道拐们必将在部队这个大熔炉里百炼成钢，成长为部队建设的新动力，在温暖的军营大家庭里书写最美的青春年华！
