https://mil.huanqiu.com/article/3zYVpCLl7Ko
美军部队近3.5万人感染新冠病毒 出现第5例军人死亡病例
来源：环球网
2020-08-21 09:53
【环球网报道 记者 徐璐明】美军披露近日又有一名美国军人死于新冠肺炎，成为美军部队第5例死亡病例。五角大楼最新公布的数据显示，美军部队中累计已有近3.5万人感染新冠肺炎。
据美国《星条旗报》8月20日报道，美国军方官员当天表示，一名来自美国田纳西州孟菲斯市的46岁预备役军人死于新冠病毒引发的并发症，这是第5位死于这种疾病的美国军人。

报道称，这名军人是名为布莱恩·K·托利弗的陆军军士长，他在佛罗里达州拉戈市去世。根据美国军方的一份声明，他在7月10日的一次新冠病毒检测中结果为阳性，但直到一个多月后才入院治疗。他是位于拉戈附近皮内拉斯公园的美国陆军预备役司令部的一名法务助理。
托利弗是第3名死于新冠肺炎的美国陆军预备役士兵，也是五角大楼报告的第75例死亡病例，国防部系统包括部队、军属、国防承包商和国防部文职人员，死亡病例中的47例是平民雇员。托利弗是三个孩子的父亲，在美军部队服役25年，其中13年是在预备役部队。
美国陆军预备役医疗司令部指挥官少将乔纳森·伍德森说：“托利弗的去世是我们军人家庭的巨大损失，新冠病毒带走了我们队伍中一名敬业的士兵，我们的思念和祈祷与他的家人同在。”
在死于新冠肺炎的5名美国军人中，有4四名是预备役人员，分别是3名陆军预备役人员和1一名陆军国名警卫队军官，剩下一人是一名现役水兵（来自“罗斯福”号航母）。
报道称，根据五角大楼8月19日公布的数据，自疫情暴发以来，全球累计已有近3.5万名美国军人被检测出新冠病毒阳性，美国国防部表示，其中1.9万军人已经康复，538人目前正在住院治疗。在各军种中，美国陆军报告的感染病例最多，为11915例，海军报告了8208例、空军5299例、海军陆战队4323例、国名警卫队4430例。
五角大楼官员表示，新冠病毒对现役军人的影响程度远低于对普通民众的影响。根据五角大楼的数据，美军部队的感染率一直保持在大约5.3%左右，而美国疾病控制与预防中心本月表示，大约8.7%的美国人经检测呈阳性。
