https://mil.huanqiu.com/article/3zYV6m7u1HJ
俄军战斗机连续两天在波罗的海拦截美军战略侦察机
来源：环球网
2020-08-21 09:33
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月20日报道，俄罗斯西部军区波罗的海舰队新闻处当天发布消息称，苏-27战机连续两天升空，在波罗的海空域拦截美国侦察机。
俄军在消息中称：“波罗的海舰队海军航空兵值班部队的苏-27战机8月18日、19日升空拦截波罗的海上空接近俄领空的美国侦察机。在执行战斗任务时，俄罗斯战机在安全距离内接近空中目标，识别它们为美国空军的RC-135战略侦察机。”

俄罗斯国家防务指挥中心日前消息，波罗的海舰队防空部队值班部队的苏-27战机8月19日升空拦截美国RC-135侦察机。该中心强调，苏-27的整个飞行过程都严格按照使用国际空域的国际规则进行。但当时有关8月18日类似事件的没有提及。
俄罗斯国防控制中心20日还发布消息称，俄苏-30SM战斗机20日在黑海公海上空拦截了法国和英国的侦察机。
经俄方战斗机乘组近距离目测识别，两架飞机分别是法国海军的“大西洋II”和英国空军的“哨兵R1”侦察机。这两架飞机最后改变航向，远离俄边界。没有发生侵犯俄领空的情况。
