https://mil.huanqiu.com/article/3zYKXSaaEBI
解放军陆航直升机半潜船起降演练，专家：半潜船可临时担任直升机载舰
来源：环球时报
2020-08-21 04:37
【环球时报记者 刘扬】近日中国官方媒体一则解放军陆航多型直升机在黄海海域海上平台起降训练的消息引发关注。据央视军事频道报道，连日来，第71集团军某陆航旅组织多型直升机展开海上平台起降、油弹补给和应急抢修训练。
根据演练的设定，解放军多型直升机飞临目标岛屿后，武装直升机空中警戒，运输直升机选址降落，战场勤务人员将多名“重伤员”运送上直升机。搭载“伤员”的直升机立即飞赴海上平台进行中继补给。据了解，与陆地起降不同，海上风速较大、风向多变、船体在海浪中摇摆不定，这些都为飞行员精准着舰带来不小难度。
在指挥员引导下，多型直升机精准降落在海上行驶的半潜船上。机务保障人员马上对武装直升机进行了油料补给和弹药补充。之后，直升机再次起飞。
第71集团军某陆航旅副旅长徐益锋表示，本次演练，我们依托海上中继平台组织精准着舰、直升机抢修、油弹补给等训练内容，有效提升了飞行员海上平台起降，机务修理人员平台综合保障等能力，为直升机跨海作战夯实了能力基础。
中国军事专家李杰20日对《环球时报》记者表示，在近海执行一些任务，特别是有制空权的情况下，大型半潜船可以利用自身甲板面积较大、稳定性较好等特性，临时担任直升机载舰，以及海上停机坪和补给维修中心。如果在大型岛礁周边执行任务时，还可以在岛礁两端各部署一艘大型半潜船作为海上中继平台，以进一步提升直升机部队跨海作战能力，提升直升机的作战半径。    李杰认为，随着中国造船技术的提升，目前中国有着不少吨位较大、技术比较先进的民用半潜船，这些船只有着军民融合的潜力。未来在建造这些民用特种船只时，就可以预先考虑相关使用场景，也可以随着与部队进行相关科目演练的实际操作发现问题，并在后续设计建造中进一步升级。
