https://mil.huanqiu.com/article/3zY536TLdQw
为和平而来！赴黎维和官兵在大爆炸后完成部署
来源：环球网
2020-08-20 21:23
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明 陈铿武】黎巴嫩当地时间8月18日，中国第19批赴黎维和部队第二批次205名官兵顺利抵达贝鲁特。至此，我第19批赴黎维和部队410名官兵已全部部署到位，他们将担负为期一年的扫雷排爆、蓝线栽桩、工程建设与维护、卫生防疫、人道主义救援、联合国驻黎巴嫩临时部队伤病员救治和前接后送等任务。

由于疫情影响，此次轮换交接推迟了近三个月。一年多的时间里，第18批任务部队清排雷区超10000平方米，发现并销毁地雷1577枚，协助柬埔寨维和部队销毁地雷997枚，清排面积和排雷数量均创单批之最；高标准完成“蓝线”观察哨建设、巡逻道路修复等88项建筑施工任务；医疗接诊联合国人员及当地民众10000余人次，并为当地学校援建“和平广场”，赢得联黎部队和当地民众的一致好评。

黎巴嫩任务区地处中东，在民族、宗教和资源等主要原因的矛盾冲突下，各个国家之间冲突不断、民不聊生，被称为“火药桶”，是世界上局势最复杂、最动荡、最剑拔弩张的地区。而黎巴嫩东部和北部接壤叙利亚，南部毗邻以色列，饱受政治和战争纷扰。自2006年4月我国首次向中东地区派出维和部队以来，目前已向黎巴嫩派出维和官兵6500余人次。他们不负重托，始终战斗在最危险的前沿，用青春和热血履行维和使命，出色地完成了各项维和任务，得到国际社会广泛赞誉。
“601，501报告，营门遭恐怖分子袭击，副哨中弹，敌数不明，请求立即增援！”针对黎巴嫩贝鲁特大爆炸事件及当地紧张局势，为有效应对可能出现的突发情况，中国第19批赴黎维和建筑工兵分队在完成全部部署的第二天，就组织了一场模拟实战背景的全要素应急防卫演练，强化官兵安全防范意识，提高分队应急处突能力，做好随时执行各项任务的准备。

“随着贝鲁特大爆炸事件持续发酵，当地民众示威游行次数增多，面对经济、民生和疫情等多重压力，黎巴嫩安全形势变得十分严峻复杂，对我们维和官兵的考验也是前所未有的。”该分队工程参谋江斯航介绍，针对任务的专业性和特殊性，他们立即对营区进行全面检查，紧前开展装备技术整治，重点对关键部位和哨位点的摄像头、夜视仪和警报器进行全面调试和更换，保持24小时全方位战备值班，确保执勤官兵能够第一时间发现和处置突发情况。
据悉，该分队吸取贝鲁特大爆炸经验教训，全面进行营区安全隐患大排查，完善各类应急预案，组织维和官兵学习熟知各类突发情况的处置办法，进一步提升官兵快速反应和处置特殊情况的能力素质，做好随时出动执行任务的准备。



