https://mil.huanqiu.com/article/3zXqSyRyK70
美国“超级大黄蜂”战机进行滑跃起飞测试 想要登上印度航母
来源：环球网
2020-08-20 14:35
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月19日报道，波音公司的一架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机近日在马里兰州帕图克森特河海军航空站的地面滑跃甲板设施上进行了起飞测试。
报道称，这是为印度海军进行的演示工作的一部分，以证明该舰载机可以从配备滑跃甲板的航母上完成短距起飞，例如印度海军的“维克拉玛蒂亚”号航母和未来的“维克兰特”号航母。

美国海军F/A-18E战斗机从航母上起飞
此前就有印度的国防分析家在社交媒体上透露了此次滑跃起飞测试，波音公司随后证实，这一演示项目正在图克森特河海军航空站进行，该航空站此前也用类似的陆基滑跃系统对F-35B战斗机进行滑跃起飞测试。
波音公司发言人贾斯汀·吉布森表示：“波音公司和美国海军已经开始在帕图克森特河海军航空站测试F/A-18战斗机，以证明其符合印度海军的要求。”“波音公司就F/A-18战斗机与印度航母兼容性的问题完成了大量分析和超过150次飞行模拟测试。虽然目前的评估显示这款战斗机具备从滑跃甲板起飞的能力，但还需进行更进一步的测试。更多的细节将在整个测试完成之后公布。”
F/A-18战斗机的最初研制方麦道公司在后来被波音收购，麦道公司在曾在冷战末期对这款战斗机进行过滑跃起飞测试。测试表明，在倾斜9度的滑跃甲板上，“大黄蜂”战斗机的起飞滑行距离就可以缩小一半，但当时还不清楚要达到这种飞行性能对战斗机的重量要求是多少。在没有弹射器的情况下，采用滑跃的方式可以有效提高舰载战斗机的起飞性能。
报道称，至少从2016年开始，印度海军就一直在努力采购至少57架新型战斗机，以补充印度以米格-29K舰载战斗机为主的舰载机机队。近几年有不少报告称，印度对他们的米格-29K战斗机的表现感到失望。
“超级大黄蜂”现在正与俄制米格-29K战斗机、法国舰载版“阵风”战斗机、瑞典舰载版“鹰狮”战斗机进行竞争。而值得注意的是，法国在上个月向印度交付了首批陆基版的“阵风”战斗机。此前印度海军也拒绝了让印度国产“光辉”战斗机上舰，认为其无法满足作战需求，这款战斗机的改进工作仍在继续推进。
报道认为，可以明确的一点是，印度计划扩大其航母舰队，这也需要购买更多的舰载机。而F/A-18E/F“超级大黄蜂”已经证明了该机型具备在滑跃甲板上的起飞能力，这将给它在未来的竞争中带来优势。
