https://mil.huanqiu.com/article/3zXjLT4Jfvy
原来，美国对日本还动过这种心思
来源：环球网微信公众号
2020-08-20 11:16
据共同社8月19日报道，共同社19日从调查美国海军核动力航母“西奥多·罗斯福”号新冠病毒集体感染的美海军报告获悉，在发生一千多名船员新冠聚集性病例的这艘航母上疫情开始蔓延的3月下旬，曾出现把包括阳性患者在内的三千多名船员移送日本冲绳县及神奈川县美军基地的计划。 
报道称，感染者等最终在美属关岛下船，但直到那之前美军最优先讨论的是将船员从航母空运至冲绳的计划。据称由于担心如果移送至驻日美军专用设施约70%集中的冲绳，“与日本政府的关系将变得复杂”，因此撤销了计划。 

据报告显示，该航母离开越南中部岘港、在西太平洋航行途中的3月24日确诊了首个阳性患者。拥有指挥权的美国第七舰队司令部（神奈川县横须贺市）开始研究船员的隔离场所，范围缩小为冲绳或神奈川的基地，或者是此前下一个目的地关岛的民间宾馆。 
美国第七舰队司令部与在科特尼军营（冲绳县宇流麻市）设有司令部的海军陆战队第三远征军协商，估算冲绳县普天间机场及海军陆战队基地可确保总计三千个房间、神奈川县厚木基地可确保400至600个房间。此时关岛还未能确保足够的房间。 
第七舰队司令部3月28日指示以该航母为核心的第九航母打击群司令和航母舰长以冲绳方案为主推进。该司令建议采用关岛方案，但当时关岛发布了紧急事态宣言，担心当地政府反对的司令部驳回了这一建议。 
最终第七舰队司令部的上级组织太平洋舰队司令部决定撤销冲绳方案，理由是到冲绳9个小时的飞行途中存在感染进一步扩大的风险、和日本政府的关系将变得复杂。4月1日关岛总督正式表明接纳船员，最终感染扩大至1248人。 
该报告未提及日美政府之间是否曾进行事先磋商，以及是否通知了当地政府。日本外务省相关人士称“属于计划阶段，未接到问询”。 
来源：环球网/徐璐明 
