https://mil.huanqiu.com/article/3zXgCNyiMRH
“枭龙”战机现身克什米尔基地后 印度也将国产光辉战斗机派到边境
来源：环球网
2020-08-20 09:48
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Print网站8月19日报道，印度空军在印巴边境附近的西部前线部署了印度国产的LCA“光辉”轻型战斗机，这被印度视为是其国产战斗机的发展历程中的一个“重大成就”。
报道称，印度政府的消息人士说：“印度空军在靠近巴基斯坦的西部前线部署了‘光辉’战斗机，以应对对手在那里可能采取的任何行动。”他还表示，这支部队是印度空军首支“光辉”战斗机中队，隶属于印度南方空军司令部。

印度空军装备的“光辉”战斗机
在8月15日印度独立日的演讲中，印度总理莫迪曾称赞了印度国产的“光辉”战斗机，他表示购买LCA Mark1版本的“光辉”战斗机的交易预计很快就会完成。
报道称，目前首支“光辉”战斗机中队装备的是初始版本的型号，而第二支中队印度空军第18“飞行子弹”中队装备的是具备完全作战能力版本的“光辉”战斗机，首批战机已于5月27日列装。印度空军和印度国防部预计将在今年年底前敲定购买83架Mark1版本“光辉”战斗机的交易。
值得注意的是，就在不到一个月前，巴基斯坦空军参谋长近日到访了位于巴控克什米尔地区的巴基斯坦空军前线基地，并观摩了部署于该基地的JF-17“雷电”（中方称“枭龙”）战斗机的紧急出动演练。

巴基斯坦空军的JF-17战斗机从斯卡杜基地起飞
在向该基地的人员发表讲话时，穆加希德表示，巴基斯坦空军很了解该地区的地缘战略发展情况。他说，敌人的具有侵略性的军事采购不会被忽视，一些必要的措施已经到位，以确保常规领域的军事力量平衡。
巴基斯坦空军也在社交媒体上公布了穆加希德此次视察的相关画面，部署在该基地的JF-17“雷电”战斗机进行了战备紧急出动演示。值得注意的是，JF-17战斗机在出动时携带了副油箱和中距、短距不同类型的空空导弹。
据悉，斯卡杜基地是巴基斯坦军队在克什米尔地区的前线空军基地，海拔在2200米以上，距离印巴实控线最近距离为85公里，主要担负对印度的警戒和威慑任务。
