https://mil.huanqiu.com/article/3zXfSNvuxkA
俄军欲将苏57部署该国西部 专家：将让北约在该地区战力“变成零”
来源：环球网
2020-08-20 09:27
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日报道，俄罗斯地缘政治问题学院副院长弗拉基米尔·阿诺欣上校表示，俄军派遣最新的苏-57战斗机到西部军区将把北约在该地区的军事潜力降低到零。
俄罗斯国防部消息人士此前表示，派遣最新的俄罗斯第五代战斗机苏-57旨在加强西部军区。该战斗机计划在未来几年交付。

俄罗斯苏-57第五代战斗机
阿诺欣认为，俄国防部决定在该地区部署最新的俄罗斯飞机是对北约空军力量加强的回应。他说：“这将从根本上提俄高西部军区航空队的能力，使得迅速销毁该地区敌机变得可能。北约非常了解这一点。在俄罗斯西北边境附近部署强大的航空部队是军事政治冒险。建立打击能力大一个级别的航空队作为回应，这是完全合乎逻辑的一步。”
他补充说：“当苏-57之类的战斗机出现在那时，我们会看到情绪上的反应。加上强大的地面部队，特别在加里宁格勒州，俄罗斯空军将把北约在该地区的军事潜力变成零。”
苏-57是俄罗斯第五代战斗机，旨在摧毁所有类型的空中、地面和水面目标。该战斗机的速度为每小时2600公里，亚音速飞行时的实用航程为5500公里。飞机的最大战斗负荷为10吨。
