https://mil.huanqiu.com/article/3zXXkVhW6PT
美军机在我周边频飞“诡异路线”，专家：不排除演练模拟攻击
来源：环球时报
2020-08-20 05:51
【环球时报特约记者 李强 环球时报记者 刘扬】据“飞机守望”18日发布的消息显示，两架呼号为RUDDY11和RUDDY12的美国空军B-1B轰炸机于17日飞离关岛安德森空军基地，返回位于南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地。不过其中一架轰炸机放着直飞的经济航线不走，反而绕道进入中国东海上空的防空识别区附近。那么，美国军机究竟为何选择这个路线，是像台媒所说“挑战解放军底线”吗？此外，最近美国侦察机为什么给人的印象总是“去广州”？
B-1B飞出异常航线
从“飞机守望”发布的两架B-1B飞机飞行轨迹（部分轨迹为推测）来看，美军B-1B轰炸机从关岛起飞后，并没有沿最短路线直接飞回美国本土，而是绕道到东海再转向飞往美国。这两架轰炸机先是向西北方向飞向东海海域上空，其中呼号RUDDY11的B-1B轰炸机则是飞入东海上空，其应答信号消失在东海防空识别区附近。根据“飞机守望”的推测，该机随后转向飞向东北，从对马海峡上空穿过，然后穿越日本上空，与在东海以东上空转向日本外海的另一架B-1B会合后返回美国本土。
不愿透露姓名的中国军事专家表示，这个航线返回美国本土，相当于绕了一段“冤枉路”。这很可能是为了对中国显示存在感，表明美国在新冠疫情下仍具备一定战备能力。
这两架轰炸机到关岛驻训几个月，必然携带了一定数量的实弹。今年5月，美军媒体还曝光了B-1B战略轰炸机在关岛装填AGM-158“联合防区外空地导弹”的照片。因此，不同于一般的飞行训练，这次B-1B返回美国很可能携带实弹返回。有专家分析认为，它可能利用这个机会演练对地、对海攻击。这样的话，这个航线很可能就是一次进入发射阵位、实施模拟攻击然后脱离的典型航线。值得注意的是，AGM-158基本型射程约400公里，而B-1B应答信号消失点，距离大陆恰在此范围内。另外，美国空军近年来一直发展使用轰炸机实施对海攻击的概念，也不排除这次飞行进行相关演练的可能性。
有网友认为，美军轰炸机航向延长线上的城市可能成为其威胁对象，其实这个说法有些想当然。B-1B携带的AGM-158可以进行灵活的航路规划，可打击多个方向上的目标。
闯防空识别区威胁有多大？
而这已经不是美军轰炸机近期首次飞临我东海防空识别区相关空域了，1架B-1B超音速战略轰炸机16日早上飞向台湾东北空域，逼近大陆东海防空识别区。
不过上述军事专家表示，实际上，尽管B-1B有秀肌肉的意图，但在其信号消失的空域，已经完全进入解放军岸基航空兵的拦截范围，它不敢有过分举动。既想在中国周边“潇洒走一回”，又怕惹出事被中国战机拦截驱离，妨碍其返回本土的任务顺利完成。在这个距离上，B-1B不敢横生枝节。这一点从其在东海防空识别区附近关闭应答机便可见一斑。该机可能是想偷偷溜进东海防空识别区，至少不引发外界广泛关注，也避免引发解放军的过度反应。不过这个距离早已进入中国雷达网探测范围。
侦察机喜欢“去广东”？
除了B-1B轰炸机飞抵中国周边外，最近关于美国侦察机到中国周边侦察的报道也不少，其中很多报道都提到美国侦察机距离中国广东沿岸若干海里。这给人一个印象，美国侦察机似乎偏爱广东沿海。难道是那里有什么重大军事活动吗？其实，这可能是大家的一个误解。
军事专家张学峰在接受《环球时报》采访时表示，公开信息显示，在中国东南沿海飞行的美国侦察机，例如EP-3、RC-135、E-8等，主要是从冲绳岛上的嘉手纳或普天间基地起飞，这些飞机在飞赴侦察空域或侦察航线的过程中，通常会就近使用一些民航航线。为了在民航航线飞行时保证自身和民航飞机安全，这些飞机往往会打开应答机，以方便航管识别。在进入侦察航线或之后，这些飞机的应答机就会关掉，这样就很难从公开渠道获取这些飞机的航线了。所以，外界看到的美军机航线，并非是完整航线。
从公开信息来判断，这些侦察机从冲绳岛起飞后，通常飞经台湾岛以南的巴士海峡，靠近中国大陆东南沿海。而从巴士海峡飞抵中国大陆附近的捷径就是直飞广东正面。美机在接近之后，就会关闭应答机。所以给人以针对广东沿岸实施侦察的感觉。而其具体的侦察航线是不公开的。根据美国中情局前雇员斯诺登披露的EP-3侦察航线图，美国侦察机通常会沿着东南沿海外海一直向南，先后经过香港、海南岛外海进入南海，然后再折返。如果执行相似任务，大致会按照这个航线来飞。
