https://mil.huanqiu.com/article/3zX37s5hfsU
美军传奇女少将曝出丑闻遭撤职 曾是F-22战机顶级女性飞行员
来源：环球网
2020-08-19 15:34
【环球网报道 记者 徐璐明】一名负责美军绝密项目的女将军近日被曝出遭到军方解职。她此前曾是一名F-22战斗机的飞行员，却因给同事们带来“有害”的工作环境而引发争议。
据美国Military.com网站8月18日报道，一份美军最新的报告显示，一名负责五角大楼办公室的美国空军将军在去年被解职，原因是她给同事们带来了“有害”的工作环境。她所在的办公室负责监督美军的一些绝密项目。

报道称，这名被解职的女军官是美国空军少将道恩·邓洛普，她此前担任的是美军“特殊投资项目控制”办公室主任一职。她曾多次对下属做出不尊重的举动，还有一次甚至还以不恰当的方式抓住下属的手并试图辱骂下属。
另据美国《空军时报》的报道，在好几起事件里，邓洛普都以贬低的态度对待下属，用言语暗示他们很愚蠢。
报道称，邓洛普是美国空军首名战斗机女性试飞员，曾驾驶F-22并指挥中队作战，是美国空军级别最高的女性战斗机飞行员之一。但相关人士用“近乎虐待”和“独裁”等字眼来形容她。还有一些她的下属表示，他们甚至不敢来工作。
“这就是我们所处的环境，做什么都不对，”一名身份不明的相关人士在报告中透露。邓洛普的领导风格被认为是“好斗”的，这种报告中提及的几起事件中就能看出。
在2019年1月，邓洛普的一名下属走进她的办公室，告诉她一名访客即将来访。这名下属说，邓洛普感到很意外，“简直暴跳如雷”，并指责下属没有提前提醒她有访客要来。当这名下属试图提醒她看日程表时，邓洛普抓住她的手摇晃，“像个孩子一样来吸引我的注意力”。
邓洛普后来表示，她并没有生气，也没有失礼的举动，只是轻轻地碰了碰下属的手，而当时在场目击者认为这一举动“完全不合适”。
报道称，检察官认为邓洛普的行为“违反了禁止不符合军官身份的行为的规定”。在2019年5月的一次会议上，对邓洛普言行的抱怨达到了顶点，当时几名高级将领看到邓洛普嘲笑另一名高级官员，他们怒气冲冲地离开了会议室。
而据《泰晤士报》的报道，在去年的另一项调查中，美国空军得出结论，在2016至2018年期间，邓洛普在位于德国的北约空军基地担任预警和控制部队指挥官期间，滥用下属的私人时间来完成她的“个人要求”。例如，有美国空军人员为邓洛普的汽车换了轮胎和机油，还在帮她将车运回美国之前兜圈耗油，以减轻车辆的重量从而达到运输的重量标准。
邓洛普的律师加里·迈尔斯表示，这份报告对邓洛普来说是一个提醒，但他也表示，报告肯定了邓洛普的工作成果。迈尔斯说：“在她的职业生涯中，给人带来了一种正值、卓越的感觉，以及为飞行员们和国家服务的强烈愿望。”他还补充说：“调查报告并没有反映出她是一个什么样的人，也没有反映出的她的价值观和她30多年来的贡献。”
