https://mil.huanqiu.com/article/41JDDN95gt6
寒冬热练，拉响“战斗警报”
来源：中国火箭军
2020-12-30 09:30
天寒地冻、黄沙四起，某陌生地域激战正酣。近日，火箭军某部冬季合成演练正式打响，20天、3轮激战、数十个特情课目…… 参训官兵的胜战本领，在一次次交锋中得到锤炼和提升。 


“你部1辆警戒防卫车引爆化学地雷，右前轮爆胎……”行军途中，特情突至，三防骨干立即前出侦测“毒剂”，指挥员根据侦测结果，组织官兵进行全身防护。这边，穿戴好防毒面具的修理骨干马不停蹄，迅即对受损轮胎实施抢修。

“前方发现小股敌特袭扰”“有小型无人机在我梯队上空盘旋”……还没等官兵歇口气，又一波特情袭来。“加强警戒、疏散隐蔽、防卫战斗”， 刚刚获评“火箭军复合型指挥管理士官”的发射营三级军士长吕风勇，带领警戒防卫力量在硝烟弥漫中展开了一场“追歼战”。
“1次停车处置，牵出7个特情课目，浓浓的硝烟味，是打仗的味道。”置身弥漫烟幕中，某连连长张建朋感慨地说。

“全天候考核、连贯式导调、研讨式复盘，每个作战单元在高强度的节奏面前，不断练强胜战本领，拉直打赢问号。”通过演练总结，一批作战成果成为指导下一阶段训练的行动指针。


“坚持从严从难摔打锤炼部队，对于打赢未来战争至关重要。”该部部队长赵建介绍，部队正处新型号武器装备换羽新生的关键时期，此次冬季合成演练，严格遵循大纲要求，机关率所属导弹分队、保障分队和配属保障要素，采取“精设一个想定、精练一个单元、精导一个特情、精讲一次复盘”四精原则，既有效破解首长机关岗位应用、作战筹划、指挥控制等问题，又持续打牢营架独立发射能力，不断提升核威慑和核反击条件下快速反击、体系突防和生存防护能力，为提高部队威慑可信、反击可靠打下坚实基础。 
文图：郭阳 陈洋 
