https://mil.huanqiu.com/article/3zX0qCCCn4D
美军炫耀驱逐舰昨日过台海，台媒加大料！
来源：环球网微信公众号
2020-08-19 14:30
美国太平洋舰队8月18日证实其一艘军舰当日通过台湾海峡。美舰的这一举动被台媒迅速炒作，称美军舰此次航行的路线更靠近中国大陆，“是最逼近中国大陆沿岸的一次”。 
据美国海军研究学会网站(USNI)8月18日报道，美国第七舰队在一份新闻稿中说，一艘美国海军导弹驱逐舰当天在与日本海上自卫队开展联合演习后航行通过了台湾海峡。 

美国太平洋舰队发布的8月18日“马斯汀”号导弹驱逐舰通过台湾海峡画面 
报道称，此次通过海峡的是“马斯汀”号导弹驱逐舰，该舰隶属于“里根”号航母战斗群。美国海军还声称，此次航行行动表明了“美国对印度-太平洋地区自由开放的承诺”。 

“马斯汀”号导弹驱逐舰（资料图） 
美军驱逐舰在此次通过台湾海峡之前，还与日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰在东海开展了为期两天的演练，演练课目包括舰载直升机起降、通信、编队航行以及多领域战术训练。美国太平洋舰队还在其社交媒体官方账号上，发布了“马斯汀”号驱逐舰与日本驱逐舰在东海演练以及通过台湾海峡时的现场画面。 
另据台湾“东森新闻网”8月19日报道，台湾防务部门也在19日证实了美国军舰于18日由北向南航经台湾海峡。 台湾防务部门表示，美国军舰此次航经台湾海峡是执行一般航行任务，台军全程掌握台海周边海域、空域相关动态。 

8月17日，美国海军“马斯汀”号导弹驱逐舰与日本自卫队“凉月”号驱逐舰开展联合演练。 
报道还称，美国海军“马斯汀”号导弹驱逐舰18日还出现在了马祖列岛东引岛东南方海域，在通过台湾海峡时从所谓“海峡中线”以西航行，更加靠近中国大陆海岸线，其后方有一艘解放军052D型驱逐舰南京舰伴行。“东森新闻网”还炒作称，这是美军首次通过所谓“海峡中线”以西，而且是最逼近中国大陆沿岸的一次。 
但在美国太平洋舰队官方发布的新闻稿中，并未提及美舰在所谓“海峡中线”以西航行一事。 
对于美军机、舰过台海，外交部发言人曾多次表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。 
大陆国防部新闻发言人吴谦也曾强调，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。 解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。 
番外 
美军炫耀驱逐舰昨日穿越台湾海峡现场图 
美国太平洋舰队今天（19日）在社交媒体上发文表示，第7舰队阿利·伯克级导弹驱逐舰“马斯廷”号（USS Mustin, DDG 89）18日穿越台湾海峡，并发布了 “马斯廷”号穿越台湾海峡时的现场图片。 

据台湾“中央社”报道，台防务部门今天也证实，美军1艘战舰由北向南航经台湾海峡，继续向南航行，美舰经台湾海峡执行一般航行任务；台军运用联合情监侦作为，全程掌握台海周边海、空域相关动态，状况正常。 

昨日有台媒报道称“马斯廷”穿越台湾海峡，且航线与以往大不相同。过去穿越台湾海峡的美国军舰都是在所谓的“台海中线”以东航行，但“马斯廷”号此次穿越时台湾海峡是在所谓的“台海中线”以西航行，更加靠近中国大陆海岸线。有消息称，解放军052D型导弹驱逐舰南京舰（舷号155）当时正在对其实施跟踪监视。 

来源：环球网/徐璐明、环球时报新媒体 
