https://mil.huanqiu.com/article/3zWiLALxEyh
带病出口、以次充好，日媒：美对外军售坑盟友
来源：环球时报
2020-08-19 05:52
【环球时报特约记者 商坤 易恢荣】在军备领域严重依赖美国的日本防卫省，近日却坚持下一代战斗机研制工作必须“走自己的路”，这个决定让外界非常意外。《日本经济新闻》网站18日披露，防卫省做此决定，是因为此前与美国合作研制武器时已经吃过太多的亏。而让美国盟友寒心的是，类似遭遇并非只有日本碰到过。
日本：与美合造战机“伤不起”
《日本经济新闻》称，美方最初向日本提议，以美国F-22、F-35隐形战机为基础，两国共同研发下一代战斗机。但这个计划最终落空，是因为20世纪90年代美日联合研制F-2战机的历史教训证明“美国人根本靠不住”。在此过程起到关键作用的是F-2战机首席设计师神田国一。他在《首席设计师揭开F-2战斗机的研发真相》一书中生动地记录了美日研制F-2时的种种遭遇。例如远算不上开诚布公的“共同开发”，F-2战斗机名为两国联合研制，但美方不仅没有对日本公开自己的技术机密，反倒汲取了自己想要的日本独家技术。更让日本愤慨的是，美方技术人员就算发现日方团队在研制中犯了错误，也不告诉对方。尽管如此，相比之下仍是日本负责的项目进展顺利，花费的经费也较低，可见美方“故意扯后腿”。
报道提到，20多年后，日本引进美制F-35隐形战机时再次尝到给美国人当小白鼠的苦头。日本航空自卫队2018年开始部署F-35，第二年4月就发生F-35坠机事故，飞行员在高速飞行过程中出现弄错上下方向的“飞行空间定向障碍”，导致操作失误坠入大海。美军此后的反应让日本疑惑——当年7月，美军就为本国F-35安装了原定于2026年使用的“防坠落装置”。难道说五角大楼早已知道该战机有此隐患？很多日方人士因此得出结论，“如果继续像F-35一样由美军掌握主动权，日方无法保护飞行员”。痛定思痛之下，日方才最终决定，下一代战机必须“走自己的路”。
以色列：买加油机变成“小白鼠”
美国政府和军火商明知武器有问题也要出口的做法，连最亲近的盟友都未能幸免，以色列被迫接受“带病上岗”的KC-46加油机就是典范。这种新型加油机在美军使用过程中频频爆出质量问题。早在测试阶段，它就爆出加油管过于脆弱等缺陷。交付后，美国空军屡次发现机体内残存有扳手、垃圾碎片等加工遗留物，这种低级问题严重威胁飞行安全，导致该机数次停飞。KC-46关键子系统——远程加油视觉观察系统也存在设计缺陷，加油人员甚至无法判断与受油机的距离到底有多远。更糟糕的是，这些设计问题至今都没有解决。2020年初，美空军参谋长大卫·戈德费恩公开承认，彻底修复KC-46的设计缺陷可能需要等到2023年左右。
以色列明知KC-46问题百出，但在美国压力下，仍被迫放弃自行改装加油机和采购欧洲同类产品的计划，选择花费24亿美元采购8架存在质量缺陷的KC-46，不啻给美国人当试错的“小白鼠”。美国空军接收KC-46A时遭遇的“糟心事”，极有可能在以色列空军中重演。
其他国家：以次充好害死人
美国在对外军售及军援时，拿二手旧货甚至是“破烂货”充数的情况更是常见，乌克兰对此深有体会。2015年，乌克兰政府军士兵吐槽美国提供的“悍马”装甲车质量不过关，很多是20世纪80年代生产的二手货，使用老旧轮胎不说，连门窗都是塑料的。2018年乌克兰“光线”设计局局长透露，美国出售给乌克兰的“标枪”反坦克导弹实际是超过使用寿命的过期货，乌军演示射击时，导弹根本不能启动。
此外，韩国、澳大利亚也爆出不少美制武器质量问题。例如韩国军方在列装“阿帕奇”武装直升机时，购买了6部毫米波雷达，但韩军发现该雷达报错率很高。一名军事专家18日告诉《环球时报》，美国出售武器时向来有“留一手”的习惯，例如他国采购F-35时都无法获得核心代码。但美国“经济+军事”捆绑盟友的做法让很多盟国吃了亏也能只能认栽。这给那些没有自主防务工业的国家，上了很好的一课。
