https://mil.huanqiu.com/article/413ewmASWcC
对接战场，千余官兵同台竞技
来源：中国国防报
2020-12-11 15:43
近日，联勤保障部队在华中某地组织“精武联勤-2020”比武竞赛。此次比武涉及指挥机构、保障单元和联勤尖兵3大类32个课目，来自5个联勤保障中心和解放军总医院等单位的千余名官兵同台竞技。 
紧贴实战设置比武课目，是这次竞赛的鲜明特点。驾驶课目比武中，参赛队员要先后通过损毁路面、涉水路面、弹坑、壕沟等多种险难路段。竞赛时恰巧下起了雨，导致路面泥泞湿滑，驾驶员在追求速度的同时，必须精准把控转弯、刹车等操作，稍有不慎，就会被淘汰出局。 
像驾驶课目一样，炊事比武的难度也大大增加：不仅要求饭菜做得快、做得好，而且要求送得快、送得准。参赛队员张野告诉记者：“这次比武不仅比野战条件下的热食制作技能，而且比依靠体力和无人机前送的速度，让我感到自己既是炊事员，又是战斗员。” 
卫勤比武的战场氛围更加浓厚。“白衣战士”在硝烟滚滚、炮声隆隆的实战化环境中穿障越碍，为“伤员”进行止血包扎。颠簸状态下暗光静脉输液比武扣人心弦：机械摇摆平台不断变换摇摆频率，模拟车辆行驶、海上舰船航行、直升机飞行时的颠簸状态，一位眼戴遮光布的医护人员，在颠簸的平台上将输液架调节至合适高度，在“伤员”手背摸索着寻找静脉，敏捷地将针头稳稳扎进血管…… 
在逼真的战场环境下，参赛队员展现出十足的“专业范儿”：油料兵识别油品的嗅觉特别灵敏，军需保管员目测体型的眼力不一般，武器保管员在无光条件下分解结合枪械的手感超乎寻常准确…… 
专业技术要精，军事技能更要强。联勤尖兵考核中，军事体能是必考课目，不分性别年龄，综合成绩排名靠前，才能赢得尖兵称号。来自解放军总医院的张建年届50，在参赛队员中年龄最大，在3公里跑中仍取得12分14秒的好成绩。 
优异的成绩来源于对岗位职责的深刻认识。张建说：“作为专科医生，战场救护的任务异常艰巨，只有具备良好的体能，才能救治更多的伤员。” 
练兵先练将，指挥机构也被纳入比武竞赛范畴。在长达13个小时的昼夜连贯作业中，参赛人员先后完成战备等级转换、临战筹划、战中筹划、转移撤收等多个课目，临机决策指挥能力进一步提高。 
“此次比武改变了过去后勤比武重技术轻战术、重单兵轻体系的做法，实现了由考核单兵技能为主向检验体系能力为主的转变。”比武竞赛总裁判长黄余良介绍说，联勤保障部队将以这次比武竞赛为契机，探索群众性练兵比武的新路子，打造“精武联勤”实战化训练品牌。
