https://mil.huanqiu.com/article/3zW28amQ1Cp
白俄罗斯举行大规模军演 将最强远程火箭炮部署至边境
来源：环球网
2020-08-18 10:11
【环球网报道 记者 徐璐明】白俄罗斯近日在与波兰和立陶宛的边境举行大规模军演，外媒称白俄罗斯军队已经将其最强的多管火箭炮系统部署到了边境地区。
据“防务博客”8月17日报道，白俄罗斯军队装备的远程火箭弹系统近日被发现出现在了该国与立陶宛的边境附近。

出现在白俄罗斯与立陶宛边境附近的“波罗乃兹”多管火箭炮
报道称，白俄罗斯军队已经在该国与立陶宛边境附近的利达（Lida）地区部署了重型火炮、主战坦克、步兵战车和其他武器装备。此外，网友在社交媒体上发布的照片显示，在这一地区还出现了白俄罗斯装备的“波罗乃兹”多管火箭炮系统。
“波罗乃兹”多管火箭炮是一种远程火箭炮系统，旨在摧毁敌方的有生目标、装甲车辆、火炮阵地、导弹发射系统、机场等目标，射程从50公里至200公里，而且打击精度极高。该多管火箭炮携带有4具发射箱，使用300毫米口径的固体燃料推进火箭弹。据悉，“波罗乃兹”是白俄罗斯装备的最先进远程火箭炮武器系统。
此外，有报道称在明斯克地区的高速公路上，还出现了多套“圆点”-U战术导弹系统。
据俄罗斯卫星新闻通讯社8月17日报道，白俄罗斯国防部16日发布消息称，白俄罗斯军队将于8月17日至20日在该国核电站附近以及格罗德诺州多处靶场举行战术演习，届时将出动火箭炮营。
白俄国防部发消息称：“根据白俄武装力量军事训练计划，8月17日至20日，军事靶场和个别地区将举行一系列战术演习，将出动火箭炮营前往奥斯特罗维茨、格日斯基以及涅曼靶场。指定的火箭炮部队和炮兵部队将进入战斗值勤”。
白俄国防部表示，火箭炮部队已经出发前往指定地区，并开始进入战斗值勤保护白俄边界。此外，战术演习期间第103空降兵旅将前往格日斯基靶场，与边防军汇合后，共同演练加强边界安全。白俄罗斯核电站距离立陶宛首都维尔纽斯近50公里。立陶宛政府此前已宣布，不再从白俄购买核电。
