https://mil.huanqiu.com/article/413VDSk5WrB
担心伊朗发动袭击？美军B-52轰炸机一个月内再飞中东威慑伊朗
来源：环球网
2020-12-11 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》12月10日报道，两架美国空军B-52轰炸机当天从美国本土飞往中东。美国官员表示，这是一次往返飞行，飞行路线覆盖中东地区的大片区域，是对伊朗发出的直接的威慑信号。
报道称，是美国空军的B-52轰炸机在不到一个月的时间内第二次执行类似的任务，目的是强调美国政府在从伊拉克和阿富汗撤出数千名美军之际，仍致力于中东事务。

美国空军B-52战略轰炸机
据美军官员透露，这两架B-52轰炸机于12月9日从路易斯安那州巴克斯代尔空军基地起飞，在12月10日凌晨抵达中东，然后开始返回。这次飞行任务大约持续了36个小时，轰炸机飞越了大西洋和欧洲，然后飞过阿拉伯半岛，再沿着波斯湾飞行，在卡塔尔附近绕了一个大圈。
这名官员还说，这两架轰炸机与美国在该地区的盟友进行了协作，来自沙特、巴林和卡塔尔的战机与美军轰炸机一起飞行。
“我们的战略轰炸机穿越半个地球不停地执行任务，迅速整合多个区域的合作伙伴，这展示了我们联合行动的能力和对地区安全稳定的承诺，”美国中东地区最高指挥官、美国中央司令部司令弗兰克·麦肯齐在一份声明中说。
此前，美军削减了在伊拉克和阿富汗的驻军人数，加上“尼米兹”号航母战斗群即将从海湾地区撤出，引发了盟友对美国正在放弃该地区的担忧。此外，还有人担心伊朗可能会对美国盟友发动袭击，以报复伊朗顶级核科学家法赫里扎德遭到暗杀。美国官员还担心，伊朗可能会在今年1月初苏莱曼尼被美军暗杀一周年之际发起报复性袭击。
“我们不寻求冲突，”麦肯齐说。“但我们必须保持姿态，致力于应对任何突发事件或任何侵略。”
此前，美国也用向欧洲和中东部署战略轰炸机的方式向伊朗传递信息。
