https://mil.huanqiu.com/article/3zW1A1JwWEh
装备越用越弱？乌克兰空军计划用螺旋桨教练机替换喷气式教练机
来源：环球网
2020-08-18 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站8月17日报道，乌克兰希望用巴西研制的“超级巨嘴鸟”螺旋桨战机取代L-39高级教练机。
乌克兰武装部队空军司令部证实，该国正在对其未来用于飞行员训练的教练机进行评估，目前担任这一任务的是L-39“信天翁”高级教练机。

乌克兰空军装备的L-39教练机
乌克兰军方的报告说，军方官员正在考虑减少日益老化的L-39教练机的数量，用巴西研发的“超级巨嘴鸟”螺旋桨飞机来替代他们。“乌克兰空军代表团曾在2019年到访巴西时考虑过引进‘超级巨嘴鸟’飞机，这款飞机的特点使其可以用于取代L-39教练机，”乌克兰空军在报告中这样解释。
据悉，L-39“信天翁”战斗/教练机是由捷克开发的一款高性能的喷气式教练机，出口到许多国家，主要作为战斗机飞行员的教学训练而使用。目前大约有2900架L-39教练机在30多个国家的空军部队服役。
而“超级巨嘴鸟”只是一款采用螺旋桨动力的轻型飞机，作为教练机使用只能为飞行学员提供初级的教学，与喷气式的L-39高级教练机相比，教学效果相对较弱。乌克兰之所以会选择放弃喷气式教练机而改用螺旋桨教练机，很可能出于节省开支的考虑。
