https://mil.huanqiu.com/article/3zW0hTSHaMI
美军胡德堡基地又一士兵死亡，此前两个月已发现4具士兵尸体
来源：环球网
2020-08-18 09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国Military.com网站8月16日报道，美国官员表示，一名美国国民警卫队士兵在胡德堡基地参加军事演习时死亡。
美军在一份新闻稿中宣布，一名来自自曼斯菲尔德的德克萨斯州陆军国民警卫队士兵上周四在胡德堡的训练演习中死亡。

这名36岁的士兵名为布拉德利·摩尔，是一名国民警卫队军士，上周四他正在参加陆上导航演练。美军官方在新闻稿中表示，目前他的死因还尚不清楚，但已排除被人谋杀的可能。
“我们对失去一名士兵这一悲剧深感悲痛，”陆军国名警卫队少将特雷西·诺里斯在新闻稿中说。“部队就像一个家庭，整个德州国民警卫队都在为摩尔中士哀悼。”
目前，德克萨斯州陆军国民警卫队正在对这一事件进行进一步调查。
报道称，近几个月来，人们在胡德堡基地发现了4名士兵的尸体，但他们的死亡没有关联。其中就包括失踪的女兵瓦内萨·吉伦，她的遗体于6月底在基地附近被发现，此前有调查人员称是另一名士兵在自杀前杀死了她。
另据《每日邮报》7月22日的报道，另一具胡德堡士兵的尸体在得克萨斯州陆军基地附近被发现，这是当时一个月内被发现的第三具尸体。
美国《陆军时报》8月4日报道称，美国胡德堡军事基地负责人表示，一名在该基地服役的士兵于外出活动时发生意外，尸体在8月2日被发现。美国胡德堡军事基地今年共有8名士兵在胡德堡内部或附近丧生，其中五人的死亡已被公开与谋杀有关。
