https://mil.huanqiu.com/article/3zVtuoa6bv9
只有十国参加、参演兵力锐减，今年环太军演缩水超过一半
来源：环球时报
2020-08-18 06:21
【环球时报特约记者 魏齐】两年一度的“环太平洋”演习（RIMPAC）于本周一在夏威夷拉开序幕。相比2018年举行的上一届环太演习，此次演习规模大幅度缩水，演习科目仅限于海上，演习时间也只是上次演习的一半。不过，美国军方仍然称此次演习“意义重大”，而美国媒体认为，这次演习展现了美国在新冠疫情大暴发下的战备能力。
只有十国参加
据美国“军事”网站报道，此次在夏威夷海域举行的演习有10个国家、大约20艘艇和5300名官兵参加。而两年前，RIMPAC-2018演习中，则包括25个国家、46艘水面舰艇、5艘潜艇、17支地面部队、200多架飞机和2.5万名官兵。这些参演国都被邀请参加2020年的环太演习，但只有韩国、加拿大、澳大利亚、日本、菲律宾、新加坡、新西兰、文莱和法国将与美国一起参加本年度的演习。其中，日本派出了大型直升机母舰“伊势”号和“爱宕”级“宙斯盾”驱逐舰“足柄”号。菲律宾海军则派出了导弹护卫舰“何塞·里扎尔”号和超过100名舰员。之前，韩联社曾报道称，韩国海军将派遣7600吨级“宙斯盾”驱逐舰和4400吨级驱逐舰各1艘参加环太演习。
报道称，2018年的环太演习，前后历时一个多月时间，而今年由于疫情原因，RIMPAC被缩减为两个星期，并从7月推迟到现在。此次演习由美国太平洋舰队主持，具体的演习计划由美国海军第三舰队负责，演习以“能力，适应力，伙伴”为主题。
而据台媒报道，针对美军环太平洋军演是否邀台军参与，台当局防务部门发言人史顺文日前曾表示，尚未接获相关讯息。但他也表示，将审慎评估，以循序渐进方式，争取以观察员身份参与观摩联合计划作业、人道救援等重点科目。不过，之后台方并未收到美军邀请。
演习科目“限于海上”
美国军事网站的报道称，RIMPAC 2020仅在海上进行，通过最大程度减少岸上部队，来确保所有参演官兵的安全，降低军队、盟国以及夏威夷当地民众的风险。而据美国海军官方网站报道，今年的演习将包括多国反潜战、海上拦截行动、实弹训练活动以及其他联合训练科目。
中国军事专家张学峰对《环球时报》表示，以往的环太军演，除海上演练外还包括港内文化活动、军事交流、两栖登陆作战和岸上演练等，现在来看应该都取消了。按照以往演练传统，美国海军演习的三大科目是反潜、反舰和防空作战。以往，环太演习还会在最后举行“击沉演习”，也就是反舰实弹射击演练。在“环太平洋-2018”演习中，澳大利亚、日本和美国共同参加了“击沉演习”，充当靶舰的是美国海军排水量超过5000吨退役登陆舰“拉辛”号，12式岸对舰导弹、“海军打击导弹”“高机动火炮系统”等反舰系统轮番上阵。此次，美国军方虽称仍然会有实弹训练，但可能不会如此大费周章了。
反潜作战历来是美国海军的重点演练科目，这一传统来自冷战期间，因为苏联的水下力量对当时的美国海军威胁很大。而防空科目是否进行，则要看美军此次演习兵力是否包含空中力量。
展现疫情下战备能力
这次演习，美国媒体普遍把关注点放到了全球暴发的新冠疫情大背景上，中国元素相对弱化。不过，仍有美国媒体报道称，一些参加环太演习的国家“谴责中国控制进入关键贸易路线和水道的行为”。美国海军第三舰队新闻发言人表示，环太平洋军演对于加强联盟以“确保自由和开放的印度-太平洋”至关重要。
Kitv网站题为“环太军演的规模可能较小，但军事领导人仍然表示意义巨大”的报道称，此次演习，除了在多国海军之间建立信任和协同能力之外，还向可能怀疑美国在新冠疫情流行期间的战备能力的人们传达了信息。报道援引一位国际事务分析人士的话称，美国需要表明，即使在疫情期间——在美国可能被分心的时候，对手可能看到有机可乘时，美国仍然能够进行正常的军事行动。“对手不应误以为这一时期对他们来说是一种独特的机会窗口。”
