https://mil.huanqiu.com/article/3zVHmcEt5hj
突发！美军B-1B轰炸机被曝逼近东海防空识别区，绿媒迅速炒作
来源：环球网
2020-08-17 12:34
【环球网报道记者 徐璐明】美军1架B-1B轰炸机被曝于8月16日飞向东海，逼近东海防空识别区。台湾亲绿媒体17日炒作称，此举“挑战解放军底线”。
据台湾亲绿媒体8月17日报道，在大陆宣布于台湾海峡及南北两端进行实战化演练之际，美军开展相应行动，1架B-1B超音速战略轰炸机16日早上飞向台湾东北空域，逼近大陆划设的东海防空识别区。报道称，这是“挑战解放军底线”。

社交媒体账号“Golf9”发布的8月16日美军B-1B战略轰炸机和KC-135加油机飞行路线图
据专门追踪飞机活动轨迹的社交媒体账号“Golf9”发布的航迹图显示，这架呼号为RUDEY11的美国空军B-1B战略轰炸机16日早上从关岛安德森空军基地飞往东海，逼近东海防空识别区，期间还有一架呼号为PEARL21的KC-135空中加油机为其提供空中加油支援。
台媒还提到，据“南海战略态势感知计划”平台8月15日发布的消息，当天美军一架EP-3E电子侦察机在台湾西南空域来回飞行，一度逼近中国大陆沿岸只有50.19海里（约合92.95公里），创下美军对中国大陆抵近侦察的最近距离纪录。
美国空军装备的B-1B轰炸机是美国三大战略轰炸机之一，与B-52、B-2轰炸机相比，B-1B的特点是能够突破音速飞行，实施超音速突防打击。同时该机还能够搭载防区外作战武器，从防区外发起远距离精确打击。美军向东海派出这款颇具进攻性的战略轰炸机，其威胁性不言而喻。

美国空军B-1B战略轰炸机
8月13日，解放军宣布在台湾海峡海峡及南北两端组织实战化演练。解放军东部战区发言人、空军大校张春晖表示，东部战区多军种在多方向成体系出动兵力，在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练，进一步检验提升多军种联合作战能力。
张春晖大校表示，“个别大国”在台湾问题上消极动向不断，向“台独”势力发出严重错误信号，严重威胁台海和平与稳定，“台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，战区部队组织的巡逻和训练活动是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动”。
有专业人士13日接受《环球时报》采访时表示，解放军此次演习范围覆盖整个台湾海峡，从南到北，这意味着解放军有朝一日在武力解决台湾问题时，可以从台湾海峡任何方向对“台独”势力发起武力打击，意在警告台湾当局丢掉幻想，否则现在演练就会成为明天的现实。至于这条充满硝烟味的演训消息不点名地指向美国，该人士认为，这表示美国近期一系列消极动向会导致“台独”势力的嚣张气焰高涨，而这次警告不仅仅是打击“台独”，也是对美国发出警告，体现了解放军维护国家主权和领土完整的坚强决心。
对于美军舰机在东海的活动，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
