https://mil.huanqiu.com/article/3zVG5oms8cD
“国际军事比赛-2020”将于8月23日举行 中方派出96B坦克参赛
来源：环球网
2020-08-17 11:47
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社8月17日报道，中国人民解放军参加“国际军事比赛-2020”的坦克、轮式车辆等装备已全部抵达俄罗斯比赛场地，随后将进行现地实车训练，为正式比赛打下基础。


“国际军事比赛-2020”将于8月23日至9月5日在新西伯利亚举办，来自俄罗斯、中国、南奥塞梯、白俄罗斯、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、老挝和刚果的军人将参加比赛。中国陆军、空军将赴俄罗斯参加6个项目比赛。其中，陆军部队参加“坦克两项”坦克车组、“安全环境”核生化侦察组、“汽车能手”汽车兵、“侦察尖兵”侦察班组、“开阔水域”舟桥部队等5项比赛，空军部队将参加“空降排”空降兵分队比赛。


据悉，作为国际军事比赛的重头戏课目，“坦克两项”包括单车赛、团体赛、接力赛，注重在高强度、实战化条件下检验坦克装备越野、射击等综合性能和坦克车组乘员训练水平，对人装结合训练水平要求较高。为检验装备技战术性能、提高部队实战化训练水平，中国军队按以往参赛惯例，携96B坦克参赛，其他项目主要参赛装备将由俄方提供。
