https://mil.huanqiu.com/article/3zVEgc6V6Hj
美国军火巨头演示机载激光武器 画面中出现中国054A护卫舰
来源：环球网
2020-08-17 11:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站8月16日报道，美国五角大楼的最大武器供应商洛克希德马丁公司近日展示了装备在战机上的激光武器系统。
报道称，洛克希德·马丁公司8月11日在社交媒体上发布了一段短视频，展示了为未来战场研发的激光武器系统，这种系统能够让其使用者以“闪电般”的速度消除威胁。

洛马公司发布的视频中，介绍了该公司正在研发的机载激光武器系统，这种系统主要用于进行防卫拦截。
报道称，洛马公司的激光系统技术目前已经可以用于抵御小心火箭、炮弹、小型无人机、小型舰艇和轻型车辆，射程约为1英里（约1.6公里）。而随着激光功率水平的不断提升，这种系统将能够应对更大的威胁，射程也更远。而在空中应用能力方面，机载激光系统将能够以光速击落来袭导弹。

值得注意的是，在洛马公司发布的演示动画中，出现了一艘与中国054A舰外形高度相似的3D舰船模型，用于演示F-16战斗机使用激光拦截吊舱拦截舰对空导弹的能力。
报道称，美国空军研究实验室(AFRL)至少从2013年就开始进行名为“自我保护高能激光演示系统”(SHiELD)项目的研究。美国空军原计划在2021年开始进行首个完整的原型系统的测试，但这项测试因为技术难度和新冠肺炎疫情的影响已经被推迟到了2023年。根据该计划，激光武器系统将被安置在额外的吊舱内，可以挂载战斗机或轰炸机的机翼下方，用于防御地对空和空对空导弹。
