https://mil.huanqiu.com/article/3zVCPqmZTct
又是动力故障！英军新舰服役后仅仅部署9天就在海上失控
来源：环球网
2020-08-17 10:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站8月15日报道，英国海军的“特伦特”号巡逻舰在近日的首次出航过程中因发动机故障在海上抛锚。
报道称，“特伦特”号巡逻舰在从直布罗陀起航后不久就出现了发动机故障，随后有人拍到这艘巡逻舰被拖回了港口。

英国皇家海军的“特伦特”号巡逻舰原计划参加北约打击恐怖主义和人口贩卖行动的任务，但却在处女航中就遭遇了动力故障。直布罗陀是“特伦特”号此次首航第一站，这艘军舰当时正在前往地中海的途中。舰长曾试图掉头返回，但该舰已经失去动力，随后只能叫来拖船将其拖走。
英国皇家海军对媒体表示，这艘军舰出现了故障，目前正在等待备件送达以便维修。
据悉，“特伦特”号是英国第二批“河流”级近海巡逻舰中的第4艘，排水量为2000吨左右，主要用于执行低强度的海上任务，例如巡逻、护渔、缉毒、检查等，主要武器为前甲板的一门30毫米口径舰炮。该型舰的单艘造价高达1亿英镑。
另据《每日邮报》的8月15日的报道，“特伦特”号此次故障出现在服役后首次出航部署任务的第9天。该舰于8月3日从朴茨茅斯起航，6天后抵达直布罗陀并停留了3天，8月12日再次起航时就出现了故障。
不过与这起动力故障事故相比，发生在英国45型驱逐舰上的动力问题要更为严重。在今年6月，英国《镜报》透露，造价高达10亿英镑的45型驱逐舰“无畏”号自2016年以来一直处于停泊状态。
《英国防务期刊》网站2020年在今年1月也曾报道，英国海军出现故障的6艘45型驱逐舰按照计划将在2020年代中期才能完成动力系统升级改造工作。2016年，英国国防部承认推进系统中WR-21燃气轮机所用的由诺斯罗普·格鲁曼公司制造的中间冷却器工作性能不可靠，有时会出现发电故障，这会导致短暂的推进系统不工作、武器系统无法正常供电、导航系统无法正常工作和其他功能的失效，使船只极易受到“完全断电”的影响。
