https://mil.huanqiu.com/article/3zVB7cUWtXV
俄军战机又在黑海上空拦截侦察机 这回却不是美国派来的
来源：环球网
2020-08-17 09:28
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月16日报道，俄罗斯国防部国家国防管理中心当天发布消息称，俄军苏-27SM战机当天升空飞至黑海，查验向俄边界靠近的意大利海军飞机，没有发生侵犯俄罗斯领空的情况。
俄罗斯国防部在消息中说：“俄罗斯南部军区防空部队担任战备执勤任务的苏-27SM战机升空，前往查证。俄军飞行员驾机接近目标至安全距离，识别出目标为意大利海军‘大西洋’反潜机”。

俄罗斯国防部在消息中指出，在意大利飞机飞离俄罗斯边界后，俄军战机返回驻地机场。消息中说：“苏-27SM战机在整个飞行期间严格遵守了国际空域使用规则，没有发生意大利军机侵犯俄罗斯领空的情况“。
近期俄罗斯频繁出动战斗机在黑海上空查证拦截北约侦察机，此前出现在黑海上空的多为美军侦察机。俄罗斯国防部国家国防管理中心8月15日发布消息称，俄军出动一架苏-27战机在黑海上空拦截了一架美军侦察机。为了识别和拦截目标，俄南部军区防空部队的一架苏-27战斗机紧急升空，机组人员在安全距离接近这一空中目标，并确定其为美国海军的EP-3E型无线电侦察机。
8月12日，俄罗斯的苏-27战斗机在黑海上空拦截了一架美国空军的RC-135战略侦察机和一架美国海军的P-8A巡逻机；8月10日，俄罗斯的苏-27战斗机也在黑海上空拦截了一架美国空军的RC-135战略侦察机和一架美国海军的P-8A巡逻机；8月9日，俄南部军区的一架苏-27战斗机升空在黑海上空拦截了一架美国海军EP-3E电子侦察机。
