https://mil.huanqiu.com/article/3zVAZkVeXop
白俄罗斯军队在核电站附近举行演习 空降兵集结西部边境
来源：环球网
2020-08-17 09:12
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社8月17日报道，白俄罗斯国防部16日发布消息称，白俄罗斯军队将于8月17日至20日在该国核电站附近以及格罗德诺州多处靶场举行战术演习，届时将出动火箭炮营。
白俄国防部发消息称：“根据白俄武装力量军事训练计划，8月17日至20日，军事靶场和个别地区将举行一系列战术演习，将出动火箭炮营前往奥斯特罗维茨、格日斯基以及涅曼靶场。指定的火箭炮部队和炮兵部队将进入战斗值勤”。

报道称，位于格罗德诺州的奥斯特罗维茨距离该国核电站20公里。
白俄国防部表示，火箭炮部队已经出发前往指定地区，并开始进入战斗值勤保护白俄边界。此外，战术演习期间第103空降兵旅将前往格日斯基靶场，与边防军汇合后，共同演练加强边界安全。
白俄罗斯核电站距离立陶宛首都维尔纽斯近50公里。立陶宛政府此前已宣布，不再从白俄购买核电。
白俄罗斯通讯社8月16日还发布消息称，白俄罗斯总统卢卡申科下令，从维捷布斯克调动大量空降兵前往西部边境的格罗德诺，应对西部边境地带紧张局势。
卢卡申科在国防部战略管理中心举行会议期间发表讲话时表示，对于北约在波兰和立陶宛举行军事演习表示担忧。他说：“因此我要求从维捷布斯克增派空降兵前往西部边境的格罗德诺，因为那里的局势紧张”。
