https://mil.huanqiu.com/article/3zV9hUta3Ge
白俄罗斯宣布在边境举行大规模军演 重点演练防空
来源：环球网
2020-08-17 08:48
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站8月16日报道，白俄罗斯政府宣布将在与波兰和立陶宛的边境举行大规模军演，其中重点演练防空。

白俄罗斯国防部表示，演习定于8月17日至20日在格罗德诺西部地区举行，炮兵和导弹部队也将参加。三个防空团的分遣队已被派往各自的责任区，这些部队已经在守卫白俄罗斯边境的领空。演习将于同一时间在不同地点举行，空降和坦克部队也将参加演习。
报道称，最近几天，白俄罗斯的军事活动急剧增多，显然是为向邻国展示武力。白俄罗斯政府多次指责邻国助长了白俄罗斯国内持续的大规模抗议活动。
北约的一名发言人表示，白俄罗斯对北约军事部署的担忧没有必要，北约在多个国家的军事存在不会威胁任何国家，而是严格遵循阻止冲突和维护和平的目的。
白俄罗斯8月9日举行了总统选举，长期担任总统的卢卡申科获得了超过80%的选票，然而，反对派坚称选举结果被篡改，并引发持续一周的大规模抗议活动。
这次选举也受到一些西方国家的指责，此前欧盟已表示拒绝接受卢卡申科的获胜，并誓言对白俄罗斯高级官员实施制裁。（完）
