https://mil.huanqiu.com/article/3zUZuqoGWe5
绝密档案解密！美国曾研发侦察“暗器”……
来源：央视军事
2020-08-16 16:06
冷战时期 
美军“黑鸟”和U-2侦察机 
经常对其他国家抵近侦察 
甚至频频入侵别国领空 
冷战结束三十年 
美国的这种恶习仍在延续 
7月美侦察机67次现身南海 
P-8A出现次数最多 
近日，中国人民解放军东部战区多军种多方向成体系出动兵力，在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练。 
根据北京大学海洋研究院下属智库——“南海战略态势感知计划”平台发布的信息，8月14日凌晨4点，美军一架RC-135侦察机从日本冲绳嘉手纳基地起飞，在中国周边开展侦察活动。此前一天，美军刚刚从本土向冲绳增派了一架同型号飞机。 
智库分析认为，美军侦察机的行动可能与监视中国军队近期的演练有关。 

RC-135不进入他国领空就能获取大量信号 
RC-135 是美国空军现役最重要的侦察监视平台，也是在中国周边活动的“常客”。该机型巨大的头部和机身整流罩内装有大量电子天线，配合机内众多电子侦察设备，能在不进入他国领空的情况下，接收到从预警雷达到移动电话等各种电磁信号。 

美海军P-8A巡逻机7月出动29次 
与美国空军RC-135常常搭档出动的是美国海军的P-8A巡逻机。P-8A 是美国波音公司设计生产的新一代海上巡逻机，主要用于海上巡逻、侦察和反潜作战。 
近年来，由于美国加大对南海的军事介入力度，P-8A频频出现在南海上空。 

“南海战略态势感知计划”平台统计的数据显示，今年7月，美军大型侦察机共67次出现在南海上空，其中P-8A是出动次数最多的机型，共29次。 
冷战时期针对苏联 
美国秘密研制间谍无人机 
为了窥探别国机密，美国多年来一直在积极开发侦察“暗器”。 
据外媒报道，美国中央情报局近日公开了一份解密档案，披露了冷战期间美国绝密间谍无人机——“仿鸟”计划的内幕。 

“仿鸟”，指一种外形与鸟极其相似的小型无人机，长约1.5米，宽约2.3米，起飞重量近40公斤，采用核动力，可在空中长时间停留，最大飞行高度超6000米。 

无人机伪装成鸟类，在雷达屏幕上很难被识别。
按照美国中情局的设想，执行任务时，一群“仿鸟”无人机会从位于美国内华达州的秘密基地“51区”起飞升空，飞向苏联。除了传回情报之外，还可以秘密投放特制的传感器。 

但该项目最终被取消，从未投入过实战。美国《大众机械》网站分析，取消的原因可能是技术太过复杂。
美大力研发侦察“暗器” 
窥探别国情报 
纵观整个冷战期间，美国对苏联等国的侦察监视活动从未间断，并为此开发了不少在当时看来技术水平十分超前的武器装备。 
“黑鸟”侦察机 频频抵近侦察 
绰号“黑鸟”的SR-71侦察机，是军火巨头洛克希德·马丁公司为美国空军开发的一款喷气式远程高空高速战略侦察机。它1964年首飞，1966年服役，1998年永久退役。 

“黑鸟”侦察机可以在距离地面26000米的高空飞行。 在这一高度上，飞行员从驾驶舱内看到的不是蓝色的天空，而是漆黑的太空。 

“黑鸟”的飞行速度最快能达声速的三倍以上。 为此，机身大量采用低重量、高强度的钛合金作为结构材料。每次执行任务之后，都需要复杂的维护工作，因此每架飞机平均每周只能执行一次任务。 
当“黑鸟”侦测到有地面的防空导弹来袭时，只需改变航向并加速就能摆脱困境。 

洛克希德·马丁公司公司一共生产了32架SR-71侦察机，其中12架因事故等原因被毁，但该机型从未被敌方火力击落过。 
U-2高空侦察机 屡屡入侵他国领空 
除了“黑鸟”侦察机，U-2也是美国在冷战期间频繁用于刺探他国情报的工具。

与“黑鸟”类似，U-2的最大飞行高度超2万米，飞行员需身着宇航服执行任务。但与“黑鸟”常常进行抵近侦察不同，U-2往往直接入侵他国领空，这也使得该机型被击落的风险大幅增加。 

1960年5月，一架U-2在苏联领空范围内被苏军防空导弹击落，成为冷战进程中重大历史节点。 
1962年9月9日，我国空军地空导弹部队首次击落U-2高空侦察机。此后，又先后击落4架U-2侦察机，创造了击落U-2飞机最多的世界纪录。 
