https://mil.huanqiu.com/article/3zUZsdtVS4E
空降兵千里跨域空降 展开综合对抗
来源：央视新闻客户端
2020-08-16 16:05
近日，空军空降兵某训练基地首次以跨域空降的方式将毕业学员机动至千里之外的鄂北山区陌生地域，开展多昼夜综合对抗演练，全面检验毕业学员指挥作战和带兵打仗能力。 
早上6点，桂北某机场，毕业学员正在披挂伞具和武器装备，通过最后三道检查线后，开始陆续登机。他们将通过伞降快速进入“战场”，按实战标准连贯完成多课目综合演练。 

空降兵某训练基地伞降训练教研室主任 孙伟：为最大限度贴近空降作战实际，我们首次实现远程跨域投送、空降直达闪击、伞降与地面战斗无缝衔接，陌生地域落地即抗、即打的演练方式，对参演学员的战斗作风和实战能力都是一次极大的考验。 

早上8点，满载学员的战鹰依次编队升空，飞向千里之外的空降地域。经过数小时空中飞行，机群抵达鄂北某地。离机信号响起，在投放员指挥下，学员们依次跃出机门，武器装备和各类物资也紧随其后开始陆续投放，朵朵伞花在天空交相绽放。着陆后，学员立即收拢集结，开始对抗演练。 

由学员组成的红军和蓝军围绕夺控纵深要点发起激烈对抗。蓝军利用周边地形在防御前沿设置路障、雷区、铁丝网等障碍物迟滞红军行动，红军炮兵分队对敌执行应急火力打击，并利用突击车快速协同突防，清除蓝军多个坚固火力点。在八昼夜的演练中，全方位检验提高了学员遂行战斗准备的能力。 

空降兵某训练基地副主任 刘祥安:我们每个环节都严格按打仗标准设计、按打仗进程组织、按打仗要求管理、按打仗方式保障，全面锤炼学员综合能力素质，打通岗位任职最后一公里。  
