https://mil.huanqiu.com/article/3zUY2m5iErl
大片既视感！侦察兵5600米高原开展极限训练
来源：央视新闻客户端
2020-08-16 15:14
近日，西藏军区某合成旅侦察营把官兵拉到海拔5600米的陌生地域，多课目、多要素跨昼夜开展克服冰川、武装泅渡、引导打击、敌后破袭等课目演练，有效检验侦察分队在高海拔地区的“动、侦、打、保”综合作战能力。 
这次演练，要求侦察分队所有官兵背负60多斤的装备，全程行军114公里，共历时三天两夜。队员刚出发没多久，就被一道高80多米的自然崖壁挡住了去路。为了按时到达指定地域，指挥员临机决策，果断采取索降的方式通过崖壁。 

武装泅渡，在海拔5000多米的高原上显得异常艰难。他们不仅要克服高原环境下剧烈运动而导致的缺氧，还要面临水中的低温。官兵们巧妙利用携行具的浮力，交替掩护射击，悄然向岸滩接近。 
侦察兵是一把尖刀，冰川就是他们的磨刀石。从4500米的宽谷区到5500多米的冰川地带，攀升的不仅是海拔，更是对体能和技能的极限挑战。队伍继续前行，一道高40多米，近乎垂直的冰壁，成了他们的“拦路虎”。先锋攀登率先利用专业工具，建立保护站，挂好保护绳，队员依次攀登而上。 

坚硬的冰面、积雪融化的水流、随处掉落的冰块，给攀登增加了极大的难度，冰裂、暗沟、雪崩更是时刻威胁着每一名队员，要完成敌后破袭，他们只有向上攀登，别无选择。登上冰壁，被积雪掩盖的冰裂隙变成了最大的危险。官兵们每9人连接一起，分为两组，由领攀者向前开辟前进路线，后面的人踩着脚印依次前进。原本300多米的距离，官兵们却花了整整4个多小时才顺利的通过，到达顶峰。 

夜幕降临，夜间按照方位角行进，漆黑的高原，能见度小，而且缺乏参照物。 
记者： 连长，我们怎么又原路返回了? 
侦察连连长王聪： 高原夜间行军，没有参照物，方向走错，所以我组原路返回。 
重新确认方向后，经过1个多小时的急行军，前沿侦察分队终于按照时间节点到达指定地域，开设敌后观察哨，并将敌情通报给指挥中心。随后。破袭分队依据打击数据迅速对目标实施打击。 

西藏军区某合成旅旅长 张家林： 高海拔地区自然环境极端恶劣，对我们开展实战化练兵提供了得天独厚的条件，我们充分利用高原高寒条件模拟实战化环境，从目标获取、监视，到引导打击、敌后破袭，昼夜不间断连续行动，锤炼摔打部队，磨砺侦察分队全天候，全地域作战能力。 

