https://mil.huanqiu.com/article/3zTpbrBYWQ5
我军赴俄参加“国际军事比赛-2020”装备运抵比赛场地
来源：新华网
2020-08-15 18:30
新华社莫斯科8月15日电（记者田定宇 赖瑜鸿）我军参加“国际军事比赛-2020”装备14日全部抵达俄罗斯莫斯科州阿拉比诺靶场。 
当天，随着载有我军坦克装备的列车驶入阿拉比诺“国际军事比赛-2020”“坦克两项”比赛场地，包括坦克装备、轮式车辆、弹药物资和维修器材在内的参赛装备全部运抵相关比赛场地。 
我军参赛装备于8月1日从满洲里出境，在俄罗斯后贝加尔斯克站进行洗消和换装作业后，于8月4日起通过铁路运往俄罗斯各参赛地点。 
接下来，我军各参赛队将协调俄方确定赛事安排，进行场地勘察、武器校正、比赛抽签和现地实车训练，为正式比赛打下基础。 
据了解，作为国际军事比赛的重头戏课目，“坦克两项”包括单车赛、团体赛、接力赛，注重在高强度、实战化条件下检验坦克装备越野、射击等综合性能和坦克组成员训练水平，对人装结合训练水平要求较高。为检验装备技战术性能、提高部队实战化训练水平，我军按以往参赛惯例，携96B坦克参赛，其他项目主要参赛装备将由俄方提供。
