https://mil.huanqiu.com/article/3zTb0D9OSvi
美海军“罗纳德·里根”号航母重回南海 上月曾两次与“尼米兹”号举行双航母演习
来源：环球网
2020-08-15 11:41

【环球网报道 见习记者 马岩 侯佳欣】美国太平洋舰队8月14日发布消息称，“罗纳德·里根”号航母战斗群已进入南海，并进行了海上防空行动。

据悉，该航母战斗群包括“罗纳德·里根”号航母、航母空军联队、“安提塔”号导弹巡洋舰、“马斯汀”号导弹驱逐舰和“拉斐尔·佩拉尔塔”号导弹驱逐舰等。
此前，“罗纳德·里根”号航母战斗群在日本北部海岸进行了综合训练，包括空对空作战、作战搜救、防空演习等科目。此外，“罗纳德·里根”号航母最近还与一架从关岛起飞的B-1B进行了海上联合训练。
就在上个月，“罗纳德·里根”号航母和“尼米兹”号航母在7月6日和7月17日两次举行双航母演习。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣8月15日在接受环球网记者采访时表示，美国在南海、东海军事动作很多，而且力度比较大，经常出现“双航母演习现象”，里根号再入南海可以视为最近一系列军事动作的延续。
美国对中国敌意很重，美国媒体人猜测，鉴于大选等方面因素，特朗普政府会不断炒作外交议题，其中包括中美关系等。因此，美国在东海、南海问题上频频“惹事”，从某种程度上来说，这是一种必然现象。 
谈及美国此举对中国的影响，金灿荣称，这无非是一种“政治宣誓”，并不是具有实质性意义的动作。对于这一动作，我们要警惕、要关注，但是没有必要紧张。警惕而不紧张，应该是这样一种态度。
对于美军舰机的抵近行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
中国外交部发言人赵立坚此前也曾表示，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。
