https://mil.huanqiu.com/article/3zT8kwngtYA
中国将首次作为缔约国参加《武器贸易条约》缔约国大会
来源：环球网
2020-08-14 22:31
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间8月13日，日内瓦裁军谈判会议举行全会，中国裁军大使李松到场全程与会。
李松在发言时透露，下周，中国将首次作为缔约国参加《武器贸易条约》缔约国大会。中方将与各缔约国一道，为加强条约机制、推进条约有效性和普遍性、促进相关国际机制之间的互动合作等问题进行深入探讨。

2020年6月20日，十三届全国人大常委会第十九次会议表决通过了全国人大常委会关于加入《武器贸易条约》的决定。当日，王毅国务委员兼外长签署加入书。中国正式完成加入条约的国内法律程序。7月6日，中国常驻联合国代表张军向联合国秘书长古特雷斯交存了中国关于《武器贸易条约》的加入书。根据该条约规定，加入书自交存之日起90天后生效。
《武器贸易条约》（Arms Trade Treaty，简称ATT）是首个联合国框架下约束常规武器贸易的国际条约，于2013年4月2日在联合国大会上通过，并于2014年12月24日生效。条约旨在推动国际社会对常规武器管控制度的建设，有效遏制甚至消除常规武器的非法贸易。
中国加入后，《武器贸易条约》共有107个缔约国。（完）
