https://mil.huanqiu.com/article/3zSjj1ZgC28
美军部队中累计已有3.2万人感染新冠 另有3万军人被隔离
来源：环球网
2020-08-14 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》8月12日报道，美国一名高级军事官员当天表示，有3万多名美国军人目前处于被隔离的状态，以防止新冠病毒传播。
“当前我们有3万多名军人处于隔离环境中，因为他们正准备进行部署，”美国参谋长联席会议副主席、空军上将约翰·海滕8月12日在华盛顿哈德森研究所分析中心的一次研讨会上说。“他们正在准备进入一个隔离区，这样才能保证不会出现大规模感染。”

报道称，海滕的这番讲话是美国高级军官首次量化说明新冠肺炎疫情对美军训练部署计划的影响，但他没有说明有多少人是因新冠病毒检测阳性而被隔离的。
目前美军的每个军种都为参加基础和高级训练的新兵建造了隔离设施，军方还要求士兵及其家属在出国进行新冠病毒检测和自我隔离。例如前往澳大利亚达尔文市执行训练任务的1000多名美国海军陆战队队员，他们已经通过了为期两周的隔离。
美国海军还推出了一项政策，就是舰船在开展海上行动之前，舰员需要进行隔离并且病毒检测结果呈阴性。美国海军部署中的军舰上曾出现多起新冠病毒感染事件，并发生了两次疫情大规模暴发，其中包括“罗斯福”号航母上1100多名舰员感染。
海滕表示，额外的隔离措施也给军属们带来了更大的压力。他说：“如果士兵执行部署任务，可能要离开6个月、9个月、12个月，然后加上两个星期的时间，再加上两个星期的时间，压力就来了。”但他补充说，虽然部队面临压力，但士气“仍然是积极的”。
根据五角大楼公布的数据，截至8月12日，美军累计已有32299例新冠肺炎感染病例，520人住院治疗、4人死亡。美国陆军中有11140人感染，是所有军种中最多的。另外海军的感染病例数是是7568例，空军是5073例，国民警卫队4223例，海军陆战队3991例。
