https://mil.huanqiu.com/article/3zRsakhW73B
美军开始换装“二战风格”新式军装 500美元一套自行购买
来源：环球网
2020-08-13 10:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《陆军时报》8月12日报道，美国陆军将在今年冬天开始给新兵们配发新式军服。
报道称，美国陆军官员在8月11日表示，陆军的新制服将于今年12月开始配发给新入伍的士兵，到明年春天，在美国陆军和空军服务社(AAFES)可以买到这款“二战风格”的新式制服。

美国军官展示他们的新式制服
参与新制服研发工作的项目负责人斯蒂芬·托马斯上校说，美军上个月就已经开始在肯塔基州的诺克斯堡向应征入伍的毕业生们发放这款新制服。到2021年3月，大多数士兵应该都能够换上这套新制服，强制换装规定要到2027年10月才会正式执行。
美军部队的其他单位，如军乐队，也开始接装新制服。在过去的几个月里。不少军队领导已经穿着他们的新制服参加公众活动。
美国陆军和空军服务社商务经理丹尼尔·科格林表示，新制服将花费士兵大约500美元，包括外套、衬衫、领带、袜子、裤子、腰带和一顶帽子。他解释说：“在推出的新的制服产品时，价格会稍微高一点。如果你愿意等到这个项目过渡到持续发展阶段，价格可能会有所下降。”
报道称，新入伍的美军士兵每年会获得大约460美元的制服津贴，而军官们则没有。据美国陆军官方介绍，新制服是由高质量材料制成，使用寿命更长。
