https://mil.huanqiu.com/article/3zRruzcMsWh
又一名美国军人在中东死亡 美军称其死因“与战斗无关”
来源：环球网
2020-08-13 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军陆战队时报》8月12日报道，美国海军陆战队宣布，一名美国军人于8月11日在巴林被发现死于一起与战斗无关的事件。

美国海军陆战队发言人约翰·科波拉在8月11日的新闻发布会上说，这名现役人员来自美国海军两栖部队，他的姓名将在家属得到通知的24小时后才会公布。
报道称，美国海军陆战队和海军犯罪调查处正在调查这名军人的死因，他的遗体正在运回美国的途中。
近期在中东地区，美军部队中出现了多起死亡事件。
《陆军时报》网站7月14日报道，美国国防部13日宣布，一名陆军军官上周末在阿富汗因非战斗原因死亡。报道称，这名死于坎大哈省的军官名叫约瑟夫·特伦特·奥尔堡，现年24岁，是一名防空炮兵的陆军中尉。2020年以来，在阿富汗共有4名美国军人死亡，12人受伤。
《陆军时报》网站7月22日报道，一名美军士兵7月21日在叙利亚因事故身亡。报道援引美军官员的话称，这名美军士兵是因意外事故死亡，而不是在战斗中阵亡，事故具体原因仍在调查中。
美国《海军时报》7月23日报道，近日一名被派驻到美国海军“阿米莉亚·埃尔哈特”号干货补给舰的平民水手死亡。美国海军称称这名平民水手是在“与战斗无关的事件”中丧生。今年以来，在叙利亚和伊拉克执行打击“伊斯兰国”任务的美军中，共有4人在战斗中死亡，且均在伊拉克，5人因非战斗原因死亡。
