https://mil.huanqiu.com/article/3zRrVE8u625
时隔1年半美军再次向印太派出B2隐身轰炸机 部署至印度洋中心
来源：环球网
2020-08-13 09:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》8月12日报道，美国空军的3架B-2“幽灵”轰炸机于8月12日被部署到了位于印度洋的迪戈加西亚岛，这是美国空军轰炸机特遣队的一次远航部署任务。
美国太平洋空军在一份简报中说，来自密苏里州怀特曼空军基地509轰炸机联队的多架B-2轰炸机，在经过29个小时的飞行后于8月12日飞抵了位于迪戈加西亚岛的美国海军机场。

在简报中，开展此次行动的特遣部队指挥官克里斯托弗·科南特中校说，怀特曼空军基地和空军全球打击司令部的飞行员们对被部署到迪戈加西亚岛并准备支持美国印度-太平洋司令部的行动感到兴奋，特别是现在还在疫情期间。
“派出这支轰炸机特遣部队是基于我们的国防策略”，科南特中校说。“我们在加强与关键盟友、合作伙伴的关系的同时，也在提升我们的杀伤力。”
迪戈加西亚岛是印度洋中部查戈斯群岛最大和最南端的珊瑚岛，是英属印度洋领地的一部分。迪戈加西亚岛基地是在冷战时期由美国和英国联合设立的海空加油与补给站。该基地拥有港口、海军航空站、通信站等保障设施。港口可以停靠航母并为其提供补给，机场可以起降美军B-52、B-1B重型轰炸机以及B-2隐身轰炸机。
报道称，美军上一次将B-2轰炸机特遣部队部署在印度-太平洋地区还是在2019年1月，当时3架B-2轰炸机和大约200名美国空军人员被部署到了夏威夷的联合基地。他们在当地开展了长期部署训练任务，包括与夏威夷空军国民警卫队的F-22战斗机一起训练。
