https://mil.huanqiu.com/article/413Satde7SU
俄军要给无畏级驱逐舰装锆石高超音速导弹 打造远东最强战舰
来源：环球网
2020-12-11 09:57
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月11日援引《消息报》报道称，俄罗斯国防部表示，俄国防部计划对1155型“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰（1155型无畏级驱逐舰）进行升级并将其转为护卫舰。通过升级，该舰将装备“锆石”高超音速导弹、“口径”巡航导弹和X-35反潜导弹。
报道称，“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰1989年5月1日入列太平洋舰队，目前该舰装备的是早在苏联时期研制的导弹和火炮武器。俄军此前对同一型号的“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰进行了升级，使其获得了“口径”巡航导弹和X-35导弹。

“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰
俄军还计划为该型护卫舰装备更强大的防空兵器，它可能获得新型的“铠甲-M”防空导弹系统，该系统已在新舰上进行试验。10月19日 俄国防部官网通报称，“奥金佐沃”小型导弹舰在波罗的海试验期间首次试射了新配装的“铠甲-M”防空导弹系统。升级后，该舰计划重新加入太平洋舰队编成并将成为俄罗斯在远东最强大的舰艇之一。
俄罗斯军事历史学家德米特里·博尔坚科夫表示，起初这款反潜舰没有强大的防空兵器且只能用于反潜。他说：“现在海军将获得装备精良的多用途护卫舰，能够遂行多种任务，它将能够对地面目标和敌舰实施打击。”
博尔坚科夫还说，俄罗斯目前正在建造22350型现代化护卫舰，海军总共订购了10艘，但其建造是个漫长过程，目前入列的仅有2艘护卫舰。因此，在建造一批新舰的同时，1155型改进型舰艇将遂行主要任务。
目前俄罗斯海军总计有8艘1155型反潜求逐渐，4艘在太平洋舰队，3艘在北方舰队，1艘处于后备状态。
