https://mil.huanqiu.com/article/3zRqcNzovBE
以色列成功测试反导系统 美国提供了资金和技术支持
来源：环球网
2020-08-13 09:08
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站8月12日报道，以色列国防部证实，他们最近对“箭”式反导系统进行了一次测试，该系统由以色列和美国导弹防御组织合作开发，且部分零部件由波音公司制造。

以色列政府12日发表了一份声明，确认前一天秘密关闭部分领空是为了测试“箭”式反导系统，一枚“箭2”拦截弹成功拦截了一枚“麻雀”导弹。
“箭”系列导弹防御系统已经在以色列服役了几十年，“箭3”是最新的型号。“箭2”是一种战术系统，最大射程90公里，第一次测试是在1995年。官方数据显示，它可以探测到500公里范围内的目标，并在10到50公里的高度拦截它们。
美国导弹防御组织也为“箭”系列反导系统提供了大量资金和技术支持，该系统的许多组件也由波音制造。
自2002年以来，已有两组“箭2”在以色列军队中服役。
以色列长期以来一直认为，伊朗的核项目和弹道导弹项目是对其的生存威胁，而伊朗一直坚称，其核项目纯粹是出于民用目的，而弹道导弹是为了威慑外国侵略。
