https://mil.huanqiu.com/article/3zRqXDksn6x
俄外交部指责北约在一俄邻国持续增兵 打着“俄罗斯牌”极力介入北极事务
来源：环球网
2020-08-13 09:06
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月12日报道，俄罗斯联邦外交部第二欧洲司司长谢尔盖·别利亚耶夫近日在接受采访时表示，近期以来北约驻挪威兵力一直在持续增长。
别利亚耶夫说：“外军分队数量持续增长，以轮换和演习期间驻留为借口的狡辩不能让人信服。俄罗斯与挪威接壤，我们实际上一直在观察北约部队持续进驻该国的行动。”

别利亚耶夫还表示，最近几年了外军在挪威境内的演习规模持续扩大，经常把俄罗斯设定为假想敌。西方政客，特别是波罗的海三国和波兰经常散布“俄罗斯威胁”的言论。莫斯科不止一次地强调，俄罗斯永远不会进攻任何一个北约成员国。挪威试图打“俄罗斯牌”来解释本国在地区内军事日益活跃的原因。
俄外长谢尔盖·拉夫罗夫也表示，北约非常清楚地知道莫斯科没有进攻任何国家的计划，但依然寻找借口在俄罗斯边境附近部署越来越多的装备和兵力。俄罗斯不止一次地对北约增强驻欧洲兵力表示忧虑。
挪威驻俄大使鲁内·列萨兰德曾指控俄罗斯战斗航空兵对挪威目标实施模拟攻击。别利亚耶夫对此回应称，俄罗斯空天军飞机的所有训练飞行和其他军事演习一样符合国际规定，并非针对挪威和其他任何国家。
别利亚耶夫说：“挪威试图为本国在北欧地区军事活动日益频繁、北约极力介入北极事务进行辩解。挪威领导层积极打‘俄罗斯牌’向本国国民论证这种方针的正确性，官方言论的那种浓重色彩也是由此而来。”
