https://mil.huanqiu.com/article/3zRpt26P9Qt
美军侦察机高频度现身黑海对俄抵近侦察 俄军再派苏27拦截
来源：环球网
2020-08-13 08:48
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月12日报道，俄罗斯国防指挥中心当天发布消息称，俄罗斯的苏-27战机当天再次在黑海上空拦截了美军的侦察机，美机飞离俄罗斯边境。

俄国防部去在消息中称：“俄罗斯监控装置在黑海中立水域发现两个空中目标接近俄罗斯边界，2架苏-27战机升空拦截目标。”俄国防部指挥中心强调，俄战机飞行机组人员在安全距离内“识别出他们为美国空军的战略侦察机RC-135和美国海军的P-8A巡逻机。”
消息中指出：“侦察机掉头离开俄罗斯边境后，俄罗斯战斗机安全返航。俄罗斯苏-27战机在整个飞行过程中严格按照国际空域使用规则。”
近期，美军侦察机频繁现身黑海，对俄实施抵近侦察活动，已多次被俄军战机驱离。俄罗斯国防指挥中心8月10日发布消息称，俄罗斯的苏-27战斗机在黑海上空拦截了美军的侦察机，美机最终掉头驶离俄罗斯边境。俄国防部国防管理中心8月9日也发布区消息，俄南部军区的一架苏-27战斗机升空在黑海上空拦截了一架美国海军的无线电侦察机。
