https://mil.huanqiu.com/article/3zRE3WcZbhA
韩国将建造航母专门搭载F-35B 将于未来10年内服役
来源：环球网
2020-08-12 15:09
【环球网报道 见习记者 马岩】据“美国海军研究学会”网站8月11日报道，韩国日前公布了《2021-2025年国防蓝图》，其中透露了未来航母的新细节，LPX-II项目将成为F-35B专用的轻型航母，而不是一艘两栖攻击舰。

LPX-II项目最初打算成为一艘两栖攻击舰，但现在正式披露为一艘专门的轻型航母，这意味着它将没有两栖支援能力和井甲板，而且将配备F-35B和倾转旋翼机，专门用于空中作战。
LPX-II预计排水量为3万吨左右，满载排水量可能超过4万吨，最初计划在2033年服役，但目前已被提前到21世纪20年代末服役。
F-35B的采购也在快速推进中，韩国空军将拥有80架F-35，包括60架F-35A和20架F-35B。
此外，LPX-II舰还将搭载韩国未来的海军攻击直升机，韩国自主研发的Surion MAH、贝尔直升机的AH-1Z、以及AH-64阿帕奇将开展竞标。
报道称，韩国并不是唯一一个积极获得航母的亚洲国家，日本和新加坡也在积极地采购F-35B。（完）
