https://mil.huanqiu.com/article/3zR6Mcml4Ex
港媒：美军在南海以民航飞机为掩护实施对华侦察 让客机面临风险
来源：环球网
2020-08-12 11:34
【环球网报道 记者 徐璐明】美国近期频繁派机在南海开展针对中国大陆的抵近侦察活动，香港媒体《南华早报》最新的报道称，美军侦察机在南海上空还以民航客机作为掩护，这给民航飞行增加了风险。
据《南华早报》8月12日报道，一名中国军方的消息人士和多名观察人士警告称，美国空军在中国海岸附近执行的抵近侦察行动给在南海上空飞行的客机带来了风险。报道称，一名与中国军方关系密切的消息人士告诉《南华早报》，美军拥有多款以商用飞机为基础研发的侦察机，当它们接近中国领空的时候通常会跟随民航飞机飞行作为掩护。

据悉，美国最近几周加强了其在中国大陆南部海岸附近的侦察活动。据“南海战略态势感知计划”平台8月5日发布的消息，8月5日晚21时许，美国空军一架E-8C“联合星”空地监视飞机再次现身南海，朝着广东方向飞行，一度飞行至距离广东沿岸领海基线59.27海里(约109.77公里)的位置。这是近期首次在夜间发现美军E-8C飞机抵近中国大陆海岸。
这名消息人士称，这架E-8C空地监视飞机最初被位于广州南部的空中控制雷达系统识别为一架商业客机，该机在南海上空的飞行高度超过9000米。消息人士还表示，直到该机飞近广东海岸时，才被确认是一架美国军用飞机。这名消息人士说：“在紧张局势不断升级的情况下，这样的做法可能会造成事故或误判。”“使用民用客机作为掩护是美国及以色列的常见手段，但南海上空是世界上最繁忙的国际空域之一，这可能会让民用飞机面临风险。”

报道提及了今年1月7日发生的伊朗误击乌克兰客机事故，当晚一架乌克兰的波音737客机从德黑兰起飞后不久就被伊朗军队击落，机上176名乘客和机组人员全部遇难。伊朗表示，这架飞机是在“人为失误”的情况被误认为是“敌方目标”。另外在1983年9月1日，韩国的一架波音747客机在从纽约飞往首尔的途中被苏联的苏-15战斗机拦截击落，机上269名乘客和机组人员全部遇难，苏联称这架客机是“入侵的美国间谍飞机”。
新加坡防务战略研究所的研究员科林表示，所有的军用和民用空中管制部门在世界各地使用雷达的“敌我识别信号”来核验飞机，如果军用飞机与民用飞机保持足够的距离，则无需担心安全问题。科林说：“由于E-8C本身也是一架大型飞机，机组人员除了完成任务之外，也会关注安全问题。”
美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”(JointSTARS)，搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。
香港军事专家宋忠平对此表示，使用以民航飞机为基础研发的军用侦察机平台不仅节省了成本，还有助于开展侦察任务。他说：“几乎所有改装自大型客机的侦察机都不携带武器，但它们将收集有价值的军事情报，可能对解放军造成直接威胁。”“美国飞机于夜间在南海开展行动，旨在侦察解放军最新的武器和部队部署。”
中国外交部发言人华春莹8月6日在推特上发文，谴责美侦察机近期在南海频繁活动、甚至一度抵近广东海岸的行为，并称这与所谓的“航行自由”无关，而是“纯粹的军事挑衅、军事施压和军事胁迫”。
中国外交部发言人汪文斌7月28日在例行记者会上表示，根据公开报道，今年上半年，美军机在南海活动多达2000多次。汪文斌还表示，本月15日至28日，美军机已连续12天抵近南海侦察。军事专家李杰此前表示，通行飞机数量和危险程度是成正比的，飞机架次数量越多，危险度越高，发生碰撞的几率大为增加，美军半年之内2000架次飞行行动毫无疑问破坏了南海地区的和平稳定。
