https://mil.huanqiu.com/article/3zQzxmzzzN9
韩制T-50教练机起飞时冲出跑道 已经不是第一次发生类似事故
来源：环球网
2020-08-12 08:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据“战机世界”网站8月11日报道，一架印度尼西亚空军的T-50I“金鹰”教练/战斗机当天在东爪哇Madiun-Iswahyudi机场起飞时冲出跑道，机上的教官和飞行学员受轻伤。

印度尼西亚空军的T-50I教练机
报道称，印尼空军发言人表示：“当时这架飞机正在进行例行训练。”他解释说，飞机在准备起飞时出现了“打滑”的情况。机上一前一后坐着飞行学员和教官，飞机冲出跑道后，两人立即撤出了机舱。“他们被带到医院接受进一步治疗，受了轻伤。”目前印尼空军正在调查事故原因。

2018年2月6日，韩国黑鹰飞行表演队的T-50表演机冲出跑道后翻覆。
T-50I教练机是由韩国研制的一款轻型教练/攻击机，主要用于飞行学员的培训，也具备一定的战斗能力。据悉，这已经不是该机型第一次出现起飞冲出跑道事故。在2018年2月6日，同样装备T-50教练机的韩国黑鹰飞行表演队在新加坡航展进行飞行表演时，一架T-50战机在起飞时突然爆胎，导致战机冲出跑道，翻覆在了跑道旁的草地里。
