https://mil.huanqiu.com/article/3zQRG6Xn8Cv
俄罗斯坦克数量是美国的两倍 但这重要吗？
来源：环球网
2020-08-11 16:23
【环球网报道 见习记者 马岩】据“国家利益”网站8月9日报道，俄罗斯军队将在2020年继续增加其坦克、武器和装甲车数量，而其装甲车辆总数已达27000辆，其中包括12000辆坦克。
报道称，俄罗斯军队今年上半年已经接收了多达160辆坦克，包括许多经过修理、升级和翻新的T-72B和T-80。

俄罗斯拥有1.2万辆坦克，是美国6000辆坦克的两倍，但美国的装甲车总数比俄罗斯多，美国拥有39000辆装甲车，而俄罗斯只有27000辆。
然而，任何现代战争都严重依赖空中力量，美国拥有的战斗机数量是俄罗斯的两倍多，直升机数量是俄罗斯的近五倍。如果没有空中优势，俄罗斯的坦克很容易被摧毁。
报道分析称，数量到底有多重要？一支军队真的需要12000辆坦克吗？坦克的射程、精确度、生存能力和战斗性能不比数量更重要吗？如果一辆坦克拥有传感器，可以在安全距离发现并摧毁敌人的坦克和装甲车，那么一辆坦克就抵得上几十辆敌人的坦克。
这与F-35的设计概念相似，该战机配备了许多先进的传感器和武器，目的是先敌发现、先敌摧毁。也许在现代战争中，射程、精度、协同等在内的技术能力会比数量更有意义。（完）
