https://mil.huanqiu.com/article/3zQNlZPhILI
“万吨大驱”造船厂罢工一个多月 美国海军近期灾祸连连
来源：环球网
2020-08-11 14:45
【环球网报道 记者 徐璐明】负责建造美国海军主力舰船的巴斯钢铁造船厂近日闹出罢工事件，导致该船厂的建造工作一度陷入停滞。在经过数周的谈判、调解之后，工会与船厂方才达成了初步的复工协议。
据美国海军研究学会（USNI）网站8月10日报道，美国巴斯钢铁造船厂近日出现了罢工，在经过数周的调解之后，巴斯钢铁造船厂工会与投资方达成了返回工作的初步协议，以尽快恢复生产。

巴斯钢铁造船厂和当地工会在上周末宣布了达成的这项初步协议。当地工会在其官网上写道：“这个过程对于双方来说都是情绪化的、困难重重且令人沮丧的。能够达成一个初步协议将让我们的工人重回岗位。”
报道称，这项为期三年的协议主要是解决巴斯钢铁将业务外包的问题，这也是罢工的起因。由于工会和巴斯钢铁厂方在外包合同和工龄的问题上存在分歧，此前工会和船厂之间的谈判陷入僵局，工会于6月22日开始罢工。巴斯钢铁厂方认为，为了提高工作量和控制成本，船厂需要在必要的时候将业务外包，并将可能超出常规权限的任务分配给船厂工人。但工会认为，业务外包使得原本属于工人们的工作岗位消失，还担忧任务分配会影响工人的资历表。
据悉，巴斯钢铁造船厂是美国海军的重要承包商。世界上建造数量最多的驱逐舰——美国海军“阿利伯克”级驱逐舰的两大建造船厂之一就是巴斯钢铁造船厂。同时，该船厂还在进行“朱姆沃尔特”级万吨级驱逐舰三号舰的建造工作。此前受疫情影响，巴斯钢铁造船厂的业务量减少，各种限制措施也导致在建的多艘舰船进度拖延。而从6月以来出现的罢工行动又导致船厂内舰船的建造工作受到影响，这其中自然包括在建的多艘美国海军新型战舰。
除了新舰建造工作受影响外，美国海军近期可以说是灾祸连连。大修维护中的“好人理查德”号两栖攻击舰发生火灾，连烧了4天4夜，目前该舰正在进行舰岛残骸的拆除工作。大火导致这艘排水量达4万吨的两栖攻击舰14层甲板中的11层被毁，上层建筑也严重损坏。对于该舰是修还是报废的问题，美国军方目前也还未下定论。但已有“黄蜂”级两栖攻击舰的前任舰长表示，“好人理查德”号未来可能被沉入大海。
