https://mil.huanqiu.com/article/3zQFQDwkrmF
向战而行！这才是真正的“枪战大片”！
来源：解放军报
2020-08-11 10:52
训练场上的射击训练我们都见过 
你见过水下实弹射击训练吗？ 
昨天 
一段“蛟龙突击队”水下实弹射击 的视频火了 




视频中，突击队员进行了 
水下实弹射击、水下侦察等训练课目 
但这只是他们的基础课目 
他们真正要执行的任务难度 
远远超过我们的想象 
网友：这才是真正的“枪战大片”！ 
每一次惊艳亮相的背后 
都凝聚着中国军人的艰辛与汗水 
彰显了他们 
练兵备战不松弦的拼搏精神 
快！准！狠！ 
某新型轮式火炮亮剑西北大漠 
近日 
陆军第75集团军某炮兵旅 
在漠北戈壁 
进行了一场全员全装实弹射击演练 
模拟在实战环境下 
重点针对某新型轮式火炮 
在陌生地域、恶劣环境下的 
综合火力打击能力和极限战斗性能 



（何映辉 刘光镇 尹弘泽 聂佳兵） 
低空乱流干扰下 
海军舰载直升机进行岛礁起降飞行 
近日，海军某舰载直升机部队
在渤海某海域开展岛礁起降飞行训练
上午8时，随着塔台指挥员一声令下
多架舰载直升机依次起飞
直奔训练空域 

经过长途机动后
直升机抵达海上岛礁附近
受海岛低空乱流干扰
直升机产生剧烈颠簸
姿态持续变化 

飞行员随即调整飞机姿态
找寻最佳着陆方向、时机，准备降落 

陌生岛礁起降
无塔台指挥、无地面引导
完全依靠飞行员自身能力水平
经验积累和自主判断
极大地考验飞行员
在陌生复杂环境中执行作战任务的能力 

经过机组密切配合
飞行员驾驶直升机
克服风向和气流带来的影响
快速建立航线，精准操纵
稳稳降落在海上岛礁备降平台上 
随时准备上战场 
随时准备打胜仗 
就像血液一样融进战士们的生命中 
海拔4600多米 
多炮种火力打击演练上演 
近日 
西藏军区某旅在海拔4600多米 的 
喜马拉雅山中段南麓 
进行了一场 
多炮种超射距精准火力打击演练 
此次演练全面锤炼部队 
在高海拔地域火力综合打击能力 






守望万家灯火 
保卫万里河山 
他们坚守在战位 
在大江南北的军营里 
中国军人枕戈待旦 
乘风破浪不停歇 
练兵备战不松弦 
向坚守战位的中国军人致敬！ 
（转载请注明来源解放军报 微信 ；参考资料：央视军事、中国军视网、高原战士 等） 
解放军报微信发布 
