https://mil.huanqiu.com/article/3zQFDuHGCMS
美媒：海豹突击队训练被疫情拖累 可用训练场越来越少
来源：环球网
2020-08-11 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》8月11日报道，美国海军特种部队海豹突击队的训练也因为新冠肺炎疫情而被“拖累”。
报道称，几十年来，海豹突击队一直在华盛顿州西部的荒野中开展训练，练习海滩登陆、隐蔽侦察和其他作战技能。在今年早些时候美国暴发新冠肺炎疫情之前，美国海军向该州提交了一项提案，欲将可供海豹突击队训练的州立公园数量从5个增加到29个。

但这样的军事训练造一些当地民众和组织的反对，华盛顿州公园和娱乐委员会本应九次问题举行听证会，而为了防止病毒传播，该委员会暂停了听证会，这使得美国海军增加训练公园的提案也被无限期搁置。
与此同时，委员会还在今年春天拒绝了美国海军延长在州立公园训练的请求，这支精锐部队从4月份以来就没有在华盛顿州的州立公园训练了。
美国海军西北地区发言人肖恩·休斯表示，海豹突击队需要在华盛顿州西部的多个基地进行训练，以适应季节变化，磨炼不同的战斗技能。“这是他们在极具挑战的环境中接受的高级训练，”他说。“我们要把他们置于危险的境地，因此应该给他们最好的训练。”他还表示，海军特种作战司令部“估计这些训练不会对社区或环境造成破坏”。
“他们让海豹突击队在海滩上登陆，然后躲在灌木丛里，他们监视着公园里发生的一切，”当地一公益组织的成员莫雷尔说。“任何路过的普通人，都会被军方监视，这可能会导致冲突。”他还表示，他特别担心如果携带武器装备的市民遇到了躲藏在树林里的士兵，会发生不必要的误会。
莫雷尔提到了2002年发生在北卡罗来纳州的一起事件，在一次横跨9个县的野战演习中，一名副警长开枪打死了一名美国陆军特种部队绿色贝雷帽的成员，还打伤了另外一名士兵。当时这名副警长并不知道他们正在参加军事训练。
莫雷尔说：“在当下，你永远不知道别人拿的是什么武器，这可能会造成非常可怕的后果。”
