https://mil.huanqiu.com/article/3zQDUkU267o
以色列第二支F-35战斗机中队形成战力 女地勤抢眼
来源：环球网
2020-08-11 09:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月10日报道，以色列当天宣布其第二支F-35I战斗机中队已经做好了战斗准备。这支116中队被称为“南方雄狮”，经过为期6个月的强化训练后，现在已经完全投入部署。这为该部队加入前线作战扫清了道路，而它的姐妹单位——第140中队（又称为“金鹰中队”）已经部署在了内瓦廷姆空军基地。

在8月4日，又有4架F-35I战斗机抵达以色列，其中包括一架以色列飞行测试中心定制的F-35战斗机。这架独特的F-35战斗机是在美国以外首架专门用于测试的F-35，以色列空军表示，该机将被用于“侧重于弹药、先进操作系统等方面”的试验。以色列空军补充说：“这架战斗机的设计具有特定的信号和信息收集能力，对于以色列空军来说，这是一个重要的里程碑，它提供了在现在和卫队使用F-35战机进行独特的飞行试验的新能力。”

2020年1月16日，以色列空军首次为第116战斗机中队揭幕，将该部队的名称由原来的“南方守军”改为“南方雄狮”。这支历史悠久的战斗机中队成立于1956年，曾参与第二次中东战争、第三次中东战争、第四次中东战争、1982年黎巴嫩战争等多场战争。装备过“野马”战斗机、“神秘”战斗机、A-4E“天鹰”战斗机、F-16A/B战斗机等型号战斗机。
以色列目前计划引进至少50架F-35I战斗机，这种专门为以色列生产的F-35衍生型号大致与F-35A型相当。以色列此前已多次将F-35战斗机投入实战，随着第二支F-35中队做好战斗准备，它们被用于以色列的军事行动只是时间问题。
