https://mil.huanqiu.com/article/3zQButhlBnM
俄罗斯苏27战斗机连续两天在黑海拦截美军侦察机
来源：环球网
2020-08-11 09:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月10日报道，俄罗斯国防指挥中心当天发布消息称，俄罗斯的苏-27战斗机在黑海上空拦截了美军的侦察机，美机最终掉头驶离俄罗斯边境。
俄军在消息称：“2020年8月10日，俄罗斯监控装置在黑海中立水域发现两个空中目标接近俄罗斯边界，2架苏-27战机升空拦截目标。”俄战机飞行机组人员在安全距离内“识别出他们为美国空军的RC-135战略侦察机和美国海军的P-8A巡逻机。”

俄军表示：“美军侦察机掉头离开俄罗斯边境后，俄罗斯战斗机安全返航。俄罗斯苏-27战机在整个飞行过程中严格按照国际空域使用规则。”
俄国防部国防管理中心8月9日也发布区消息，俄南部军区的一架苏-27战斗机升空在黑海上空拦截了一架美国海军的无线电侦察机。俄国防部在报告中说：“ 8月9日，俄罗斯在黑海中立水域的防空系统检测到一个向俄罗斯国境靠近的空中目标。为了拦截该目标，来自南部军区防空部队的一架苏-27战斗机起飞升空。”俄罗斯战机的机组人员在安全距离上接近这一空中目标并确定其为美国海军的EP-3E型无线电侦察机。
报道称，近期在俄罗斯边境附近拦截美国侦察机的次数有所增加，自7月初以来，已报告了十多次类似的事件。
