https://mil.huanqiu.com/article/3zQ4FA7Z1pR
日媒：日本拟建电子战部队，可配合“水陆机动团”参与夺岛作战
来源：环球时报
2020-08-11 05:39
【环球时报记者 宋海博】日本共同社9日称，面对中国与俄罗斯的军事现代化，防卫省和自卫队正着手组建电子战部队，准备在电磁领域防范“敌方攻击”，并配合“水陆机动团”参与夺岛作战。
报道称，陆上自卫队下辖的专业电子战部队将于明年春天在位于熊本市的健军兵营成立。日本同时还在开发能干扰敌方电波并使其无效化的专用“远距电子战飞机”及地面装备。报道称，这是由于中国和俄罗斯的电子战能力不断提高，因此日本加紧增强应对现代战争的能力。
在提及电子战部队的作战模式时，共同社举例称，发生岛屿争夺战时，进攻方的登陆部队和舰艇需要保持密切的通信联络，而对于防御方来说，监听和干扰敌方通信就是有效的对抗措施。日本电子战部队还将与专门负责夺岛作战的自卫队“水陆机动团”配合，在保护自卫队通信的同时，对敌方雷达和导弹进行干扰。报道称，日本电子战部队主要负责分析敌方的电波频率，之后用相同频率的电波进行干扰，使其失效。防卫省已经引进具备该功能的最新型车载网络电子战系统。同时防卫省还在研发“远距电子战飞机”，它可在对方威胁范围外实施电子干扰。在2020年度的防务预算中，该项目获得150亿日元的研制经费。
报道还透露，自卫队电子战部队的成员要经过严格考核才能最终获得资格。他们需要在陆上自卫队的通信学校学习电磁波专业知识，了解各国如何应对电子战的做法，并学习比电子战范围更广的“电磁战”相关的专业知识。
自卫队官员称，防卫省之所以如此急切地建立电子战部队，是基于“与中俄相比，这方面的能力储备已大幅落后了。”报道称，俄军在2014年对乌克兰发动电磁攻击，阻断乌军的指挥系统，使其难以发挥战斗力。“中国军队也派出电子战飞机在日本周边飞行，收集自卫队和美军的电磁信息”。
