https://mil.huanqiu.com/article/3zPh6TKwK5a
再出国门！运-20跨境投送参赛官兵！
来源：央视军事
2020-08-10 18:51
今天上午 
中国陆军参加 
“国际军事比赛-2020”的参赛官兵 
搭乘运-20从新疆乌鲁木齐机场起飞 
前往俄罗斯参赛 
运-20首次采用 
依托民用机场执行跨境投送任务 
8月9日，参加“国际军事比赛-2020”的北部战区某部57名官兵，搭乘空军运-20运输机，从沈阳桃仙机场起飞，经乌鲁木齐中转出境，赴俄罗斯比武场地，全程约7600余公里。 

此次运输投送，是北部战区首次采用运-20运输机依托民用机场执行跨境投送任务，为部队遂行应急运输保障积累了经验。 
运-20跨境投送参赛官兵↓↓ 
集结新疆！ 
参赛官兵乘运-20前往俄罗斯 
今天上午，陆军参加“国际军事比赛-2020”的参赛官兵搭乘运-20运输机，从新疆乌鲁木齐机场起飞前往俄罗斯，正式开始了本届比赛的征程。 

今天出发的人员包括：由陆军第78集团军组建的“坦克两项”坦克车组参赛队、由第79集团军组建的“安全环境”核生化侦察组、“汽车能手”汽车兵、“侦察尖兵”侦察班组参赛队，由第80集团军组建的“开阔水域”舟桥部队参赛队以及中方参赛指导组成员。 

据了解，今年陆军参赛人员出境采用铁路输送 和航空投送 两种方式进行。 
8月1日，部分人员装备已经通过铁路输送启程，先期抵达俄罗斯。参加航空投送的人员从8月9日起，从沈阳、济南、库尔勒等多个方向出发，分批抵达新疆乌鲁木齐机场，而后统一从乌鲁木齐机场出境赴俄。 
在抵达莫斯科后，官兵们将接受俄方的防疫检测和消毒，在莫斯科完成部分人员、物资的装卸，而后根据俄方安排组织转乘，奔赴各自赛场所在城市。
监制| 刘一鸣 
主编 | 孙毛宁 任泽兵 
记者 |  吴旭升 荆海辉 王世民 
王金朋 刘海鹏 魏伟 李游 
视频编辑 | 伊凯新 
