https://mil.huanqiu.com/article/412eF6l41EX
俄专家：俄将获得一款“王牌”武器 能像幽灵般瞬间出现或立即消失
来源：环球网
2020-12-10 10:28
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月9日报道，俄罗斯专家谢尔盖·克托诺夫认为，俄罗斯最新型导弹系统“海燕”将能绕过美国的导弹防御系统。当该系统列装后，莫斯科将在日益复杂的世界军事政治环境下得到一张重要王牌。
克托诺夫在其为《军工信使》报撰写的文章中表示，“海燕”导弹在发射后无法用现代化雷达进行探测和拦截，这种导弹可以像幽灵一样瞬间出现以及立即消失。他在文章中写道：“它只能在发射时刻从专业卫星DSP-4上探测到，在固体燃料发射助推器工作前提下，这不超过3秒钟。但与探测洲际弹道导弹不同，卫星立刻就丢失目标。”

俄罗斯“海燕”核动力巡航导弹研制画面
该专家还称，“海燕”的飞行特性不取决于飞行航程长短，无论是1万公里还是2万公里的航程，它都在50-100米的高度，以约800-850公里/小时的速度飞过整个飞行路线。由于核喷气发动机的工作特点，导弹最大速度可能达到1100-1300公里/小时。
他补充说：“（‘海燕’）导弹不需要在很高的高度飞行，因此‘海燕’避免了所有现有战略巡航导弹、亚音速、超音速甚至高超音速导弹的主要缺点，这些导弹很容易在远离目标的中途飞行段被探测到。‘海燕’拥有实际上无限的射程储备，这使其可以毫无问题地绕过防空区，从任何方向进入可能敌人的领空。例如从墨西哥边界进入美国境内。”

“海燕”导弹试射画面
克托诺夫还说，探测“海燕”导弹的唯一可靠方法是根据其放射性踪迹，但是只有在放射性元素到达大气上层的第三天或第四天，才能探测到该踪迹。
据悉，“海燕”是俄罗斯最新型武器系统。据俄罗斯国防部称，它是携带核动力装置的“无限射程”洲际巡航导弹。它能够载核弹头。俄罗斯总统普京在2018年3月的致联邦会议的咨文中首次公布了这款武器。
在11月俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫曾表示，莫斯科在与美国关于《新削减战略武器条约》的对话中准备讨论新型武器，但“海燕”系统不属于该文件。
