https://mil.huanqiu.com/article/3zPbDynzsCy
美媒：“美国航母”被伊朗击沉后堵住航道 成一大安全隐患
来源：环球网
2020-08-10 16:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《国家利益》杂志网站8月8日报道，伊朗伊斯兰革命卫队日前在演习中演练攻击了一艘美国航母的模型，而且据信已经将其击沉，但这艘“航母”沉在了一个错误的地方。
报道称，这艘被击沉的“美国航母”只是一个由驳船改建而成的大型模型，不具备起降战机的能力。这个巨大的航母模型仿照的是美国海军的“尼米兹”级就航母，在2015年2月的伊朗海上演习中已经被击沉过一次，当时的演习是在阿巴斯港附近的伊朗海军基地进行的。这个航母模型遭到了多种武器的一系列打击，包括成群的快艇、反舰导弹和弹道导弹。

这艘驳船几乎没有可以承受反舰武器打击的坚固结构，它于今年早些时候被打捞出水并进行了修复，以便再次用于演练。美国媒体此前曾质疑伊朗进行此次反航母演习的军事价值，因为这艘航母模型只是一个模型，而不会像真正的航母那样能够扛住反复打击。报道认为此类演习只是一种宣传工具，而不具有实际的训练意义。
报道称，近期曝光的卫星图像显示这艘航母模型已经翻沉，以大约90度的角度倾斜，它显然是在被拖回阿巴斯港的时候开始下沉的。
报道认为，这样的结果正如此前《福布斯》杂志报道的那样：“该船沉没的地点可能会给伊朗海军和伊斯兰革命卫队带来严重麻烦。”“它就在阿巴斯港的入港口外边，靠近主航道。”当地航道的水深只有45英尺（约13.7米），所以这艘驳船已经成为航运的严重威胁，而伊朗缺乏足够的打捞能力来有效地处理这一问题。
