https://mil.huanqiu.com/article/3zPPlkPWNFl
美军航母创下206天连续航行纪录 因新冠疫情不敢靠港
来源：环球网
2020-08-10 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“艾森豪威尔”号近日结束部署返回诺福克基地，创下了连续航行206天的新纪录。
据美国海军网8月9日报道，美国海军“艾森豪威尔”号航母战斗群结束了为期7个月的作战部署，于8月9日返回诺福克海军基地。

此次返港的军舰包括“艾森豪威尔”号航母、“圣哈辛托”号巡洋舰，该航母搭载的第3舰载机联队的9支舰载机中队已于数日前返回了奥西纳海军航空站、诺福克海军航空站、华盛顿惠德贝岛海军航空站和佛罗里达州杰克逊维尔海军航空站。
航母战斗群剩余的“维拉湾”号巡洋舰、“詹姆斯·威廉姆斯”号驱逐舰、“特鲁克斯顿”号驱逐舰定于8于10日返回诺福克，还有一艘“斯托特”号驱逐舰将继续部署。
美国海军表示，“艾森豪威尔”号航母在此次部署过程中创下了连续206天不靠港的美国海军新纪录。但该航母取得这样的“成绩”也是迫于无奈，担心靠港会增加感染新冠肺炎的风险。此前美国“罗斯福”号航母暴发疫情导致上千名舰员感染，这个教训对于美国海军而言可以说是相当深刻。
