https://mil.huanqiu.com/article/3zPOnAHbDL3
重要设施遭常规打击也要核报复！俄罗斯警告将视任何来袭弹道导弹为核威胁
来源：环球网
2020-08-10 10:19
【环球网报道 见习记者 马岩】据《军事时报》网站8月9日报道，俄罗斯军方在日前发表的一篇文章中警告说，其将把任何向其领土发射的弹道导弹视为核攻击，并进行核报复。

报道称，这一严厉警告显然针对美国，美国一直致力于发展远程非核武器。
俄罗斯在今年6月发布的核威慑政策就指出，如果其政府和军事设施遭到常规打击，其将使用核武器进行反击。

这种表态反映出俄罗斯长期担忧随着武器技术的发展，美国将有能力在不使用核武器的情况下，打击俄罗斯的重要军事和政府设施。
根据俄罗斯的军事原则，新的核威慑政策重申，俄罗斯可以使用核武器来应对“威胁到国家存亡”的核攻击或常规武器攻击。
该政策文件详细描述了可能引发使用核武器的情况，包括对俄罗斯及其盟友使用核武器或其它大规模杀伤性武器。
报道援引俄军方的声明称，这是俄罗斯已经划定的“红线”，不建议任何人越过，如果有潜在对手这么做，结果将是“毁灭性的”，核报复的细节、时间和程度将由俄罗斯的政治军事领导层根据情况决定。
由于乌克兰危机、美国指责俄罗斯干预2016年美国大选以及其它分歧，美俄关系处于冷战后的低点。（完）
