https://mil.huanqiu.com/article/3zOhCWu17yg
美军在中国周边动作频频 航母、巡逻机同时现身东海南海
来源：环球网
2020-08-09 13:59
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军近日在中国周边动作频频，8月8日美军航母和反潜巡逻机被曝同时出现在东海和南海。
据“南海战略态势感知计划”平台8月9日发布的消息，8月8日美国海军“里根”号航母战斗群现身东海开展行动。同一天，美国海军的一架P-8A反潜巡逻机现身台湾南部海域，向西北方向朝着中国大陆海岸飞行，一度飞行至距离中国大陆海岸67.19海里（约124.4公里）的位置后折返。

美国海军“里根”号航母近期频繁出现在东海、南海。“南海战略态势感知”7月30日曾发布消息称，7月28日，卫星在奄美群岛西北方向的东海发现美海军“里根”号航母正向南航行。“里根”号航母7月4日、17日分别在南海参与了两次双航母演习，离开南海后随即与日澳在菲律宾海举行了三边军事演习。8月1日，“里根”号曾在日本横须贺港短暂停靠，但在8月2日又出港执行任务，这样的情况并不多见。

对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
