https://mil.huanqiu.com/article/3zOehJZFypo
美军首次公开新型导弹打击目标画面！俄罗斯发出警告
来源：央视军事
2020-08-09 12:49
美俄围绕战略武器展开新博弈
美国首次公开
新型高超声速导弹打击目标视频
俄罗斯军方发文表态：
任何导弹来袭都可能引发核反击
美陆军首次公开 新型高超声速导弹视频
自去年8月2日美国宣布正式退出《中导条约》以来，美国不断“毁约退群”，军备方面更是动作频频。
近日，美国陆军首次在互联网上公开了新型高超声速导弹飞行和打击目标的视频。

画面显示导弹离开发射架后，迅速升空，飞得很高、很快，最后精准地命中目标。但美国陆军并未说明这枚导弹具体的飞行速度和飞行距离。

▲ 命中目标画面
五角大楼此前表示，这种武器将使美国陆军和海军能够“打击数百乃至数千英里以外的目标”，速度达到17马赫（1马赫即1倍音速，在空气中约为340米/秒）。
据了解，美军的高超声速武器目前还没有现役型号。
俄罗斯军方发文：坚决反击任何导弹袭击
面对美国不断施加的军事压力和威胁，俄罗斯方面态度非常坚决。8月7日，俄罗斯军方宣布，对俄罗斯任何形式的导弹攻击，都可能触发俄方的核反击。

俄罗斯武装力量总参谋部在《红星报》发表文章，阐述俄罗斯核威慑国家基本政策。文章写道：如果俄方的战略对手发动导弹攻击，由于俄方无法立即确定导弹是否搭载核弹头，任何来袭导弹都将被视为搭载了核弹头，从而有权利发动核反击。

文章同时强调：在核威慑国家基本政策中，俄罗斯已经划定“红线”——“如果潜在对手决定跨越，无疑会遭到毁灭性反击。”

文章还警告：美国一旦不受《新削减战略武器条约》制约，可能会“不受控制地发展战略武器”。“这是一条极为危险的道路，世界因此将像20世纪后半期那样在核灾难边缘徘徊”。
俄军用实际行动发出警告
导弹部队和炮兵部队联演
除了在媒体上针锋相对外，俄罗斯也在用实际行动发出警告。
近日，俄军导弹部队和炮兵部队，在位于阿斯特拉罕州的卡普斯京亚尔靶场进行了联合演习。这次演习展示了从无人机侦察定位，到对90公里外目标火力打击的完整战术流程。

无人机将数据传回阵地后，“伊斯坎德尔-M”导弹针对主要目标率先发射，“龙卷风-S”火箭炮紧随其后对目标区域展开覆盖式打击，仅用几分钟就成功击毁目标。
最新国际军情
关注央视军事
来源：CCTV-7《国防军事早报》
