https://mil.huanqiu.com/article/3zOTW5DdsLu
演练告别“脚本”：欲擒故纵，炮火突至“炸醒”机动梯队
来源：解放军报
2020-08-09 07:36
新疆军区某工兵团战备演练告别“脚本”—— 
欲擒故纵，炮火突至“炸醒”机动梯队 
前不久，新疆军区某工兵团开展战备演练，摩托化梯队驶出营区，向天山脚下挺进。 
上士驾驶员杨凯脑子里始终绷紧一根弦：这一趟炮火硝烟肯定少不了，“敌情”说不准啥时候就来。 
出乎意料的是，车队行进了50多公里，竟没遇到半点“敌情”。 
过去演练哪有这么顺利！杨凯对“脚本”很熟悉：去年的数次演练中，通常摩托化梯队刚驶出营门不久，就会频频遭遇各种特情险情。 
然而这一次，车队竟一路平稳地行驶到一片开阔地域。没等来预想的“敌情”，却等来了“调整休息”的指令。心弦绷了那么久，官兵纷纷长舒一口气，熟练地将车停好就位。 
“遭‘敌’炮火袭击，迅速转移……”没想到，大家刚刚休息，“敌情”便不期而至。杨凯猛一激灵，准备踩油门驾车离开时，却发现作战靴的鞋带被一旁的物件挂住了。这一耽误，让杨凯和他的运输车瞬间退出战斗。 
这一次演练的欲擒故纵，让不少官兵措手不及。下士叶尔帕尼忘记撤收三角垫木，延误了转场时间；下士贺康休息时将对讲机音量调小，导致听错指令…… 
“麻痹大意是咱们共同的敌人，任何时候都不能掉以轻心！”复盘现场，指挥员以“案”说法，组织大家展开检讨反思。 
重整行装再出发，官兵依照预案继续向目标地域机动。经历了这次教训，大家再不敢疏忽，尽管眼前一片坦途，他们却保持着警惕，提防着随时可能到来的“敌情”。 
黄宗兴 
