https://mil.huanqiu.com/article/3zNjzeBg33x
美国刚“松绑”！韩国试射新型弹道导弹，首次透露一项计划……
来源：央视军事
2020-08-08 10:22
近日，韩美同意修改导弹指南
美国为韩国发展弹道导弹“松绑”
韩国军方随即宣布
成功试射“玄武-4”新型弹道导弹
并首次透露
高超声速导弹研发计划
正在加速进行

韩国试射“玄武-4”弹道导弹 
钻地100米命中目标 
近日，韩国国防科学研究所成功试射了一枚射程800公里、有效载荷2000公斤的“玄武-4”新型弹道导弹。 

韩国军方称，在增加发射高度的情况下，这枚“玄武-4”导弹飞行了400公里，成功命中深埋于地下100米的目标。  
韩国首次宣布 
“正加快研制高超声速导弹” 
韩国国防部长官郑景斗表示，韩国将进一步加快远程及高超声速导弹的研发工作。这是韩国军方首次公开透露高超声速导弹的研发计划。  

他说，韩军今后将加快研发远程及高超声速导弹、高威力弹头、韩国卫星导航系统等技术，进一步提升导弹战力。 
新版“韩美导弹指南” 
或影响半岛安全稳定 
长期以来，韩国积极谋求突破导弹技术限制，发展导弹能力。 

1978年，韩方将引进的美制“奈基”防空导弹改造成了射程138公里的“玄武-1”战术导弹，并在此后以应对地区威胁为由，多次与美方磋商，要求自主发展导弹技术。 

1979年，韩国为从美国获得导弹技术转让而制定“韩美导弹指南”，曾于2001年、2012年、2017年进行过三次修订，对韩国巡航导弹携带弹头的重量、弹道导弹射程及携带弹头重量等内容进行了修改。 
今年7月28日，韩国和美国通过了修订后的2020年 “韩美导弹指南”，取消了韩国运载火箭使用固体燃料的限制 。由于使用固体燃料的运载火箭可转用于洲际弹道导弹，美国此前一直对韩国予以限制。 

分析人士指出，新版“韩美导弹指南”将增强韩军弹道导弹打击能力，给半岛局势带来负面影响，甚至可能干扰半岛无核化进程和地区安全稳定。 
