https://mil.huanqiu.com/article/3zN9L7Swlry
美军神秘空战演习曝光：出动四款隐形战机，最机密部队参演
来源：环球网
2020-08-07 17:16
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒称美军近日开展了一次特别的演习，罕见同时出动多款隐形战机，包括RQ-170隐形无人机。
据The Drive网站8月6日报道，美国空军近日公布了一项重要演习，包括F-35A战斗机、F-22战斗机、B-2轰炸机等多型号隐形战机的飞机将参与此次演习。而最值得关注的是，至少有一架RQ-170“哨兵”隐形无人机将参演，这架无人机来自美军“最高机密”的第44侦察中队。演习的重点是隐蔽渗透至作战区，压制和摧毁敌人的防空系统，以及实施电子战术攻击。

报道称，这项演习从8月4日持续至8月6日，是美国空军为制定“战术改进建议”解决方案的努力的一部分。除了多个隐形作战平台，美国空军的F-15E战斗机和美国海军的EA-18G“咆哮者”电子战机也将参加演习。
参演的F-35和F-22隐形战斗机分别来自美国空军第422测试评估中队，而B-2A隐形轰炸机来自第72测试和评估中队。美国海军第9空中测试和评估中队出动EA-18G电子战机，而美国空军第605测试评估中队以及美国海军航空作战研究中心（NAWDC）也参与演习。
报道称，特别值得注意的是“第44侦察中队”派出至少一架RQ-170无人机参加演习，这似乎是该部队首次证实装备了这款飞翼布局的无人侦察机。目前还不清楚RQ-170无人机在演习中发挥何种作用。
美国空军少校、第53联队武器部门负责人西奥多·埃利斯说：“通过这样的演习，我们得以继续改进第4代和第5代战机的联合战术，这提高了我们在现有威胁环境中的作战能力。”
报道称，对于美国空军、海军和海军陆战队来源，共同开展训练已经越来越重要。即使对于高端的隐形作战平台来说，也存在一定的作战风险，需要应用包括动能打击和非动能打击的手段，保证其安全地渗透到敌方的防空网络之中。
