https://mil.huanqiu.com/article/3zMxpSQVI8B
美军又派电子侦察机进入南海 一度飞近广东沿岸
来源：环球网
2020-08-07 11:54
【环球网报道记者 徐璐明】美军侦察机被曝于8月7日再度现身南海，飞行至距离广东海岸约100公里的位置。
据“南海战略态势感知计划”平台8月7日发布的消息，当天一架美国海军的EP-3E电子侦察机途径巴士海峡进入南海，朝着广东省与福建省交界处方向飞行，一度飞行至距离广东沿岸领海基线59.22海里（约109.67公里）的位置。

“南海战略态势感知计划”平台8月7日发布美国军机飞行路线
美国军机近期频繁现身南海，对中国大陆开展抵近侦察活动。尤其是在8月5日，美军罕见在夜间派出一架E-8C空地监视飞机，一度飞行至距离广东沿岸领海基线59.27海里(约109.77公里)的位置。
中国外交部发言人华春莹8月6日在推特上发文，谴责美侦察机近期在南海频繁活动、甚至一度抵近广东海岸的行为，并称这与所谓的“航行自由”无关，而是“纯粹的军事挑衅、军事施压和军事胁迫”。

美国海军EP-3E电子侦察机
中国外交部发言人汪文斌7月28日在例行记者会上表示，根据公开报道，今年上半年，美军机在南海活动多达2000多次。汪文斌还表示，本月15日至28日，美军机已连续12天抵近南海侦察。军事专家李杰此前表示，通行飞机数量和危险程度是成正比的，飞机架次数量越多，危险度越高，发生碰撞的几率大为增加，美军半年之内2000架次飞行行动毫无疑问破坏了南海地区的和平稳定。
