https://mil.huanqiu.com/article/3zMvEBFHc2c
土耳其将培训约5000名索马里政府军士兵 以打击极端组织“青年党”
来源：环球网
2020-08-07 10:41
【环球网报道 见习记者 马岩】据《简氏防务周刊》网站8月6日报道，土耳其驻索马里大使Mehmet Yılmaz日前表示，土耳其最终将负责训练约三分之一的索马里政府军。

他8月4日向土耳其国营的阿纳多卢通讯社表示，土耳其已经承诺培训约5000名索马里士兵，而索马里政府军总数将大约在1.5万至1.6万。
他说，顺利完成土耳其培训的军人目前已经投入工作，他们构成了索马里政府军的骨干力量。尽管出现了新冠疫情的大流行，但索马里政府军第五营的训练仍在严格预防措施下继续，这让土耳其培训索马里军人的总数达到2500人。
据悉，这些索马里政府军新兵现在土耳其位于摩加迪沙的Turksom训练中心接受基础训练，而后又到土耳其本土接受三个月培训。
上世纪90年代索马里陷入内战以来，政局持续动荡，与“基地”组织有关的“青年党”试图推翻索马里政府。2017年，土耳其在海外最大的军事基地在摩加迪沙投入使用，其在此帮助索马里政府训练新兵，以打击“青年党”。
