https://mil.huanqiu.com/article/3zMv2EQdiQ7
美媒：新冠疫情让美军舰员濒临崩溃 已有水手开枪自杀
来源：环球网
2020-08-07 10:36
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》8月6日报道，由于在新冠肺炎疫情期间实施严格的限制措施，“绝望”情绪正在美国海军海运舰队中蔓延。
报道称，近5个月来，被分配到美国海军海运舰队的数千名平民水手一直生活在据称是军方最严格的防疫限制措施之下。消息人士称，这些限制措施几乎是在没有提前通知的情况下突然开始实施。

据代表工人的工会官员表示，根据航运公司3月21日发布的“上级”命令，这些平民水手被迫住在船上，无法回家，有时甚至还无法获得基本的卫生用品和补给品。
在7月29日写给美国海军陆战队指挥官、海军少将迈克尔·韦特劳弗的一封信中，三位工会官员警告说，现行的限制措施正把舰员们推向崩溃的边缘。信中写道：“整支舰队的愤怒、沮丧和绝望情绪与日俱增。”“人们已经到了崩溃的临界点，许多舰员正在接近这个临界点。”
报道称，这封信件暗指了7月22日发生在美国海军“阿梅利亚·埃尔哈特”号干货船上的一起自杀事件。据《海军时报》7月29日的报道，派驻到“阿梅利亚·埃尔哈特”号干货船上的三级军官乔纳森·莫里斯于7月22日在船上开枪自杀身亡，但当时美军拒绝披露更多内情。
虽然工会没有明确地将莫里斯的死与防疫措施的命令联系起来，但工会代表写道：“在某种程度上，（限制措施）可能导致了不必要和毫无意义的行为。”
莫里斯的父亲杰弗里·莫里斯周四在接收采访时表示，他“确信乔纳森和其他平民水手一样压力很大”，但他没有透露乔纳森自杀的具体原因。
工人代表还在信中说：“我们真的担心，如果限制措施不放松的话，船上的不稳定情绪可能增加。”“此外，限制措施造成的压力与精神疲劳可能会导致安全事故发生。”“目前的形势也让这些船员的家属付出了惨重代价。”最后，工会要求美军高层重新考虑实施严格防疫措施的命令，“采取更合理的休假和自动活动政策”。
美国军事海运司令部(MSC)发言人在发给《海军时报》的一封邮件中为现行的防疫措施进行了解释，称“该政策已被证明在预防新冠肺炎方面是有效的”，并同时保留了“执行任务能力”。这名发言人表示，这项政策影响到大约3900名平民水手和1500名合同工船员。
该发言人证实军事海运司令部收到了工会的信件，但他拒绝进一步置评，“工会已对该政策提出不满，此事已经提交仲裁”。
