https://mil.huanqiu.com/article/3zMtROdt4VY
外媒：各国空中武器云集利比亚 该国俨然已成为试验场
来源：环球网
2020-08-07 09:51
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站8月6日报道，在如今混乱的利比亚，各国空中武器相继投入实战，俨然成了一个武器试验场。
报道称，如今利比亚上空不仅有土耳其等多国生产的无人机，还有俄制米格-29、苏-24，法制幻影-2000、阵风，以及美制F-16等。
去年4月，阿联酋使用无人机对利比亚某地进行了空袭。而土耳其从去年5月开始把自主研制的TB-2无人机投入了利比亚战场，用于打击哈夫塔尔领导的国民军。

“土耳其已经多年致力于无人机的设计和生产，很可能把利比亚作为一个试验场，其系统现在已经由实战验证。”伦敦国际战略研究所军事航空航天高级研究员道格拉斯•巴里说。
他表示，利比亚的战争特点适合使用无人机，尤其是对付小型、轻武装部队。
与此同时，一些国家也在秘而不宣地使用这有人战机。
去年7月，的黎波里附近的一个移民中心遭空袭，造成53人死亡，据称为阿联酋所为。有消息人士表示，从去年6月以来，阿联酋从埃及起飞的幻影--2000一直在为哈夫塔尔提供支持。
此外，美军非洲司令部表示，卫星图像显示，至少14架米格-29和多架苏-24从俄罗斯飞到利比亚，飞机上的俄罗斯标记被涂抹，这些飞机可能由瓦格纳公司的雇佣军驾驶。
有消息称，土耳其未来还可能在利比亚部署F-16战斗机，以进一步帮助民族团结政府打击国民军。（完）
