https://mil.huanqiu.com/article/412d8XUT63O
俄军突然亮出“核大棒” 同时从海陆空发射洲际导弹和巡航导弹
来源：环球网
2020-12-10 09:57
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月9日报道，据俄罗斯国防部当天发布的消息，在俄罗斯总统普京亲自指挥下，俄武装部队在战略核力量训练期间向库拉靶场目标发射了“亚尔斯”、“蓝天”潜射弹道导弹，还向片博伊靶场目标发射了数枚巡航导弹。

俄国防部在消息中指出，12月9日，在最高统帅的指挥下，俄军举行了战略进攻力量控制演练。战略导弹部队、战略空军、北海舰队核潜艇参加训练。俄国防部说：“普列塞茨克国家试验航天中心、巴伦支海水下核潜艇、‘恩格斯’和‘乌克兰卡’机场起飞的图-160和图-95MS战略轰炸机分别执行了洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和远程空射高精度巡航导弹的训练发射任务。”
战略核打击靶标分别设在库拉靶场（堪察加半岛）和片博伊靶场（科米共和国）。

俄罗斯国防部公布的画面显示，普列塞茨克航天中心发射的是“亚尔斯”弹道导弹，携带“蓝天”导弹的667BDRM“卡累利阿”号战略核潜艇参加了潜射导弹发射训练。
库拉靶场是俄罗斯主要的导弹核武器试验场，从“普列塞茨克”以及从潜艇发射的弹道导弹，落区都在这一试验场。片博伊靶场主要用于战略空军导弹打靶。
