https://mil.huanqiu.com/article/3zM3yd1UT4I
美国反高超声速导弹计划突然被叫停 将重新评估技术可能性
来源：环球网
2020-08-06 09:51
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”网站8月5日报道，美国导弹防御局已经叫停了美国的“防御性高超音速导弹”研发计划。
报道称，美国导弹防御局局长乔恩·希尔表示，该局已经暂停了“防御性高超音速导弹”的研发工作，希望将该项计划的重点重新放在能够在短期内提供更“优雅”的解决方案的选项上。

今年1月，美国导弹防御局向工业界提出需求，希望打造一款能够拦截战区高超音速导弹的反导拦截器，并发布了一份建造原型机的建议书。美国导弹防御局要求工业部门在3月19日之前提交白皮书，介绍他们对于滑翔阶段的高超音速导弹的拦截方案。根据计划，美国导弹防御局接下来将选择至少一家主承包商来建造导弹原型，随后开展导弹试射。
但上个月，美国导弹防御局更新了其在美国政府官方网站上的公告，并表示最终的招标方案正在审查之中。公告中还说，该局正在评估新冠肺炎疫情的影响、技术成熟度、威胁情况分析以及美国国防部3月份进行的高超音速武器测试的经验数据，以“准确评估建立高超音速导弹防御体系的技术基础和该武器的未来效能”。
乔恩·希尔表示，他们预计将在2021财年的第一季度结束前完成审查。他说：“我们将这项工作暂停的原因之一，就是为了重新评估在近期我们到底能够做到什么。通过这样的评估，我们可以找到更加‘优雅’的解决方案。”
他还说：“但我们想要尽快获得这种能力，以抵御高超音速导弹的威胁。我们需要继续打造这种能力，并且我们相信，在（高超音速导弹的）滑翔阶段或是更早的弹道轨迹阶段，有比现在末段防御更好的解决方案。”	他表示实现“滑翔阶段”防御能力需要通过多种技术手段实现，包括新型弹头、先进的控制系统、新型的推进系统技术等。
乔恩·希尔介绍称，美国导弹防御局长期致力于达成对高超音速武器的防御能力，但目前首先将重点放在对高超音速武器和弹道导弹的追中系统上。他说：“这是首要的，我们必须能够感知、探测并追踪敌方导弹。”
