https://mil.huanqiu.com/article/3zM33zJTylP
为使人与机器人更好地互动 美陆军研发新项目
来源：环球网
2020-08-06 09:25
【环球网报道 见习记者 马岩】据“陆军情报”网站8月5日报道，美国陆军正在研制两个缓解人工智能系统与士兵沟通障碍的项目。
第一个项目名为“联合理解与对话界面”（Joint Understanding and Dialogue Interface，简称JUDI），它使士兵向机器人发出口头指令时，机器人能够理解士兵的意图。
第二个项目名为“透明多模式成员界面设计”（Transparent Multi-Modal Crew Interface Designs），旨在让士兵更好地理解人工智能系统为什么会做出决策。

参与研究项目的陆军研究实验室研究员布兰登•佩雷尔曼表示，如果想让机器人能充分理解人的语言，需要让其清楚地感知周围的环境，将士兵的语言和周围环境结合起来。
JUDI确定士兵意图的能力是基于一种算法，该算法可以将口头指令与现有数据相匹配，并从其训练数据中找到一条重叠度最高的指令，作为命令发送给机器人。
据悉，JUDI系统由南加州大学创新技术学院协助开发，将在9月份进行实地测试。
“透明多模式成员界面设计”则提高了人工智能与士兵交流信息的能力，向士兵展示它在想什么、做什么，这样它就更可预测，更值得信赖。
据研发人员介绍，实验室测试显示，该项目使士兵预测人工智能行为的能力提高了60%，并使士兵在多个行动过程中做出决定的速度提高了40%。
目前该项目已经移交给陆军作战能力发展司令部，在那里它将进一步实地测试。
