https://mil.huanqiu.com/article/3zM2HPNheN7
美国在叙利亚东北部军事基地遭火箭弹袭击
来源：环球网
2020-08-06 09:03
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月6日援引叙利亚《祖国报》（Al-Watan）报道称，美国在叙利亚东北部哈塞克省的军事基地遭到火箭弹袭击。
报道称，位于沙达迪（al-Shaddadi）的美军基地遭到不明人员袭击。

目前美国在叙利亚驻扎有数量不明的美军部队，主要集中在叙利亚东北部的哈塞克省和代尔祖尔省。另据美国《陆军时报》网站7月22日的报道，一名美军士兵曾于7月21日在叙利亚因事故身亡。报道援引美军官员的话称，这名美军士兵是因意外事故死亡，而不是在战斗中阵亡，事故具体原因仍在调查中。
今年以来，在叙利亚和伊拉克执行打击“伊斯兰国”任务的美军中，共有4人在战斗中死亡，5人因非战斗原因死亡。
叙利亚政府多次声明，美军在该国的存在侵犯叙利亚主权和违反所有国际法。美国叙利亚问题特别代表詹姆斯·杰弗里5月初宣布，华盛顿正在寻求将该国局势恢复到在2011年冲突开始前的状态，并谋求最终从该国撤出所有武装力量，首先是伊朗军人。
