https://mil.huanqiu.com/article/412cUlic8tl
实打实硬核拉练、零距离感知部队：陆军装甲兵学院野营拉练战味十足
来源：环球网
2020-12-10 09:39
【环球网报道 特约记者 史星睿】近期，陆军装甲兵学院和国防大学军事文化学院共同组织2020级新学员千里机动皖北山区陌生地域进行了为期10天的野营拉练。他们将训练科目与战斗场景融合，将部队需要与课堂教学对接。期间，这些00后军校学员累计徒步行军200多公里，穿插进行战术训练、战场救护、紧急集合、空袭隐蔽等多个科目，最大限度模拟战场环境，全面贴近实战，强化战斗作风，锻造钢筋铁骨。打造肩膀上永远有责任、眼睛里永远有敌人、胸膛里永远有激情的血性军人。

这次实兵演练，着眼于陆军院校跨区域机动、远距离作战等全新课题，从难从严从实战出发设置复杂战场环境、进入生疏地域练兵。导调组进行全程诱导和随机导调，信息采集员随队采集各种数据，进行动态评估，客观、真实评价所训科目的实际效果。

10天9夜的拉练，全程伴随敌情，可谓突发情况频发，战味十足。200多公里的徒步行军，既是对这些00后新学员体力、耐力的考验，更是对战场观念、战斗精神的培塑。他们在完全陌生的地域，贴近实战的环境中，突出对"走、打、吃、住、藏、攻、防、搜、救"等战术环节的演练。一遍不行两遍，反复演练，提高训练实效。导调组将课堂教育延伸到训练场，坚持兵导、兵演。既有情况处置，又有战术动作，更有战场指挥，充分挖掘、调动新学员的积极性、创造性，增强他们的使命感、责任感。班用帐篷的搭设，从打桩、铺地布、挖排水沟、置顶棚，到支四边，既检验场地设置的合理性，又考察新学员的团结协作能力。单兵自热食品刚打开，防空警报拉响了；刚脱衣躺下，紧急集合哨吹响了……脚起泡，挑破了，咬着牙忍着痛跟着队伍继续走，新学员们受尽了苦头，但这些00后们坚持"轻伤不下火线"，始终保持昂扬的士气。

学员旅政委吴继宏介绍："我们培养人才既要对接战场，更要对接部队。要让新学员了解战场是什么样子，知道部队是什么样子；现在怎么练，以后就怎么教。"为此，拉练期间他们专门安排时间让新学员走进陆军某集团军合成旅，让他们用VR技术体验现代化战争，观看官兵组织心理行为训练，聆听学院往届学员分享成功经验。新学员走进钢铁连连史馆，"军事训练一级连"、"基层建设先进连"一项项荣誉是连队官兵爱军精武的最好证明。"有担当就会有作为"，走出连史馆，新学员王亚桐对未来四年的军校生活充满信心。

