https://mil.huanqiu.com/article/3zLyo9px6RW
俄罗斯防长：俄军现代化武器装备率年底前须达到70%
来源：新华网
2020-08-06 07:26
新华社莫斯科8月5日电 俄罗斯国防部长绍伊古5日表示，俄军现代化武器装备率今年年底前须达到70%。
据俄国防部网站消息，绍伊古当天在俄国防部举行的新装备交付报告会上说，今年必须100%完成国防订货任务，并使俄军装备保持高度完好。
他表示，尽管受到新冠疫情影响，俄军工企业及相关机构仍按既定进度完成了今年上半年的国防订货任务，向俄军方交付了1100多件重要装备，包括16架各种固定翼飞机、53架直升机、80架无人机和5艘舰艇。此外，军方还按计划接收了若干航空武器、军车、工程装备和通信设备等。
绍伊古说，在将于8月举行的“军队-2020”国际军事技术论坛上，将展示俄最新型军工产品。
俄罗斯国防部副部长克里沃鲁奇科在报告会上表示，今年上半年，俄军现代化武器装备率为68.5%。
近年来，俄罗斯在军队发展和新型武器装备列装方面取得重大进展。俄总统普京在去年5月召开的国防工业发展问题会议上说，俄罗斯战略核力量的现代化武器装备率已达82%，空天军的这一指标达到74%，空降兵和海军超过60%，陆军接近50%。
