https://mil.huanqiu.com/article/3zLFs7MLCJT
曾暴发疫情的美军航母又迎新舰长 4个月内连换3任
来源：环球网
2020-08-05 10:28
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母近日又迎来了新舰长，这是该航母在4个月内第3次更换舰长。
据美国《星条旗报》8月4日报道，美国海军“罗斯福”号航母自今年3月以来，已经第3次更换舰长。4个月前，这艘航母在西太平洋部署期间暴发新冠肺炎疫情，被迫停靠关岛，上千人感染、一名舰员死亡，随后还引发了美国海军的领导层危机。

美国海军在8月4日的一份声明中称，曾在“罗斯福”号航负责疫情后续工作并将这艘航母开回圣迭戈母港的舰长卡洛斯·萨迪耶罗在上周五放弃了对该航母的指挥权，这是他在不到一年时间内第2次卸任。
美国军方表示，接替他的是埃里克·J·安杜兹舰长，安杜兹此前曾担任“卡尔·文森”号航母的副舰长。
萨迪耶罗从2017年7月开始接管“罗斯福”号航母，直到2019年10月克罗泽接任。今年3月，克罗泽被时任美国海军代理部长的托马斯·莫德利解职后，萨迪耶罗重新接管了该航母。
今年3月26日，在多名舰员被检测出感染新冠病毒后，“罗斯福”号航母停靠关岛，当时的舰长是克罗泽。他随后向上级发出了一封“求援信”，要求让舰员们下船接受隔离和治疗，但这封信件被媒体曝光，时任美国海军代理部长的托马斯·莫德利决定将克罗泽解职。
当克罗泽走下甲板离开航母的时候，上千名舰员在机库内为他送行，高呼着他的名字。一周后，莫德利登上这艘航母，在对舰员的训话中批评克罗泽“要么太天真，要么太愚蠢”。但这段训话录音也在网络上曝光，引起一番舆论批评，莫德利迫于压力辞职。
随后萨迪耶罗接管了“罗斯福”号航母，在他的领导下这艘航母又在关岛停留了两个月，舰员们下船进行隔离和接受治疗，最终超过1150名舰员的检测结果呈阳性。
美国海军作战部长、海军上将吉尔迪曾考虑让克罗泽复职，直到5月份对“罗斯福”号暴发疫情的最终调查结果出来之后，吉尔迪才做出不让他复职的最终决定。调查显示除了发出“求援信”之外，克罗泽也存在领导失误的问题，包括在疫情早期拒绝舰员离开航母。
萨迪耶罗卸任“罗斯福”号舰长后将重新担任美国舰队司令部的联合和舰队作战部门主任，他在接替克罗泽担任舰长前就担任这个职务。
