https://mil.huanqiu.com/article/3zLExv9aPtG
外媒：俄罗斯申请在6个非洲国家建立军事基地
来源：环球网
2020-08-05 10:03
【环球网报道 见习记者 马岩】据“防务世界”网站8月4日报道，俄罗斯已经申请在埃及、中非共和国、厄立特里亚、马达加斯加、莫桑比克和苏丹6个非洲国家建立军事基地。
报道援引德国《图片报》的文章称，2015年以来，俄罗斯与21个非洲国家签订了军事合作协议，而在此之前，俄罗斯仅与4个非洲国家有合作协议。俄罗斯公开或秘密训练这些国家的军队。
报道称，俄罗斯不仅对外派出教官训练非洲国家的军队，还会邀请非洲国家军人来俄罗斯培训。此外，俄罗斯还通过瓦格纳等安全公司在非洲活动，尽管俄罗斯政府对此一直否认。
2015年，俄罗斯在叙利亚政府的邀请下介入叙利亚冲突，并建立了一座空军基地和一座海军基地，这两座基地对于打击“伊斯兰国”和重建巴沙尔政权起到至关重要的作用。
2019年10月，来自俄罗斯和非洲各地的3000多名代表参加了在索契举行的首届俄罗斯-非洲峰会。据克里姆林宫顾问尤里•乌沙科夫(Yuri Ushakov)说，所有54个非洲国家都派出了一名代表出席会议，其中包括43位国家元首或政府首脑。峰会的场地上摆满了俄罗斯军火公司的展位。

