https://mil.huanqiu.com/article/3zLEip5taji
美军解密高超音速导弹测试片段 击中目标瞬间曝光
来源：环球网
2020-08-05 09:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月4日报道，美国陆军公布了今年早些时候与美国海军合作进行的高超音速导弹测试的新画面，其中包括导弹飞行和打击指定 区域目标的片段。这次试验被称为“飞行试验-2”，目的是研发一款滑翔助推高超音速飞行器，这种飞行器最终将安装在陆基导弹和潜射导弹上。
这段画面记录的是2020年3月19日在夏威夷考艾岛太平洋导弹靶场进行的导弹测试，美军此前也曾公布了一段此次试射的视频。

这种滑翔助推的高超音速飞行器本身是无动力的，通常使用火箭助推器使其达到预定的高度和速度，之后它在大气层中以高超音速沿着不同的轨道滑翔飞向目标，这种飞行器也能够实施横向机动。
与传统弹道导弹的再入飞行器相比，高超音速滑翔飞行器具有不可预测的飞行路线，甚至可以操控飞行路线。加上它们的速度极快，这使得对手很难进行防御，或者在遭到打击之前转移阵地或是躲进掩体。
最新公布的片段中展示了这款高超音速飞行器飞行过程中的画面，不过美军并未透露这款高超音速武器的飞行速度有多快、飞行距离有多远。五角大楼此前曾表示，这种武器将使美国陆军和海军能够“打击数百甚至数千英里之外的目标”，速度将达到17马赫。

片段最后展示了这枚高超音速武器击中目标的瞬间，但还不清楚这是实际弹头的爆炸效果还是飞行器以高超音速撞击目标的动力学效应。
报道称，目前还不清楚这款高超音速导弹的下一次测试何时进行，美国陆军希望在2022年对该武器的陆基发射系统进行测试，并在次年达成初始作战能力。美国海军则计划首先在Block5版本的“弗吉尼亚”级核潜艇上部署高超音速导弹。

