https://mil.huanqiu.com/article/3zLCOFODnUM
特朗普称驻阿美军年内将减至5000人以下 有议员担心阿富汗将更加动荡
来源：环球网
2020-08-05 08:51
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》网站8月4日报道，美国总统特朗普日前表示，预计到今年11月，美国在阿富汗驻军人数将降至5000人以下，并称美国在中东的多场战争是历史上“最大的错误”。

他表示，今年2月美国与塔利班达成和平协议后，美国已经撤出了约三分之一的军队，使总人数降至8500人。“我们将在很短时间内减少到8000人，然后减少到4000人，我们在阿富汗已经19年了，就要退出了。”他说。
随着阿富汗战争进入第19个年头，许多批评人士认为，美军在阿富汗继续驻扎的很多理由已不复存在。美国总统大选民主党候选人、前副总统拜登今年早些时候表示，美军驻扎阿富汗只是为了防止恐怖组织威胁美国。
不过，一些国会议员担心，如果没有适当的措施确保塔利班信守承诺，就匆忙撤军，可能会破坏阿富汗的稳定。
众议院上月通过一项法案，限制政府在没有证明安全和反恐行动不会受损的情况下就把驻军人数降至8000人以下，但这项法案还必须获得参议院批准才能生效。
此外，联合国一个观察小组最近发现，塔利班仍然与“基地”组织保持着“紧密”关系，这种关系建立在友谊、共同战斗的历史、意识形态趋同以及通婚的基础上。
特朗普还驳斥了关于俄罗斯资助塔利班对抗美军的报道，称这些报道不可信。
