https://mil.huanqiu.com/article/412Rgzz7bmL
吨位达到7.5万吨，马克龙宣布“XXL码”法国新航母将在2038年接替“戴高乐”航母
来源：环球时报
2020-12-10 04:36
【环球时报记者 潘亮】法国将在2038年拥有一艘“XXL码”的新型核动力航空母舰！在法国总统马克龙8日参观全球最大核反应堆制造商之一——法马通之后，法新社、《世界报》《费加罗报》《快报》等都在第一时间发布专门报道。《挑战》杂志直接用“XXL码新航母”作为文章标题。
马克龙8日到访法马通集团时宣布，未来新建的法国航空母舰将和“戴高乐”号一样使用核动力，并在2038年接替“戴高乐”号航母。《20分钟报》称，核能仍然是法国战略自主权的基石。燃油推进器的成本虽然更低，但是选择核动力是因为这可以让法国在核技术、核工业等领域保持长期性的竞争力和优势。在马克龙看来，法国军事战略的独立当然要依靠强有力的多类型威慑性武器，其中应该包括核潜艇和核动力航母，“这就是为什么我决定未来我国海军将装备的新航母将和‘戴高乐’号一样使用核动力”。面对饱受质疑的核技术安全问题，马克龙认为“核能是法国战略独立的关键，但法国目前的努力和雄心都‘不达标’”。他强调，随着核废料处理和安全性的不断进步，核能将是一种安全的能源。
与长261米、4.2万吨位的现役“戴高乐”号航母相比，新航母长300米，吨位达到7.5万吨！这个尺码将超过英国两艘现有航母，但依然比美国的11艘航母要小。法国国防部长帕利称，未来法国不会同时拥有两艘航母。于2001年开始服役的“戴高乐”号航母将在2038年退役。新航母将在圣纳泽尔港由法国海军集团和大西洋造船厂共同承建。新航母计划将在2036年进行交付和海试，并在2038年前后接替“戴高乐”号。《快报》预计，新航母建设将带来2000个工作岗位，总造价约为50亿欧元。
《挑战》杂志称，法国欲打造新航母属于一个“公开的秘密”，现在由马克龙正式宣布了。目前新航母暂命名为PANG（意为新一代航空母舰），它将配备两个功率为220兆瓦（K22）的核反应堆。与“戴高乐”的两个150兆瓦（K15）反应堆相比，功率大幅增加。K22的应用使法国建造更大的航母成为可能。
法国为何要在航母领域让自己“增重”呢？美国哈德森学院海军防御专家布莱恩·克拉克认为，这个转变首先取决于航母将要携带的作战飞机的发展。替代法国“阵风”的下一代战斗机重量约为30吨，而“阵风”的重量约为20吨。更大的航母可以携带更多飞机，战机数量的增加可以让PANG执行更多任务。同时，法国打造新航母还有利于武器出口。
