https://mil.huanqiu.com/article/3zKYzlLeDJr
印度首批5架阵风战斗机到货后 美媒一顿无情吐槽……
来源：环球网
2020-08-04 14:28
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《国家利益》杂志网站8月3日发表题为《为什么印度军队得不到它需要的武器》的文章，通过多个实例指出了印度现有国防采购机制上存在的问题。
报道称，印度从法国购买的36架“阵风”战斗机中的前5架已经于7月底抵达印度北部的安巴拉空军基地。这批“阵风”战斗机是在2016年购买的，但其实最初的采购招标在2000年就已经开始，印军最初的需求是引进126架中型多用途战斗机。

印度飞行员驾驶“阵风”战斗机飞抵安巴拉空军基地
报道认为，这些战斗机极其缓慢的采购过程是印度国防采购过程存在缺陷的缩影，这项采购是如此的拖沓、繁琐和旷日持久，很可能会危及印度的国家安全。不幸的是，“阵风”战斗机的采购历程只是困扰印度引进武器难题的一个例子。印度军队急需引进一系列其他武器，但却仍受困于官僚主义的瓶颈。
《国家利益》列举了印度空军购买加油机的事例，这一进程已经持续了14年之久，而印度空军仍无法买到计划中的6架空中加油机。空客的A330加油机曾两次入围竞标，但印度最终撤回了投标请求。2018年印度空军再次发布采购需求，波音公司的KC-46A加油机加入了与空客加油机的竞争。然而由于印度预算有限，很可能会转为选择租用加油机。
让印度国防采购系统“崩溃”的另一个例子是印度在本土建造的从法国引进的“鲉鱼”级潜艇，这些新型潜在在服役时却没有配备主要武器——鱼雷。印度取消了购买意大利水下防务系统设备公司（WASS）研发的“黑鲨”重型鱼雷，因为该公司母公司阿古斯塔-维斯特兰因涉嫌直升机采购贿赂被印度列入了黑名单。迫不得已之下印度海军只能依靠4艘“西舒玛”级潜艇上老旧的德制水雷作战。
报道称，印度国防部定期会公布一项国防采购程序，会强调武器装备的本土采购和生产。然而在逐步推进武器国产化的过程中，印度国防部很少会处理成本溢价或是产能降低的问题。在上周印度公布的最新国防采购中，仍然忽视了印度缺乏核心系统制造能力的问题。
同时，印度还无法精简武器采购流程，导致其持续依赖政府间的国防采购，以及所谓的“紧急采购”方案。这充分证明了在现有的国防采购制度之下，印度无法从公平竞争的程序中及时获得急需的武器装备。
报道认为，印度目前面临着来自外部的完全威胁，这些威胁不会“奇迹般”消失。如果印度部队该国“笨拙”的国防采购机制进行重大重组改革，那么在可以预见的未来，印度的国家安全仍将极易受到现有威胁的影响。
