https://mil.huanqiu.com/article/3zKStCblplT
炒作解放军“演练夺取东沙岛”后 台媒又曝台军向东沙岛增兵
来源：环球网
2020-08-04 11:37
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾媒体近日又炒作解放军“演练夺取东沙岛”的话题，甚至编出一整部战争戏码。8月4日台媒又曝出，为了“随时应对变局”，台军再度向东沙岛派出了人数不详的增援部队。
据台湾亲绿媒体8月4日报道，有台湾官员表示，继先前派出一个加强连的陆战队进驻东沙岛后，台军上周又再度派出“为数甚多”的陆战队官兵增援进驻东沙岛，强化东沙防卫战力，随时应对变局。
报道称，这次增派的部队包括陆战队以及海巡署官兵，人数不详，但并非在南部搭乘军机前往，而是在北部集合之后搭乘专机到东沙岛。

东沙岛早期是由台湾海军陆战队驻守，后改为海巡署负责。台湾当局此前下令派出陆战队99旅的一个加强连，以部队移训为名义进驻东沙岛，并配备相关的防卫武器系统。此次出再派出官兵增援，也有台湾军方人士认为有可能是部队换防任务，让岛上的官兵可以正常休假。
近日，关于解放军8月将在东沙岛海域进行“夺岛演习”的消息突然又火了。8月3日，日本共同社引用中国国防大学教授李大光关于解放军演习的评论文章，又被岛内媒体炒成“中国军方首度证实”夺岛演习。中国国防部还未证实以上演习，台军方和一些媒体却已编出一整部战争戏码。台湾绿媒在8月3日刊出耸动标题：“中国军方首度证实！8月在南海模拟登陆夺取东沙岛演习。”然而，3日在接受环球网记者采访时，李大光表示：“关于演习的信息，我也是看了日本的报道才知道的。”
东沙岛是东沙群岛中唯一的岛屿，面积1.8平方千米。据共同社报道，东沙岛位于台湾西南方向，飞机一个多小时即可到达，是个典型的圆形环岛。据大陆军事专家李杰介绍，东沙群岛地理位置非常关键，不仅是大陆海军经台湾海峡进入南海的咽喉要道，也是美军从西太平洋进入南海的必经航路。据“自由亚洲电台”报道，美国从关岛起飞的B-52战略轰炸机多次飞到东沙岛附近空域后折返，这里是美军对中国前沿地带抵近侦察的转折点，“也有可能是美军的攻击发起线”。李杰说，日本的石油运输95%依赖于海上通道，南海是最主要的航道，这就是日本高度关注东沙岛动向的缘由。
据台湾《天下》杂志报道，东沙岛目前驻守的200名台湾海巡队员，都经过海军陆战队训练，但岛上以往部署的武器中，射程最远的120迫击炮射程也仅为6公里，恐怕难以抵挡解放军的精准武器和重型火炮攻势。
另有台军官员表示，东沙岛地势平坦、无险可守，台军也已做好最坏打算，拟定“卫疆作战计划”，一旦解放军直取东沙，台军将载运海军陆战队一个营的兵力，紧急前往更南边的太平岛，执行武装两栖登陆作战，配合空军军机载运特战兵力，以空投或战术降落的方式，增援太平岛。“就是从太平岛打回东沙岛。”
对这种“从太平岛打回东沙”的说法，军事专家宋忠平3日对《环球时报》表示，这纯属无稽之谈，“解放军拿下东沙岛易如反掌，也有各种能力能够守住东沙岛，因此台湾夺回东沙岛的可能性是零”。
