https://mil.huanqiu.com/article/3zKQ4cEUKzF
宣布从德国撤出数千兵力后 美军向波兰增派1000名驻军
来源：环球网
2020-08-04 10:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月3日报道，当天五角大楼与波兰正式签署了一项合作协议，其中包括随时向波兰增派1000名美军的计划。而就在不到一个星期前，特朗普宣布从德国撤出数千名美军，并将一部分美军部队派驻到欧洲其他地方。
报道称，美国国防部长埃斯珀当天宣布，美国与波兰就新的《加强防务合作协议》(EDCA)的谈判已于8月3日完成。去年，美国总统特朗普曾和波兰总统安杰伊·杜达签署联合声明，呼吁加强防务合作。当时就有人谈及，美国可能大幅增加在这个东欧国家的永久驻军人数。

部署波兰的美军士兵在参加联合军演过程中展示波兰国旗标志
埃斯珀说：“《加强防务合作协议》将让美国在波兰增加部署1000人，这些人员包括美国陆军第五军团指挥部的前沿部署单位，包括情报、监视和侦察等部门，以及部署相关的基础设施来维持一个装甲旅级的战斗部队和一支航空旅部队的运作。”“在此之前，已有4500名美军人员在波兰进行轮换部署。”
今年2月，美国陆军宣布将在肯塔基州的诺克斯堡重建第五军团总部，然后将派出大约200名人员进行轮换部署，在欧洲运行一个“作战指挥部”。美国陆军后勤和航空作战部门此前也被轮流部署到位于波兰中部的波威兹，美军已经在波威兹以南建立了一个较大的指挥和控制基地，现在将被一个完整的师级指挥部取代。
五角大楼方面还表示，在波兰增加驻军，将增强对俄罗斯的威慑，加强北约能力，并提高北约东翼军事存在的战略和行动灵活性。
