https://mil.huanqiu.com/article/3zKADrcWbAs
“好人理查德”号两栖攻击舰大火没过几天，美又一艘两栖战车沉没致9人死亡
来源：环球时报
2020-08-04 02:55
【环球时报记者 章 节】美国海军还没从“好人理查德”号两栖攻击舰的大火阴影中恢复过来，海军陆战队的两栖战车最近又“翻了车”，而且损失还不小。据美联社3日报道，美国海军陆战队确认，AAV两栖战车沉没事故中失踪的8名美国军人已经死亡，加上之前死亡的1人，本次事故共有9人死亡。美军方公布了死者名单。
此次事故是在当地时间上周四下午发生的。报道称，美海军陆战队官员上周五对记者说，15名海军陆战队队员和1名驾驶员当时在AAV两栖战车上，当时两栖战车在圣克莱门特岛作业后正在返回两栖战舰“萨默塞特”号。事故发生后，8名海军陆战队队员获救，其中1人因伤势过重死亡。根据美国海军陆战队第15远征部队8月2日发布的公告，美军在搜救过程中没有找到失踪军人的踪迹。相关搜救工作已于8月2日上午停止，并转为尸体打捞程序。
专家表示，这次事故体现出两栖车辆设计要求高，海上行驶风险也比较高，特别是一旦海况超过设计标准时，可能会发生进水、沉没的情况。这对相关训练的组织、实施提出了更高要求，特别是在面对突发情况时的应对措施。实际上，就在此之前，一辆俄罗斯两栖战车也发生类似事故。7月25日，俄军黑海舰队组织一辆BTR-80和2辆BRDM-2两栖装甲车组成的装甲车队穿越刻赤海峡，但其中一辆BRDM-2两栖装甲侦察车中途进水并沉没，但车组成员被救生还。美俄两起类似事故，不同的结果表明，至少这两个案例中，俄军方在组织实施、特殊情况应对方面的表现要优于美军。美国海军陆战队急于用演习、演练证明自己已经从新冠肺炎疫情中恢复过来，不过本次事故恰恰暴露出训练和组织上的缺点。
