https://mil.huanqiu.com/article/3zJoq6whcKd
土耳其加强对利比亚局势干预 哈夫塔尔警告将予以武力反击
来源：环球网
2020-08-03 16:57
【环球网报道 见习记者 马岩】据“阿拉伯新闻”网站8月3日报道，“利比亚国民军”首领哈夫塔尔8月2日警告土耳其总统埃尔多安不要干涉利比亚事务，否则将面临武力反击。

土耳其此前已经派遣大量雇佣军进入利比亚协助民族团结政府作战，并提供了火炮等重武器援助，这使得战场形势已经发生了有利于民族团结政府的变化。
哈夫塔尔在近期的一次讲话中说，利比亚人民不接受土耳其的军事占领，踏上利比亚领土的土耳其军人将处于危险中，利比亚人民会对他们进行无情的打击。
英国牛津大学研究员塞缪尔•拉马尼表示，哈夫塔尔正在升级他针对土耳其的言辞，他强调利比亚国内的战斗不仅针对民族团结政府，而且是为了利比亚摆脱土耳其霸权，维护主权和独立。
在哈夫塔尔发出警告之前，土耳其国防部长阿卡尔和支持哈夫塔尔的阿联酋外交部长加尔加什进行了交锋。
阿卡尔说，阿联酋在利比亚和叙利亚的的所作所为都已经被记录下来，它们将早晚被清算。而加尔加什反击道，土耳其应立即停止干涉阿拉伯国家事务，殖民主义已经成为历史，国家间关系中的问题不可以靠威胁来解决。（完）
