https://mil.huanqiu.com/article/3zJiVDlCe1D
以色列在叙以边境打死4名武装人员 同日还空袭了加沙地带哈马斯目标
来源：环球网
2020-08-03 13:59
【环球网报道 见习记者 马岩】据以色列《国土报》网站8月3日报道，以色列军队2日晚间在叙以边境打击了4名试图埋设炸药的武装人员，这4人据信已全部死亡。
报道援引以军方的话称，以军在戈兰高地南部的一个哨所发现了这伙武装人员，而后陆军和战机同时向他们开火，在他们穿过边境进入以色列前将他们消灭，以方没有人员受伤。

叙利亚政府尚没有对此发表评论。以色列军方也表示无法确定是什么组织试图发动袭击，但认为叙利亚政府应为此负责。
在过去两周，以色列北部边境局势紧张，黎巴嫩真主党发誓要为其一名战士复仇，这名战士在据信是以色列对叙利亚境内伊朗势力目标的空袭中身亡。
以色列加强了北部边境的军力部署，但不确定这起袭击是否与真主党有关。
上周，以色列声称挫败了一伙真主党武装人员的越境袭击。
此外，以色列2日晚间还打击了加沙地带的几处哈马斯设施，以报复一枚火箭弹从加沙射向以色列，这枚火箭弹被“铁穹”反导系统拦截。
