https://mil.huanqiu.com/article/3zJZfz1EfvK
波音再获9架MH-47G直升机订单 美军计划总共购买69架
来源：环球网
2020-08-03 09:52
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站8月1日报道，美国国防部7月31日对外宣布，陆军授予波音公司一份2.65亿美元合同，再为特别行动航空司令部生产9架MH-47G“支奴干”直升机。

目前，波音公司已经获得了24架G型“支奴干”的订单，而美军计划购买69架。
美军原计划采购473架F型“支奴干”直升机，但决定在2020财年不再购买这些飞机，而是仅为特种部队购买最新的改进型“支奴干”。美军削减这项开支的原因是为了省下钱购买两架可用于远距离攻击和侦察的“未来垂直起降飞机”。

据悉，这是波音公司获得的第三笔G型“支奴干”直升机合同，此前已于2018年和2019年获得了两笔合同。
据介绍，波音公司的MH-47G特种支奴干重型直升机是CH-47支奴干的衍生型号。一般来说，MH-47G特种支奴干主要承担美国特种作战部队的重型运输任务，比如兵员运输、弹药运输、车辆运输、装备运输、燃料和补给运输以及多种民事和人道主义救援任务。得益于其出色的性能、改进的数字化飞行控制系统和现代化的航电系统，该型直升机能够在恶劣的天气条件下全天候执行超低空、长航程的远距跨越任务，并且可靠性高、生存能力强。
