https://mil.huanqiu.com/article/3zJZZR2AHxL
俄军神秘特种潜艇开始测试，排水量3万吨，能搭载6艘“核鱼雷”
来源：环球网
2020-08-03 09:49
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社8月1日报道，俄罗斯国防部当天宣布，俄军开始测试“别尔哥罗德”号核潜艇。该潜艇将成为首个装配有“波塞冬”核动力无人潜艇的母艇。
2018年春，俄联邦总统弗拉基米尔·普京通过议会发表国情咨文，向公众介绍了俄罗斯无人攻击潜艇的信息。但早在2016年12月美国中央情报局就曾宣布，俄罗斯已经测试了深水核动力装置。

报道称，“波塞冬”类似大型鱼雷，是小型的机器人核潜艇。据西方军事专家评估，其排水量为数十吨，只有特制的潜艇载体才能运送。
无人潜艇的有着普通潜艇难以企及的航速和下潜深度，它可独自沿着最佳航线到达目标点，而且航程不限。对北约潜艇拦截系统来说，“波塞冬”是极为复杂的目标。无人潜艇即能携带普通战斗部，也可携带核弹或热核战斗部。专家们认为，其威力足以将敌方海军基地炸成灰尘，或者通过制造人工海啸，淹没沿岸城市。
“别尔哥罗德”号核潜艇是“波塞冬”的运送载体，将于今年年末列装海军。1992年，俄罗斯开始筹建这款潜艇，20年后按特别设计对其进行了改装。艇体加长了30米，排水量增至3万吨。
“别尔哥罗德”号的重要特性是其航行螺旋桨绝对的低噪音。也就是说，该潜艇能够静悄悄地进入攻击边界，发射“波塞冬”无人潜艇。有资料显示，一艘该型潜艇可携带2-6艘无人潜艇。
俄罗斯军事专家亚历山大·日岭介绍：“载人潜艇当然是威力巨大的武器，但也有局限性，即人为因素。而‘波塞冬’可一直处于战斗状态，在任何时候完成部署的任务。此类型无人潜艇，可通过加载的软件进行控制。”
报道称，“波塞冬”让美国军政界极为紧张。大多数西方分析师认为，载有特别战斗部的核动力无人潜艇，是俄罗斯对美国部署反导系统的有效回应。
7月初，美国总统军控特使马歇尔·比林斯利指出，“波塞冬”和“海燕”核动力巡航导弹是“可怕的武器”，应将其列入《第三阶段消减战略武器条约》框架。此外，还要加上“锆石”超音速反舰导弹。不然的话，美国将拒绝延长《第三阶段消减战略武器条约》。
但很难说莫斯科是否会屈服于压力。华盛顿有意限制俄罗斯军工系统的技术进步，原因在于美国没有此类研究成果。
