https://mil.huanqiu.com/article/3zJYDgNcTkE
美国与库尔德武装私下达成石油交易合同 叙利亚政府指责美国“盗窃”
来源：环球网
2020-08-03 09:11
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站8月2日报道，在美国承认与库尔德武装签署了石油交易合同后，叙利亚政府指责美国盗窃其石油资源。

报道称，去年10月美国总统特朗普宣布从叙利亚撤军，但美军并没有完全撤出，而是留下了少部分美军驻守叙利亚北部库尔德武装主导的叙民主军控制区，并声称为了保护油田不落入“伊斯兰国”手中。
然而，叙利亚外交部在声明中表示，美国石油企业与库尔德武装达成交易合同是对叙利亚石油资源的盗窃，此交易合同是无效的。
此合同已经得到了美国官方的承认，在上周四举行的参议院外交关系委员会的听证会上，参议院林赛•格雷厄姆称美国已经与库尔德武装达成一份合同来“对叙利亚东北部的油田进行现代化改造”，随后他问国务卿蓬佩奥白宫是否支持此合同，蓬佩奥给出了肯定的回答。
然而，所谓“现代化改造”指什么，并没有明确的答复。
叙利亚在爆发内战前每天能生产38.7万桶原油，其中14万桶出口到包括德国、意大利等国。美国的制裁，以及部分油田被反政府武装占领，对叙利亚的经济造成严重影响。
