https://mil.huanqiu.com/article/3zIo3PPVCqF
俄测试可搭载核弹无人潜艇 俄媒：西方“极为紧张”
来源：中国新闻网
2020-08-02 11:39
中新网8月2日电 据俄罗斯卫星网8月1日报道，俄罗斯国防部宣布，开始测试“别尔哥罗德”号核潜艇，它将成为首个装配有核动力“波塞冬”无人潜艇的载体。报道指出，这艘载有特别战斗部的核动力无人潜艇，是俄罗斯对美国部署反导系统的有效回应，“让西方国家神经过敏”，“极为紧张”。 

资料图：当地时间4月26日，俄罗斯摩尔曼斯克，俄罗斯K-18卡累利阿号核潜艇在北冰洋巴伦支海训练。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载 
测试深水核动力装置 
技术特性引美国注目 
文章称，2018年春，俄联邦总统弗拉基米尔·普京通过议会国情咨文，向公众介绍了俄罗斯无人攻击潜艇的信息。但早在2016年12月，美国中央情报局宣布，俄罗斯已经测试了深水核动力装置。 
此装置类似大型鱼雷，是小型机器人核潜艇。据西方军事专家评估，其排水量为数十吨，只有特制的潜艇载体才能运送。2019年2月，有消息称，“波塞冬”已经证明了自己的技术特性。 
报道称，无人潜艇航速和下潜深度，即使是最为先进的“大型”水下导弹巡洋舰也无法企及。它可独自沿最佳航线，到达目标点，而且航程距离不限。如此，对北约潜艇拦截系统来说，“波塞冬”是极为复杂的目标。 

当地时间7月26日，俄罗斯多地举行阅兵，庆祝海军节。俄罗斯海军司令部所在地圣彼得堡是此次海军节阅兵活动主场。46艘舰艇和41架直升机和固定翼飞机参加了活动。图为圣彼得堡阅兵活动现场。中新社记者 王修君 摄 
可携带核弹、热核战斗部 
“一直处于战斗状态” 
据报道，无人潜艇既可携带普通战斗部，也可携带核弹或热核战斗部。专家们认为，其威力足以将海军基地炸成灰尘，或者通过“人工海啸”，淹没沿岸城市。 
“别尔哥罗德”号核潜艇是“波塞冬”的运送载体，将于2020年年末列装海军。1992年，俄方开始筹建这款潜艇，20年后，按特别设计对其进行了改装。艇体加长了30米，排水量增至3万吨。 
据介绍，“别尔哥罗德”号的重要特性是航行螺旋桨，绝对的低噪音。也就是说，能够静悄悄地进入攻击边界，发射“波塞冬”。各种资料显示，一艘潜艇可携带2-6艘无人潜艇。 
军事专家亚历山大·日岭向卫星通讯社介绍，“载人潜艇当然是威力巨大的武器，但也有局限性，即人为因素。而‘波塞冬’可一直处于战斗状态，在任何时候完成部署的任务。此类型无人潜艇，可通过加载的软件进行控制。” 
“波塞冬”让西方“神经过敏” 
美为何限制俄军工发展？ 
报道认为，“波塞冬”让美国军政界极为紧张。大多数西方分析师认为，载有特别战斗部的核动力无人潜艇，是俄罗斯对美国部署反导系统的有效回应。 
2020年7月初，美国总统军控特使马歇尔·比林斯利指出，“波塞冬”和“海燕”核动力巡航导弹是“可怕的武器”，应将其列入《第三阶段消减战略武器条约》框架。 
此外，美方认为，还要加上“锆石”超音速反舰导弹。不然的话，美国将拒绝延长《第三阶段消减战略武器条约》。 
但报道指出，很难说莫斯科会否屈服于压力。报道进一步指出，华盛顿有意限制俄罗斯军工综合体技术进步，原因在于，美国没有此类研究成果。 
