https://mil.huanqiu.com/article/3zIlJcaFVlC
军中“木兰”马和帕丽：历经6次换岗会操作12种武器装备
来源：中国新闻网
2020-08-02 10:23
中新网乌鲁木齐8月1日电(李桂增 罗金栓 张斯琦)7月下旬，新疆军区某合成团坦克训练场烟尘滚滚。轰鸣声中，“509”坦克冲斜坡、飞壕沟、过搓板路……最后，精准地停在了终点线上。 

马和帕丽与战友探讨驾驶技能。 袁凯 摄 
烟尘还未散尽，驾驶员便纵身跳下坦克。当厚重的乘员帽被摘掉后，大家才发现，刚刚驾驶坦克上演“速度与激情”的是该团坦克二连女指导员马和帕丽。 

马和帕丽一身戎装，英姿飒爽。 袁凯 摄 
问及对自己的评价，马和帕丽说：“战场不问性别，不要叫我女孩，请叫我战士！”入伍7年，马和帕丽先后历经6次换岗，熟练操作12种武器装备，从一名大学生士兵成为全师首个提干女兵、首个军事体育总评“特三”女军官、首名女坦克兵、首位坦克连女主官、陆军第二届“四有”新时代革命军人标兵……她用自身行动打破了所有人的质疑，闯出了一条别人没走过的路。 

连队荣誉墙前，马和帕丽和官兵摆放取得的奖杯奖牌。 袁凯 摄 
驾驶坦克对力量有较高要求，男兵轻松完成的推拉操纵杆，马和帕丽两三趟下来就胳膊酸软，双手合力才能完成快速换挡。训练困难越大，马和帕丽热情越高，收起女孩爱美的天性，一边加大热量摄入增重，深蹲、卧推、端腹……一周五练，从未间断；一边提高训练强度苦练技能，双直角、S弯、土岭……逐一课目，反复训练。“脸晒黑了，胳膊练粗了，体重也增加了。”就这样，马和帕丽从一个连启动按钮都找不到的“小白”，到以满分成绩完成限制路驾驶课目，既赢得了连队官兵交口称赞，更完成了自己的强军突击。 
“坦克的动力来自发动机，人的动力源自新思想。”马和帕丽深知：支部建在连上，更要强在连上。她带领支部一班人，集思广益，把连队建设目标定位成“新时代党建先行连”。近年来，在马和帕丽的带领下，连队先后建起了“坦克兵文化长廊”“手机+”学习平台等7个特色文化阵地，编写《“硬骨头”故事集》，倾心打造第二课堂。官兵人人激情四射，连队建设动力十足，先后被评为“先进基层党组织”“基层建设先进单位”。 

马和帕丽检保养查坦克。 袁凯 摄 
生活上没有特殊待遇，工作中注重发挥特殊优势。马和帕丽用女性独有的细腻温情，小到谈心时的一包零食、冬训时的一个暖宝贴、感冒后的一碗热姜汤，点滴真情赢得士兵真心。作为新时期带兵人，她用“一张图囊括一本书”，增强理论学习系统性；她用女性独特视角讲述“恋爱的那些事儿”，使得教育更细腻；她推行“科学精准、全面对抗”，提升训练效益……马和帕丽的军旅青春，充满了奋进的青春气息，勇敢的青春力量。 
黄昏时分，红霞漫天。马和帕丽披着霞光再次跃入座舱，进行夜间训练。挂挡、加油、松制动，“509”坦克掀起道道烟尘刺破黄昏的宁静，怒吼着冲向戈壁深处…… 
