https://mil.huanqiu.com/article/411zUNly0Hu
史上头一回：美国海军迎来首名航空母舰女舰长
来源：环球网
2020-12-09 15:27
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站12月9日报道，美国海军航空兵部队发言人哈勒尔中校当天表示，美国海军首次举荐了一名女性担任航空母舰舰长。

2017年3月，时任副舰长的艾米·鲍恩施密特（右一）在“林肯”号航母上发表讲话。
报道称，这位前海军直升机飞行员、两栖船坞运输舰舰长艾米·鲍恩施密特，是在11月21日获推荐担任航母与舰长的6名海军舰长之一。哈勒尔说，鲍恩施密特以及她的这些同事还没有被分配到具体的航母上，他们将在2022财政年度获得指挥资格。
目前美国海军拥有11艘航空母舰，全部为核动力。包括舰载航空兵部队在内，每艘航母大约搭载约5000名舰员和60至75架战机。
2016年8月，鲍恩施密特曾担任“林肯”号航母的首位女性副舰长，在2019年11月到今年10月，她担任了“圣迭戈”号两栖船坞运输舰的舰长一职。
根据美国海军的人物传记，鲍恩施密特于1994年毕业于海军学院，是首批在战斗舰艇上服役的女性舰员。就在她毕业的前一年，美国国会解除了女性军人担任此类职务的禁令。2018年11月12日鲍恩施密特在接受采访时表示：“这项法案彻底改变了我的生活。”“能够和我们的战友们一起在战场上服役，我们都感到非常荣幸。”
鲍恩施密特在1996年成为了一名海军飞行员，曾被部署到波斯湾，随“Light 45”反潜直升机中队在“约翰·杨”号驱逐舰上服役。她后来还担任过飞行教员、部门主管和多支直升机中队的指挥官，有着超过3000小时飞行时数。
