https://mil.huanqiu.com/article/3zHrFpB90vh
空军空降兵进行武装、翼伞集群伞降演练 提升空军部队作战能力
来源：央视新闻客户端
2020-08-01 08:14
连日来，从平原到戈壁，从海岛到高原，空降兵展开了全域空降作战演练。 
在鄂北山区，空军空降兵某旅组织翼伞集群伞降实兵对抗训练，进一步提升部队特种空降作战能力。 

清晨，某军用机场，参加跳伞训练的官兵正在穿戴伞具，在这次的伞降训练中，不同战斗编组的伞降队员在伞型和开伞方式上有很大区别。 
空降兵某旅战士 王顺东： 我们今天跟前面的跳伞课目不同，我跳的是双人伞，主要任务是将非空降专业人员安全带入战场。 
经过伞训教员仔细检查后，伴随着巨大的轰鸣声，运输机缓缓滑抵至登机区域，跳伞员按照顺序依次登上运输机，随后战机迅速起飞攀升至千米高空。 
空降兵指挥员： 空中有三层风，7米每秒，分别是500米，400米，300米。 
机舱内，不同编组的指挥员根据气象资料，制定操纵方案。 
空降兵： 今天的空中的雾很大，我们坠落到1000米开伞。 
空降兵： 好！300米之后。 空降兵指挥员：  所有人的侧方不要过那条河。 

数小时后，飞机到达预定空投地域。随着跳伞信号发出，他们快速跃出机舱。这次跳伞采用的是大编队远距离翼伞渗透空降的训练方式，多种伞型、三种跳伞课目，一次离机完毕。 

空降兵某旅空降空投科科长 马勇： 刚刚首先跳离飞机的是“高跳低开”队员，他们要在空中自由坠落15秒，手拉打开降落伞，达到垂直突袭目的，与其相配合的“高跳高开”队员，远距离进行高空渗透，最后双人伞队员通过挂带方式，将作战需要的非空降队员带入战场。 
翼伞具有操纵灵活，空中运动速度快等特点，空降着陆后，官兵们快速解脱伞具，迅速集结形成突击能力。 
空降兵： 向我靠拢。 

红军指挥员根据侦察组传回的敌情动态，迅速制定作战计划，利用通信电台指挥作战分组交替掩护，向蓝军阵地发起攻击。蓝军利用混合障碍、防御工事，死死将红军“咬”住。 空降兵指挥员：  各小组注意，迅速对夺占区进行搜索，第三组跟我来。 
红军进攻愈加猛烈，逐渐赢得战场控制权，夺占了蓝军防御要点，并开始对敌残余进行搜寻。 
空降兵某旅副旅长 向圣波： 这次训练我们创新发挥了翼伞集群空降的优势，通过构设逼真战场环境，在真打实抗中，磨砺官兵作战技能，有效提升了部队遂行空降作战任务过硬本领。 
这两天，空军空降兵还把伞翼航迹延伸到了高原。在西北高原深处，空军空降兵某旅采取多机编队、分段编组的方式，组织武装集群伞降训练，锤炼部队高原空降作战能力。 

清晨5点，西北高原某机场，伞兵们正进行伞具整理、武器披挂，并佩戴氧气面罩，做好登机前的一切准备。飞机起飞后，机群在空中集结成编队直飞预定空域。受高原地形影响，地标指示不明显，飞行员需要一边借助仪表数据来判断飞行状态搜寻空降场，一边跟编队中其他飞机保持协同。 
空降兵某航运旅飞行一大队大队长 陈振鑫： 高原气象条件复杂，飞行难度和危险系数都相应增大。前期，我们重点突出了低能见度飞行、陌生空域空投等课目的训练，探索高原飞行训练规律，不断提升我们全天候全疆域作战能力。 

数分钟后，多机编队准时抵达预定空降场上空，机门缓缓打开。绿灯亮起，伞兵们成两路依次跃出机舱，天空中绽放起朵朵伞花，伞兵们精准操作降落伞，安全着陆到预定集结地域。 
空降兵某旅中士 唐旺： 伞开以后下降速度明显比平原地区要快，空中风速也不是特别稳定，着陆时的冲击力还是非常大的，而且地面风也很大，很容易造成拖拉，影响我们着陆安全。 

据了解，这次集群跳伞，这个旅采取多机编队、分段编组的方式，根据作战编成确定机内位置和投放顺序，全面探索和提升高原空降作战模式。 
空降兵某旅空降空投科长 魏晓东： 高原地域组织大规模集群伞降，不仅要关注复杂气候对投放机速、下降速度等方面带来的影响，还必须充分考虑实战要求，科学进行作战编组，这样才能从根本上提升伞降效率，使部队空降着陆后能够第一时间形成战斗力。 
