https://mil.huanqiu.com/article/3zHFIwfzOWi
美议员提出每年军事援助乌克兰3亿美元 外媒称或为帮特朗普摆脱“通乌门”
来源：环球网
2020-07-31 14:32
【环球网报道 见习记者 马岩】据路透社7月31日报道，美国共和党和民主党的一些参议员提出一项法案，要求每年给予乌克兰3亿美元军事援助。
该法案还授权拨款多达400万美元来训练乌克兰军官，要求国防部和国务院撰写关于乌克兰武装力量需求的报告，制定提供安全援助的计划，以及任命一位乌克兰问题特使。

在去年众议院针对总统特朗普的弹劾质询中，国会对乌克兰的军事援助是焦点议题。据了解，美国总统特朗普在2019年7月与乌克兰总统泽连斯基通电话时，曾向泽连斯基施压，威胁扣留美国向乌克兰提供的军事援助款，并要求调查副总统拜登及其儿子亨特在乌克兰的非法经济活动以及干涉乌克兰司法等问题。随后特朗普被美众议院指控称，在面对“俄罗斯侵略”时，特朗普阻碍向乌克兰提供援助。
“今日俄罗斯”网站2019年10月曾报道称，2009年拜登成为美国副总统后，通过运作将其儿子亨特于2014年加入乌克兰最大的私有天然气公司布里斯马集团的董事会，随后亨特被查出严重的腐败问题。特朗普去年以扣押援助资金为由，威胁泽连斯基调查拜登父子的行为，被外界视为打击竞选对手的手段，毕竟拜登是今年美国大选特朗普的竞争者。
而此次提出对乌克兰援助法案的参议员领袖吉姆•里施，其本人在众议院对特朗普的调查弹劾中坚持认为特朗普无罪，并多次在媒体上公开为特朗普辩护，称特朗普没有强迫乌克兰总统泽连斯基调查他的政治对手。因此有分析人士表示，吉姆•里施此次对于乌克兰军事援助的提案是为了让特朗普尽早摆脱“通乌门”的不利影响，从而专注与即将到来的大选。（完）
