https://mil.huanqiu.com/article/3zH5d9HxdHG
俄军坦克潜行渡河 外国记者看后惊了：开出了潜艇的感觉
来源：环球网
2020-07-31 10:01

【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯卫星新闻通讯社7月31日报道，俄罗斯国防部近日发布了一段俄军T-72B3主战坦克进行潜渡过河训练的视频，坦克在数米深的水下行驶，而这一能力让不少人感到惊讶。

报道称，阿根廷记者看到俄军坦克“潜水”的场面后，在《克莱林报》上评论称，俄罗斯把T-72B3坦克变成了“潜艇”，它们能够行驶通过5米深的河流，在驶出水面后继续执行任务。
在俄罗斯国防部发布的这段视频中，展示了T-72B3坦克车组在奥伦堡地区进行潜渡训练的画面。按照俄罗斯国防部的说法，这辆坦克装备了“”特殊的通气管，使它们能够潜入到5米深的河水中行驶。坦克驾驶在水中还有专门的设备进行导航，避免出现停车和急转弯的情况。

据悉，潜行渡河能力是不少现代主战坦克必备的一项作战能力，主要是通过加装数米高的进气/排气管道来维持发动机运转和车内空气流通，从而让坦克能够在河底行驶。除了加装通气管道外，在下水前还需对一些缝隙进行密封处理，通常使用的是密封油脂或是密封胶条。另外在坦克发动机的排气口位置还需安装止逆阀，以免出现河水倒灌到发动机里造成损坏的情况。同时潜渡的坦克还需配备导航设备，因为驾驶员在水下看到的只有浑浊的河水，需要对行驶方向进行修正。
