https://mil.huanqiu.com/article/3zH3iMqSfC3
印军T-90主战坦克部署边境威慑力几何？遥感图曝光印军最大硬伤
来源：环球网
2020-07-31 09:07
【环球网军事报道】据印度媒体报道，早在一个月前，印军就在中印边境加勒万河谷地区已做好充分准备，部署T-90主战坦克。作为印度陆军主力，同时也是印军最强的T-90坦克，其究竟作战能力如何呢？遥感智库与您一起分析一下。

据了解，T-90坦克是20世纪90年代初期苏联/俄罗斯研制的一型第三代主战坦克，配备滑膛炮、机枪和烟幕弹等武器。其中装配的125毫米滑膛炮为主武器，炮塔旋转范围360°，火炮俯仰范围-6°~+14°，并配备自动装弹机。结合该坦克炮有效射程，从遥感影像分析中印边境实控线我方一侧5-7公里范围内无明显主战基地，作战主力不会受到大的影响。且加勒万河谷位于我国新疆阿克赛钦西南，印控克什米尔当面，该地区多高山峡谷，地形复杂，谷深沟窄，山体坡度大多高至40°以上，由于T-90坦克受爬坡度和侧倾坡度等限制，作战能力受到明显削弱。

印军T-90S主战坦克
T-90坦克总体机动能力较强，车底距地高0.47米，最大公路速度60千米/时，公路最大行程550～650千米，土路450千米。坦克涉水深1.8米，潜水深5米，爬坡度31°，侧倾坡度22°，过垂直墙高0.85米，越壕宽2.8米。从卫星影像中可以判出，加勒万河谷西北侧印军几处据点均有土质道路相连，宽约4米，并向北与斗拉特别奥里机场相连，向东南延伸至加勒万河谷地区。T-90坦克经由上述土路可通往加勒万河谷地区，其最大行程可覆盖河谷至我实控线以内。但是，上述道路大多沿着山谷修建，道面易受暴雨影响，且河谷间多简易桥梁，难以承受坦克46吨的战斗全重，通行困难。

印度在加勒万河谷地区设置多处据点，设有临时指挥部、营房和库房等设施，是印军位该地区主要作战和保障基地。印军还利用帐篷、车辆等方便移动设施在该地区开设临时据点。此外，斗拉特别奥里机场修建于距中印边境实控线越9公里处，建有营房、库房等保障设施。上述据点和机场可为T-90坦克部署提供维护保养、物资补给、演习训练等保障条件。此外，河谷部分区域有良好植被覆盖，可成为印坦克掩蔽隐藏的天然屏障。


尽管印军在加勒万河谷地区部署T-90坦克以增加其应对中印边境地区局势的筹码，然而由于T-90电子设备的弱点，结合当地的地形和气候条件影响，其实际能发挥的作用有待进一步考证。据《今日印度》7月24日报道称，在中印对峙的加勒万河谷地区，此前持续大雨导致洪水泛滥，依山谷修建的土路无法通行，已然严重影响包括T-90主战坦克在内的印军装甲部队的通行和作战能力，虽然目前这些道路已经被印度工程部队紧急抢修，并新建多座桥梁，但这种脆弱的环境很难保证装甲部队的正常部署
