https://mil.huanqiu.com/article/3zH3WrVvqi7
瞭望｜何雷中将：彰显人道主义救援的军队担当
来源：瞭望
2020-07-31 09:02
◆ 军队是有组织的武装集团，高度集中、体系周密、反应迅速、纪律严明、保障完备、战斗力强，是国家和国际组织应对重大突发事件、进行国际灾难救援和人道主义援助不可或缺的主要力量
◆ 军队的核心职能是能打仗、打胜仗。同时，有效应对非传统安全威胁，遂行国际人道主义救援等非战争军事行动任务，已成为和平时期世界各国军队新的重要职能
◆ 建议包括联合国在内的国际组织和一些国家，制定系统完备、权威有效的法规条例或法律性文件，将军队参加国际人道主义救援行动纳入法治化轨道
军事科学院原副院长 军事科学院特聘首席专家 何雷中将
彰显人道主义救援的军队担当
文 |《瞭望》新闻周刊记者 屈辰
中国人民解放军5月28日向黎巴嫩军队援助一批抗疫物资，主要包括医用口罩、护目镜和防护服等。黎军司令约瑟夫·奥恩对中方援助表示感谢，强调这有助于支持黎军的抗疫努力，将成为两军友好合作新的里程碑。
“近年来，有效遂行国际人道主义救援等重大任务，使中国军队的‘朋友圈’越来越大。”“八一”建军节前夕，军事科学院原副院长、军事科学院特聘首席专家何雷中将在接受《瞭望》新闻周刊记者专访时表示，中国军队是维护世界和平稳定、服务构建人类命运共同体的坚定力量。

参加政府组织的国际灾难救援行动，履行国际人道主义义务，是中国武装力量义不容辞的责任。
2019年7月发布的《新时代的中国国防》白皮书，明确了包括“为促进世界和平与发展提供战略支撑”在内的新时代中国军队的使命任务，介绍了中国军队积极参加国际灾难救援和提供人道主义援助的情况，全面阐述了中国军队积极服务构建人类命运共同体的理念和主张。
“一直以来，中国军队积极参与国际灾难救援和人道主义援助，彰显大国军队的责任担当。”何雷说，在习近平强军思想指引下，中国军队将沿着中国特色强军之路，向着把人民军队全面建成世界一流军队的宏伟目标奋勇前进。

不可或缺的救援力量
《瞭望》：如何看待军队在国际人道主义救援行动中的定位和作用？
何雷：近年来，局部战争、武装冲突等传统安全威胁依然存在，同时重大的自然灾害、公共卫生事件和各类重大事故，以及恐怖袭击等非传统安全威胁上升，严重影响社会稳定和人的生命安全。
包括重大自然灾害、公共卫生事件和各类重大事故在内的重大灾难性事件，具有事发突然、种类多样、涉及面广、危害严重、救援难度大等特点。对重大灾难性事件进行人道主义救援，除了专业力量之外，在社会各种组织中，军队是最合适、最有力的集团。
军队是有组织的武装集团，高度集中、体系周密、反应迅速、纪律严明、保障完备、战斗力强，是国家和国际组织应对重大突发事件、进行国际灾难救援和人道主义援助不可或缺的主要力量。
近年来，一国发生重大灾难，其他国家派军队参加人道主义救援行动越来越多，已成为许多国家救援的迫切需求和国际救援行动的显著特征。这样做，可以弥补本国救援的力量资源不足，最大程度地提高救援效率，并增强国家及其军队间的团结合作。
比如，2004年，印度尼西亚特大地震引发巨大海啸，中国、美国、英国、法国、德国等30多个国家进行联合大救援，是迄今为止参加国家军队最多、规模最大的“多国部队”联合抢险救灾行动；2010年，中国、美国等国军队和日本自卫队进行海地大地震救援行动；2014年，马航MH370客机失联，中国、美国、澳大利亚等国派军队参加搜寻行动等等，都取得了很好效果。
军队的核心职能是能打仗、打胜仗。同时，有效应对非传统安全威胁，遂行国际人道主义救援等非战争军事行动任务，已成为和平时期世界各国军队新的重要职能。

《瞭望》：军队参加国际人道主义救援行动，依据哪些相关法律法规？
何雷：军队参加国际人道主义救援行动，已成为世界普遍认可的国际行动。为了更好发挥军队在国际人道主义救援行动中的重要作用，包括联合国在内的国际组织和一些国家，尽可能地制定了一些法规条例或法律性文件，在法律层面上对军队参加国际人道主义救援行动予以肯定。
比如，2008年，时任联合国秘书长向第63届联合国大会提交的《加强联合国紧急人道主义援助的协调》报告指出：“利用外国军事资源是各次重大国际救灾行动的共同特点”“人道主义救援现在是，而且应当继续是，主要属于非军事行动，但外国军事资源可以在救灾行动中发挥宝贵作用。”
近年来，中国相继制定了《中华人民共和国防震减灾法》《自然灾害救助条例》《军队参加抢险救灾条例》等70多部法律法规，赋予军队参与处置各类突发事件的职责和任务，对军队应对自然灾害、公共卫生、重大事故和社会安全事件等作出明文规定，提供了法律依据。
但也要看到，在军队参加国际人道主义救援行动方面，目前法律地位不够明确，法律规范还不完善，影响和制约了相关行动。建议包括联合国在内的国际组织和一些国家，尽快制定出台一系列系统完备、权威有效的法规条例或法律性文件，为各国军队遂行国际人道主义救援行动提供法律支持和规范，使其纳入法治化、规范化轨道。

彰显大国军队责任担当
《瞭望》：疫情发生以来，人民军队提供了哪些人道主义援助的行动？
何雷：新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央，率领全党全军全国各族人民风雨同舟、勇抗疫情。这场疫情防控斗争对我军同样是一次大考。中国人民解放军听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。
同时，在中国抗疫斗争的关键时刻，许多外国防务部门和军队向中方伸出援手。
一些国家防务部门和军队领导人致函中方表示慰问，部分国家防务部门和军队紧急捐助防疫物资和款项，外国驻华使馆武官团、部分驻华使馆武官、外国在华军事留学生通过录制视频与致慰问信等多种形式为中国祈福加油，传递外国军队和国际社会对中方的坚定支持，表达守望相助、共克时艰的良好愿望。
投我以木桃，报之以琼瑶。
随着疫情在全球蔓延，中国军队有关领导通过信函、电话等形式与俄罗斯、意大利、欧盟等20多个国家或国际组织防务部门或军队领导人开展沟通。
中国人民解放军与多国防务部门和军队积极开展抗疫国际合作，向缅甸、老挝、柬埔寨、巴基斯坦等国家派遣军队抗疫专家组，通过空军飞机等多种形式向有关国家军队提供防疫物资援助，与俄罗斯、巴基斯坦、新加坡等国家军队医疗专家召开视频会议交流疫情防控经验，为国际社会抗疫贡献“中国军队力量”。
近日，应玻利维亚、古巴、厄瓜多尔、秘鲁、委内瑞拉等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军分别向上述5国军队提供防护服、医用口罩等防疫物资。
人类是一个休戚与共的命运共同体。疫情当前，唯团结合作者胜。
今后，相信中国军队将继续加强与各国防务部门和军队之间的国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护人类的家园。

《瞭望》：近年来，中国军队是如何参与国际灾难救援和提供人道主义援助的？
何雷：中国本身是灾害多发的国家。看到其他国家和人民遭受灾害侵袭，我们感同身受，总是希望及时伸出援手，力所能及给予帮助。
近年来，中国军队在努力完成宪法赋予的职能任务的同时，积极参加国际灾难救援和人道主义援助，派遣专业力量赴受灾国救援减灾，提供救援物资和医疗援助，加强救援减灾国际交流，彰显了大国军队的责任担当。
2014年，西非地区暴发埃博拉病毒疫情，波及几内亚、利比里亚、塞拉利昂等国，造成重大人员和经济损失。中国军队抽派7批共524名医护人员执行疫情防治任务，援建1所诊疗中心，收治938例疑似患者，为当地培养3000多名医护人员。
2012年以来，中国军队组织或参加马航MH370失联航班搜救、菲律宾“海燕”台风救援、西非抗击埃博拉疫情、马尔代夫水荒救援、尼泊尔抗震救灾、老挝水灾溃坝等多项行动，受到有关国家和国际社会的普遍赞扬。
中国海军“和平方舟”号医院船，是我国第一艘制式远洋医院船。2008年12月入列以来，“和平方舟”号医院船以“和谐使命”系列任务为主要载体，先后9次走出国门履行国际人道主义义务，航行24万余海里，服务43个国家和地区，为到访国民众提供医疗服务，组织医学交流，惠及民众23万余人次，有力服务了国家政治外交大局，赢得了国内外高度赞誉。
今后，相信中国军队将在联合国框架内，一如既往开展国际军事交流合作，共同应对全球性非传统安全威胁，认真履行应有的责任担当和使命任务，积极参与国际灾难救援和人道主义援助等行动，为维护地区和世界和平，为服务构建人类命运共同体作出应有贡献。

服务构建人类命运共同体
《瞭望》：有人将中国军队参加国际灾难救援、提供人道主义援助，看作中国军队服务构建人类命运共同体的重要行动。对此你怎么看？
何雷：服务构建人类命运共同体，是新时代中国国防的世界意义。
近年来，从参与联合国维和行动到维护国际海上通道安全，从参加国际灾难救援、提供人道主义援助到全方位开展安全交流合作，中国军队及时向身处困境中的有关国家民众伸出援手，传递扶危济困的大爱情怀，成为维护世界和平稳定、服务构建人类命运共同体的坚定力量。
在此次抗疫中，中国军队给予一些国家军队力所能及的物资和专家援助，提供人道主义救援，为构建人类命运共同体贡献积极力量。全球抗疫斗争的实践再次证明，构建人类命运共同体的理念，是顺应历史发展潮流的正确选择，进一步得到了国际社会的普遍认可。
2017年和2018年，我曾两度担任香格里拉对话会中国人民解放军代表团团长，向与会代表积极阐述中方主张：中国军队致力于维护国家主权、安全、发展利益，致力于维护地区和世界和平，这一点是坚定不移的。随着国防和军队现代化水平的进一步提升，中国军队必将为国际社会提供越来越多的公共安全产品。
2019年7月，中国政府发布的《新时代的中国国防》白皮书，向全世界庄严宣告：“中国军队坚决履行国际责任和义务，始终高举合作共赢的旗帜，在力所能及的范围内向国际社会提供更多公共安全产品，积极参加国际维和、海上护航、人道主义救援等行动，加强国际军控和防扩散合作，建设性参与热点问题的政治解决，共同维护国际通道安全，合力应对恐怖主义、网络安全、重大自然灾害等全球性挑战，积极为构建人类命运共同体贡献力量。”
构建人类命运共同体的理念，为中国军队坚决维护地区和世界和平提供了根本遵循。中国军队有决心有信心有能力战胜一切威胁挑战，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为服务构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
将刊于《瞭望》2020年第31期
