https://mil.huanqiu.com/article/3zH37907HaI
美前海军陆战队员被俄罗斯判处9年监禁 美驻俄大使称判决荒唐
来源：环球网
2020-07-31 08:50
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国有线新闻网（CNN）7月30日报道，一家位于莫斯科的法院当天以“威胁俄罗斯警察生命健康”罪判处一名美国前海军陆战队员9年监禁，引发了美国驻俄外交官的不满。
报道援引俄罗斯警方的话说，这位名叫特雷弗•里德的前海军陆战队员去年来到俄罗斯拜访他的女友艾琳娜，一天晚上醉酒后与两名女性发生争执，随后警察抵达现场要将他带到警局。然而，特雷弗•里德拒捕，攻击警察和驾驶员，抢夺方向盘造成警察在公路上转向的危险情况。

但特雷弗•里德和他的家人表示，这些指控不属实，俄罗斯警方的声明虚假且自相矛盾，并掩盖了可以使他免罪的证据。
美国驻俄罗斯大使约翰•沙利文称对特雷弗•里德的判决是荒唐的，但高级别俄罗斯官员没有对他的指责作出回应。
近些年来，已有数名美国公民在俄罗斯被判刑，但他们的家人，甚至有时美国政府认为对他们的指控毫无依据。
今年6月，前美国海军陆战队员保罗•惠兰因被指控犯有间谍罪而被一家莫斯科法院判处16年徒刑，这给本已复杂的俄美关系增添了新的紧张因素。
保罗•惠兰的律师公开猜测说，对保罗•惠兰的判决是俄罗斯政府与美国交换两名俄罗斯公民的筹码。（完）
