https://mil.huanqiu.com/article/3zGQ5VDXhAB
日本首架KC-46A空中加油机曝光 正在波音工厂秘密组装
来源：环球网
2020-07-30 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】7月30日在社交媒体上曝光的照片显示，美国波音公司为日本自卫队生产的首架KC-46A加油机正在波音的埃弗雷特工厂进行组装生产。从画面中可以看到这架KC-46A加油机已经基本成型，并刷涂上了日本航空自卫队的涂装和图标，垂尾上喷涂有编号“14-3611”。
波音公司目前已经向美国空军交付了30多架的KC-4A型加油机，但同时也在积极推进该机的外销工作，而日本就是这款新型空中加油机的首个美国国外用户。

AINonline网站曾在去年9月12日报道称，波音公司已经开始组装为日本航空自卫队生产的KC-46A加油机。日本一共订购了两架该机，分别是在2017年和2018年。日本将在2021年获得这款加油机。
但是该机随后曝出的一系列问题导致该机的生产计划受到影响。检查人员多次在即将交付的新机内部发现异物残骸碎片。在2019年1月波音开始向美国空军交付KC-46A加油机后仅仅过了一个月，美国空军就发现这款加油机中有遗留的异物碎片，包括用于制造飞机的工具和其他制造材料，这是潜在的安全隐患。美国空军在2019年3月和4月对这一问题进行了调查，并在数周内停止接收这款新型加油机。
而在今年的4月初，KC-46A加油机还被曝出了新的故障——“过度燃油泄漏”。据美国空军称，这一故障是在2019年夏天首次发现，但最近才被认定为是“一类事故”。KC-46A加油机使用了冗余燃料保护来防止燃油泄露。然而，机组人员在一些飞机的一级和二级燃料隔层之间发现了燃油。
