https://mil.huanqiu.com/article/3zGP8oQMCAB
美军机现身东海南海，鼓噪战争威胁 金一南：谁敢攻击必令其加倍付出代价！
来源：CNR国防时空
2020-07-30 14:12
近日，美军战机在全球多地发起挑衅，引起广泛关注。特别是7月23日，一架载有150名乘客的伊朗马汉航空客机行经叙利亚时，遭美军战斗机突然逼近，客机急速下降，造成多名乘客不同程度受伤。 那么，美国派军机在全球多地发起挑衅居心何在？相关各方对此又应该如何应对？ 

事发现场（图源：RT）
主持人： 
7月27日，伊朗媒体曝光了伊朗客机遭到美国战机侵扰的细节，这架客机在6分钟之内遭到美军两次侵扰。伊朗外交部发言人穆萨维称，美军的行为是“恐怖主义和敌对行动”，伊朗绝不能容忍，必将追究其责任。一南教授，您如何看待美国军机对伊朗客机的拦截行为？ 
金一南： 美军战机的这种拦截行为严重违反了《国际民航法》 。首先我们看到，伊朗的客机没有偏离常规航线，美国人为什么要说拦截呢？是因为影响了它在叙利亚基地上空的安全，它要加以目测识别。什么叫目测识别？非要贴得很近才能识别吗？美军派出两架F-15，其中一架在民航客机的机头前面绕过来绕过去，民航客机为了避让，造成很多乘客受伤。这完全是由美国战机挑衅性行动造成的，它不断对这架在正常国际航线上飞行的伊朗客机作出种种挑衅行为 。伊朗也发出了严正警告，美国如果再这么做，伊朗将采取强硬措施加以报复。
我们可以看到，同样一架飞机在返航的时候就没有受到任何干扰，可见美国完全是蓄意而为之 。美国事后也觉得有点理亏，拼命想淡化这个事情，说是为了进行常规检查，进行目视搜索，所以离这架民航客机的高度近了一些。把这样一个重大的事件轻描淡写，完全是自欺欺人。 

F-15战机（图源：CNN） 
主持人： 
运用军事力量侵扰客机，的确是件不可理喻的事情，因为这种举动十分危险，极有可能会造成机毁人亡，然而这样的行径在美军历史上并非没有先例。1988年，伊朗一架客机在飞越波斯湾时，就被美国海军“文森尼斯”号军舰发射的两枚导弹击中，机上近300名平民全部遇难。事后美军不但没有道歉，甚至还对“文森尼斯”号军舰舰长进行了表彰，实在让人匪夷所思。那么，究竟如何才能防止类似事件再次发生呢？ 
金一南： 其实美国以前就对伊朗的民航客机做过多次挑衅，这次是它的飞机所谓“目视识别”靠得最近的一次。伊朗反复提过抗议，而美国几乎每一次都含糊其辞。当然从这点看，我觉得国际民航组织也处于一个相对弱势的地位。美国不只是针对伊朗的客机，它这种挑衅行为会对所有的民航飞行器，在空中按照国际航线飞行的国际航空器造成重大威胁。 因此不仅是伊朗，国际航空组织包括联合国，都应该发言发声，谴责美国空军影响国际航班正常运行。 

主持人： 
伊朗与美国之间的矛盾由来已久，特别是在今年年初，美军刺杀了伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官苏莱曼尼之后，矛盾进一步激化。再加上此前美国单方面撕毁伊核协议，上个月又要求联合国延长对伊朗的制裁，种种行径都让伊朗对美国恨之入骨。这次美国军机侵扰伊朗客机后，伊朗外交部发言人穆萨维说：“伊朗要采取一切必要措施，让美国人对此事感到后悔。”我们看到，就在穆萨维发表讲话的第二天，伊朗媒体报道称，伊朗伊斯兰革命卫队在海湾举行了军事演习，打击目标之一是放置在霍尔木兹海峡的一艘美国航母模型。伊朗的反应会让美国有所收敛吗？ 
金一南： 伊朗的优势在于距离霍尔木兹海峡很近，所以伊朗几次发表声明，美国如果再胡作非为，伊朗可能要袭击经过霍尔木兹海峡的美国军舰。从这点看，伊朗的反舰导弹是完全够得着的。在距伊朗国土比较近的地方，当美军活动的时候，不管是战斗机、军用飞机、军用船只，伊朗都可能对美方造成比较严重的伤害。 所以对伊朗发出的警告，美方也是重视的，也不敢随意掉以轻心。 

P-8A反潜巡逻机（资料图）
主持人： 
最近一段时间，美军不仅侵扰伊朗客机，在中国周边的挑衅行为也更加频繁。据报道，7月26日，一架隶属于美国海军的P-8A海上巡逻机，突然现身东海对我国展开抵近侦察活动，在此期间该机距离福建海岸最近时仅有76公里。另据报道，当天美海军还派出“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰到同一海域活动，距离上海海岸仅100海里。七月份以来，美军舰机在中国周边的抵近侦察活动可以用“近乎疯狂”来形容。对此，您怎么看？ 
金一南： 在上世纪50年代、60年代，我们的防空力量比较弱的时候，美军甚至会进入中国领空。现在美军战机离我方海岸76公里，它并没有入侵我们的领空。我国从2013年划设东海防空识别区，要求凡是进入这个空域的各国飞行器提前要向我申报飞行计划、飞行目的，对方是路过没问题，是侦察那就不可以。
很明显这次美P-8A海上巡逻机飞进来没有申报，我们要采取两种方式：第一，对方飞机要起飞，我们要跟踪监视；第二，对方飞机可能不起飞，但是我方雷达要照射它，全程跟踪它。距离我们这么近，它所透露的是国际霸权主义的嚣张。这种嚣张气焰是一定要把它打下去的，我们一定要寻找机会让它的嚣张气焰得以收敛。
主持人： 
很显然，这架P-8A海上巡逻机并不是路过东海，而是专为搜集我国沿海电子情报信息而来。从它距离福建海岸仅76公里来看，是否意味着美国正在打台海的主意？ 
金一南： P-8A电子侦察机和以前的光学侦察不同，以前U-2那种老间谍飞机通过光学摄影照相成像，它不是。P-8A电子侦察机主要收集我们的电子信号，包括军用雷达的频率、军用电台的频率和手机的信息。它能下载大量的手机信息，然后对其进行分解，凡是带有辐射信号的它都能够收集，范围很大。现在正是美国国力比较弱的时候，因为军队内部确诊了大量的新冠病例，前不久出现了航母真空期。
虽然，美国最近以“打肿脸充胖子”的方式，又宣扬三艘航母同时在亚太出现了，但是目前新冠病毒对美国的困扰还是很厉害的，对民间社会和军队都造成了很大的影响。在这种情况下，美国担心大陆会不会借机动武，因此它这段时期肯定会对我方沿海进行绵密的侦察。通过侦察，它再判断下一步应该做出怎样的反应，为它的评估做这样的技术准备。另外，美军侦察机靠得比较近，毫无疑问是一种恶意挑衅行为。所以，当它靠这么近的时候，我们完全有必要实施伴飞、跟踪监视。我必须往外挤你，让你离我远一些，这是我们在维护国家安全时应该考虑的一个选项。 

7月23日，蓬佩奥发表涉华演讲（图源：美联社）
主持人： 
美军在台海兴风作浪的同时，美国政客们也忙着在南海问题上对中国进行抹黑和攻击。近日，美国国务卿蓬佩奥发“推特”称，南海不是中国的“海上帝国”，中国违反国际法。此外他还敦促澳大利亚积极参与美国主导的所谓“南海自由航行”行动。美国不断拉着自己的“小兄弟”在南海搅浑水，到底想要干什么？ 
金一南： 南海的形势我们现在可以看到，由于美国兴风作浪，所以有些盟友不得不跟随，比如英国，英国准备派出航母过来转一转，包括澳大利亚都有这样的趋势。但是我们讲，英国有几艘军舰？能跨越重洋过来的着实没几艘，澳大利亚海军更不值得一提。所以，其实海上力量就是美国。
美国的海上力量在东亚地区，包括在日本横须贺基地、在新加坡樟宜基地、在冲绳的驻泊，兵力的富余量并不是很大，所以它要求别的国家都过来一起参与。从这点来看有点色厉内荏，表面上架势拉得很大，实际上可用的招数并不是很多。另一方面，美国特别需要凭借虚张声势挑起本国的民族主义情绪，博得选民支持。就是美国发出战争威胁，但又不付诸战争，他也没有损失，然后诉诸民族主义，让拥护美国的人更多，让大家看它对中国多强硬，美国就是想这样。但美国也知道这是在玩火，这种玩法玩到最后容易烧到自己的手。

当然有些人，什么叫“狼狈为奸”？你看狈前腿很短，就搭在狼的身上，包括有一批这样的人唯恐天下不乱。我们看日本有挑衅性的语言，在美国甚至在澳大利亚也有一些挑衅性的语言，说美军为什么不轰炸南沙的岛屿，既然不承认它的国际合法性完全可以将其炸掉，它的人工岛上没有多少居民，炸掉它完全是合理的。你们谁敢来炸试试看，那就是对中国宣战，谁敢做到这一步？谁也不敢做到这一步。我们加强南海的防务责无旁贷，现在他们发出这样的恶言，而且军舰、军机一次次靠近，给我们南海几个岛礁完成自我防卫的武力部署提供了充分的理由，我们一定要利用这个充分的理由，有效地完成南海的防御性部署。我们不攻击谁，但谁敢攻击我们，我们要让他付出加倍代价来偿还。 
