https://mil.huanqiu.com/article/3zGF6TwoCZI
土耳其与希腊关系紧张之际 美军航母分别与两国开展联合演习
来源：环球网
2020-07-30 09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据土耳其每日新闻(hurriyetdailynews)7月29日报道，土耳其国防部当天表示，土耳其和美国海军在地中海东部海域进行了海上联合训练。
土耳其国防部在社交媒体上发布消息称，参与地中海之盾行动的土耳其海军凯马尔·列伊斯号护卫舰与美国“艾森豪威尔”号航母打击群当地时间28日在地中海中部和东部地区进行了海上训练。

此前据土耳其媒体Ahval7月26日报道，美国海军“艾森豪威尔”号航母将于近日通过苏伊士运河进入地中海，在爱琴海的克里特岛与希腊空军举行联合军演。
报道称，除“艾森豪威尔”号航母外，参与军演的还有12艘美国军舰，希腊空军则将派出8架F-16，演习将持续约10天，但具体开始日期还没有消息。
近期，土耳其宣布将派科考船赴与希腊争议海域进行地质勘探活动，此举加剧了土耳其与邻国希腊的紧张关系，地中海局势也引起国际社会高度关注。当地时间7月28日，土耳其总统发言人卡林证实，土方已经暂停了在相关海域的地质勘探活动，并已准备好与希腊方面就所有导致两国关系紧张的区域性问题进行对话。
