https://mil.huanqiu.com/article/3zGEVP6Ebcv
美国将从德国撤离1.2万美军 俄军前总参谋长：一场闹剧不值一提
来源：环球网
2020-07-30 09:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社7月30日报道，美国国防部长埃斯珀于7月29日宣布，美国将从德国撤走约1.19万美军，其中6400人将返回美国。埃斯珀在记者会上说：“欧洲司令部的当前计划是从德国调离约1.19万美军，将当地驻军人数从3.6万减少到2.4万。”他说，这1.19万美军中约5600人会被改部署在北约其他成员国，6400人将返回美国，未来将在欧洲轮流驻扎。
埃斯珀表示，美国装甲坦克部队的4500名军人将返回美国，其他部队将继续在“东部和黑海地区”轮流驻扎，以便对俄罗斯“加强遏制”，保障东南翼盟友的安全。他补充说，未来美国可能会增加在波兰和波罗的海国家的驻军。

美国欧洲司令部司令兼北约欧洲盟军最高司令托德·沃尔特斯当天也表示，美国欧洲司令部将从德国迁移至比利时。沃尔特斯在新闻发布会上表示：“至于美国欧洲司令部的位置，如您所知，现在位于德国斯图加特。在解决一系列问题后，我们期待，将搬迁至比利时的蒙斯。”
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格当天发布声明称，美国有关将部分驻欧洲军人从德国转移的决定显示出美国致力于保障欧洲的安全。斯托尔滕贝格说：“美国国防部长今日有关美军在欧洲的声明，强调了美国对北约和欧洲安全的承诺没有改变。”他还表示，美国在宣布改变部署的之前已经与北约盟友进行紧密的磋商，“在这个不可预测的世界，我们正在变得强大，并且我们团结在一起就能有更大程度的安全”。
俄罗斯武装力量前总参谋长尤里·巴鲁耶夫斯基大将表示，美国从德国撤军的声明是一场宣传闹剧，美军在欧洲的撤出和移防不会改变地区军事力量对比。
巴鲁耶夫斯基表示：“美国从德国撤军的声明是一场宣传闹剧，不值一提。这是战术动作，欧洲地区的军事力量平衡不会发生任何实质性的变化。”
