https://mil.huanqiu.com/article/3zG7SofsVqo
美军机半年在南海活动2000次，军事专家：破坏南海地区和平稳定
来源：环球时报
2020-07-30 05:57
【环球时报报道记者 郭媛丹】中国外交部发言人28日表示，根据公开报道，今年上半年，美军机在南海活动多达2000多次。半年时间美军机在南海地区进行了多达2000次活动，这是怎样一个强度？将导致什么结果？一位相关专业人士29日对《环球时报》分析，如果把南海理解成为一条公路，通过的车辆越多，发生意外的可能性就越大。
据这位人士介绍，美军2000多架次包含有航母舰载机的起飞数量，航母舰载机一天就可以起飞百余架次，演练七八天时间就有七八百架次。
军事专家李杰对《环球时报》表达了同样观点，飞机飞行架次和危险程度是成正比的，飞机架次越多，危险度越高，发生碰撞的概率大为增加，美军半年之内2000架次飞行行动毫无疑问破坏了南海地区的和平稳定。
此外，在公路上行驶车辆如果都能遵守交通规则，平安驾驶是可能实现的。但据上文人士介绍，有两种情况是例外，一种是中美双方对相关国际法的规则理解并不完全一致；另一种是更为主要的，即美方不但不遵守“交通规则”，还有挑衅行为，比如这条道路是直行道，但如果有车辆忽然间拐弯闯进了别人车道，导致对方误判，发生意外的可能性就会增大。
针对美军在南海的挑衅行为，解放军势必需要监控、进行应对，防范美舰机非法进入我限制区，维护国家主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责。在这种情况下，中美两军如何避免误判，产生不必要的摩擦就成为当务之急。
美国防长埃斯珀此前释放信息称要在年底前访华建立危机沟通所需机制，也是意识到在南海地区风险的增加。有分析认为，双方高层见面有利于达成避免冲突的共识。当前，中美之间通过《海上意外相遇规则》《中美海空相遇安全行为准则》对一线部队行为进行管控，但在美军高强度的军事行动面前，现有手段可能无法进行有效管控。
