https://mil.huanqiu.com/article/3zFPtJnU009
美媒：韩国计划购买20架F-35B战机 透露出要建造航母强烈信号
来源：环球网
2020-07-29 09:38
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒称韩国计划购买20架F-35B战斗机，而这透露出了韩国推进航母研制的重要信号。
据美国《福布斯》杂志网站7月27日报道，韩国计划购买20架F-35B隐形战斗机，展示韩国正在推进轻型航母研制的一个强烈信号。

但报道认为，对于韩国而言，建造航母似乎是一个奇怪的、甚至不明智的投资决定。长期以来，韩国将大量军事资源投入到了地面作战和近距离空中支援能力方面，重点研发坦克、装甲车辆、火炮、攻击直升机和精确制导导弹等。
目前韩国拥有2.9万人的海军陆战队部队，装备了2艘“独岛”级直升机航母、8艘现代化的驱逐舰和一支气垫登陆艇队来支援海军陆战队作战。但如果美韩两军需要实施联合登陆，他们就需要有空中掩护。陆基战斗机可以为两栖登陆作战提供支援，但如果两栖作战部队自己就配备有战斗机，直接在海岸附近行动支援登陆部队，这将更为有效。
这就是为什么美国海军研发了“美利坚”级两栖攻击舰，专门拥有搭载大量F-35B战斗机。报道称，韩国已经决定将F-35战斗机装备到两栖作战部队中，在2019年宣布将建造一艘排水量达3万吨的“独岛”级改进型两栖攻击舰（LPH-II）。这款军舰比美国的“美利坚”级两栖攻击舰略小，但大致与日本的“出云”级准航母相当。
报道称，这款韩国改进型两栖攻击舰可以搭载多达16架F-35B。现在越来越明确的是，首尔方面也觉得这么做。但尚不清楚的是该项目的成本，“独岛”级的造价约为3亿美元，而LPH-II的造价可能是这个数字的两倍。
