https://mil.huanqiu.com/article/3zFOEiEmI9n
伊朗演练攻击“美国航母”：导弹击中后派快艇围住 特种部队索降登舰
来源：环球网
2020-07-29 08:51

【环球网报道 记者 徐璐明】伊朗在举行的大规模联合军演在7月28日迎来高潮，伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡演练攻击“美国航母”。
据RT新闻7月28日报道，在美伊关系紧张之际，伊朗军队在一次大规模演习中演练了如何攻击一艘航空母舰，不过使用的是航母模型而不是实物。

报道称，这艘航母模型遭到了伊朗的空中火力打击，周围还围着一些快艇。据悉，这是伊朗伊斯兰革命卫队大型联合军演的最后一项课目，演习在霍尔木兹海峡西部举行。
此次演习的亮点之一就是模拟攻击航母，这艘航母模型仿照美国海军“尼米兹”级航母建造，甲板上还停放着舰载机模型。伊朗公布的画面显示，一架攻击直升机发射了一枚导弹攻击了“航母”，随后突击小队索降登舰，同时大批武装快艇将“航母”围住。

演习的内容还包括导弹试射、防空作战等。伊朗曾在2015年举行过类似的演习，当时也是动用了一艘全尺寸的航母模型。
对于此次模拟打击航母演习，美媒在数天前就“预报”过。据美国广播公司7月27日报道，在美国与伊朗关系紧张之际，伊朗把一艘仿真美国航母拖至霍尔木兹海峡，预示其可能将举行实弹射击演习。
报道称，这个航母模型长约200米，宽约50米，上面搭载有16架仿真战斗机，而一艘真的“尼米兹”级航母长度超过300米，宽度超过75米。
报道认为，近日一架美国F-15战斗机在叙利亚上空接近一架伊朗马汉航空客机，造成客机上一些乘客受伤，伊朗即将举行的这场演习很可能是对这起事件的回应。

