https://mil.huanqiu.com/article/3zEnfYudHSd
中国第十九批赴黎维和部队启程出征
来源：环球网
2020-07-28 15:48
7月28日7时许，中国第十九批赴黎巴嫩维和部队第一梯队205名官兵经过14天的医学隔离观察后，在云南昆明长水国际机场启程出征。他们将乘坐专机飞赴黎巴嫩接替第十八批任务分队，执行为期一年的维和任务。

据了解，第十九批赴黎巴嫩维和部队共计410人，由陆军第74集团军、第75集团军和桂林联勤保障中心抽调人员组建，下辖一个多功能工兵分队、一个建筑工兵分队和一个医疗分队，开赴任务区之后主要担负扫雷排爆、蓝线栽桩、工程建设与维护、卫生防疫、人道主义救援、联合国驻黎巴嫩临时部队伤病员救治和前接后送等工作。

自今年3月受领维和任务以来，全体官兵迅速投入到集训筹备工作当中，高标准完成了人员抽组、政治审查、按岗定编、专业强化、检验检疫和物资筹备等工作，重点对扫雷排爆、蓝线栽桩、特种车辆驾驶、工程机械操作和卫勤保障等20余个专业课目进行强化训练，针对防曲射武器打击、营门应急处突和防空袭等多种突发情况进行研究和演练，综合提高了官兵执行多样化维和任务的能力，并系统学习了联合国维和宪章、交战规则和黎巴嫩法律法规、外事礼仪和任务区风土人情等内容常识。截止到出发前，所有官兵全部通过综合考核，具备了履行维和任务的素质和能力。

此外，按照联合国维和任务区新冠肺炎疫情防控方案, 针对黎巴嫩当地疫情，三支分队结合自身实际情况，细化防控方案，加强防护培训，筹备大量医疗防护器材和设备，有针对性地做好了行前准备。据悉,第一梯队维和官兵在出发前严格组织集中隔离，并于7月25日进行核酸检测，检测报告均显示正常。第二梯队维和官兵将继续进行14天的集中隔离，于8月中旬出发。（雷洋 刘雄马 丁文栋 黄礼明）

