https://mil.huanqiu.com/article/3zEa4ST9GDa
以色列称与黎巴嫩真主党在边境交火
来源：央视新闻客户端
2020-07-28 09:27
以色列军方27日说，以军当天与黎巴嫩真主党在以黎临时边界“蓝线”附近发生交火。真主党方面予以否认。 
根据以色列国防军发表的声明，黎巴嫩真主党武装人员当天下午企图越境进入以色列境内，以军在“蓝线”附近挫败了这一行动，没有以军士兵在事件中受伤。 

以军新闻发言人在电话新闻发布会上说，3至5名真主党武装人员当天越过“蓝线”，以军开火后他们逃回黎巴嫩境内。随后，真主党方面向以方开炮。目前尚不清楚对方伤亡情况。 
以军当天向边境附近的以色列居民发出安全提示，要求所有居民待在家中，同时关闭边境附近道路，非必要车辆禁止通行。 

黎巴嫩真主党否认与以军在边境交火 
黎巴嫩真主党27日发表声明，否认与以色列军队在黎以边境地区交火。声明说，真主党当天没有参与越境行动，也没有向以方开火，以色列试图“虚构胜利”。 
以色列长期视黎巴嫩真主党为重大安全威胁，并指责伊朗方面经由叙利亚陆地走廊向黎巴嫩真主党输送武器，以黎边境局势时有紧张。 
