https://mil.huanqiu.com/article/41IrOtPAkZO
山东舰或将赴南海训练，专家：如遇他国挑衅不排除承担驱离任务
来源：环球时报-环球网
2020-12-29 23:19
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】在中国首艘国产航母山东舰抵达三亚航母基地刚一个星期之际，三亚海事局发布了三则航行警告，宣告在南海相关海域进行为期10天的军事训练。相关军事专家对《环球时报》表示，此次军事训练不排除是以航母为核心的海上编队训练。
21日，海军新闻发言人刘文胜海军大校介绍，20日中国海军山东舰航母编队顺利通过台湾海峡，赴南海相关海域开展训练。有消息显示，山东舰随后停靠于三亚航母基地。最新卫星图片显示，山东舰已经不在港口。
通常情况下，对于例行性训练官方并不会对外发布消息稿。而且此前刘文胜也已经表示，山东舰航母编队的目的是“ 赴南海相关海域开展训练”。因此山东舰赴南海海域展开训练再正常不过。
28日傍晚，三亚海事局连续发布三条航行警告称，2020年12月29日8时至2021年1月7日16时，海南岛西南部、南部、东南部海域进行军事训练，禁止驶入。
相关专业人士29日对《环球时报》分析认为，禁航三个位置基本都位于西沙群岛西北海域，不排除是以航母为核心的海上编队训练，训练内容可能会包括以编队防御为课目的实际使用武器以及舰载战斗机突击海上目标的攻击训练等。
军事专家宋忠平表示，山东舰抵达母港停靠补给之后就投入到军事训练是很正常的事情，一方面任务重，训练课目多，需要加大训练力度，尽快形成完整的战斗力和保障力；未来训练强度会不断提升。“当前训练课目可能主要有两方面，一个是山东舰和其它驱、护舰之间的匹配性训练，另一个是舰载机起降等。”
众所周知，美国在南海舰机抵近侦察行动非常频繁，这对于山东舰在南海的训练会造成什么影响？宋忠平认为，假若在训练中遇到他国舰机的挑衅，为了确保自身训练的安全，在必要的时候山东舰会临时担负对他国舰机实施驱离的任务。同时这也会是训练的一部分内容，因为训练的意义就是要对真实对手开展相关作战能力的演练，“未来南海的局势可能会趋于紧张，山东舰航母编队需要具备应对复杂局势的能力。假若他国舰机来挑衅，不妨就当成一场演练，和对手实打实地进行一次交锋。”
