https://mil.huanqiu.com/article/3zDvBV6rC7K
土耳其与希腊关系紧张之际  美国宣布与希腊举行联合军演
来源：环球网
2020-07-27 14:23
【环球网报道 见习记者 马岩】据土耳其媒体Ahval7月26日报道，美国海军“艾森豪威尔”号航母将于近日通过苏伊士运河进入地中海，在爱琴海的克里特岛与希腊空军举行联合军演。

报道称，除“艾森豪威尔”号航母外，参与军演的还有12艘美国军舰，希腊空军则将派出8架F-16，演戏将持续约10天，但具体开始日期还没有消息。
报道认为，随着土耳其与希腊因海上边界问题关系趋紧，美国对东地中海的兴趣日渐上升。
与此同时，希腊和土耳其围绕里佐岛（距离土耳其南部海岸2公里的希腊小岛）的对峙趋于缓和，土耳其的军舰返回了基地。
报道援引德国媒体《图片报》的话称，德国总理默克尔上周二阻止了希土之间一场险些爆发的冲突。当时土耳其决定派遣一艘勘探船，在军舰的护送下，前往里佐岛勘探油气资源，随后希腊和土耳其的海空军就处于严阵以待的状态。默克尔迅速与两国领导人通话后，土耳其的军舰掉头驶离。
希腊指责土耳其试图侵占希腊的大陆架，并表示自己对大陆架独享开采权，而土耳其拒绝承认这一说法。
美国国务院也敦促土耳其停止在希腊岛屿附近的钻井勘探，避免升级地区紧张局势。
