https://mil.huanqiu.com/article/411Bk0Txhre
英国新航母漏水后被禁止出海 还将继续“趴窝”半年
来源：环球网
2020-12-08 16:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国《太阳报》12月7日报道，英国海军耗资30亿英镑重金打造的新航母——“威尔士亲王”号在今年10月历经了漏水事故后，将继续滞留在港口直到明年5月。
报道称，“威尔士亲王”号航母在今年10月中旬遭遇了严重漏水事故，而这起事故也是该航母第二次发生类似漏水事故。据10月中旬曝光的画面显示，漏水位置位于轮机舱内，画面显示水从楼梯上方喷涌而下，导致该舱室出现大约3英尺（约0.9米）深的积水。
而在更早的今年5月发生的漏水事故中，水从这艘航母的天花板流入了舰员宿舍。漏水事故发生后舰员立即对管道进行了封堵，随后将舱内的积水清理干净。

在港口停泊的“威尔士亲王”号航母
另据《每日邮报》12月7日报道，“威尔士亲王”号航母原本计划在今年开展F-35战斗机的上舰测试，但出于安全考虑，该航母已经被禁止起航，直到明年5月。
“威尔士亲王”号是“伊丽莎白女王”级航母的二号舰，漏水事故似乎是该型航母的“通病”。去年7月，该型航母的首舰“伊丽莎白女王”号的一个密封装置破裂，大量海水涌入。事故发生后，“伊丽莎白女王”号航母舰长史蒂夫·摩尔豪表示，航母是安全的，根据他的经验，漏水是“每周”都会遇到的问题。

“威尔士亲王”号航母舰员拍摄的出现漏水的舱室的画面
2017年12月，“伊丽莎白女王”号航母在海试期间螺旋桨传动轴的密封出现问题，两个螺旋桨中的一个的传动轴橡胶密封圈密封不严，导致海水流入舰内，每小时漏水量为200升。而当时这艘航母才刚刚举行完隆重的入役仪式。
尽管漏水事故频发，但英国皇家海军表示这只是“小问题”，坚称“威尔士亲王”号航母将如期在2023年投入使用。但对于该航母原本将前往美国进行F-35战斗机上舰测试的计划，一名消息人士表示：“这太尴尬了，美国之行花费了多年才计划好，而现在我们不得不说我们不能来了。”
