https://mil.huanqiu.com/article/3zDngAImayQ
美媒：美军在利比亚发现越来越多俄罗斯武器装备
来源：环球网
2020-07-27 10:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军事时报》7月25日报道，美国官员近日在一份新闻稿中表示，美国非洲司令部在利比亚发现了越来越多的俄罗斯武器装备，这些装备能够帮助打击利比亚民族团结政府。
报道称，最新曝光的图片显示在叙利亚的“瓦格纳”雇佣兵集团获得了军用运输机、防空武器、多用途卡车和防雷反伏击车等武器装备。根据最新的一份新闻简报，尽管俄罗斯一再否认参与利比亚战事，但美国官员们相信，这些图片就是证据。

美国非洲司令部公共事务主管克里斯·坎斯上校表示：“俄罗斯的参与是显而易见的。”
报道称，这张于7月24日公布的照片拍摄到的是在利比亚冲突前线的“瓦格纳”雇佣兵部队和其装备，利比亚内战双方过去几周一直在该地交火。
今年5月，美国非洲司令部曾报告称，至少有14架米格-29和苏-24战机从俄罗斯飞往叙利亚，在继续前往利比亚之前重新刷漆以掩盖其俄罗斯军机的身份。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社在7月中旬的报道，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫曾表示，俄罗斯军方没有在利比亚参加行动，克里姆林宫也不了解俄罗斯人在该国参加有组织团体的情况。
佩斯科夫说：“我们没有这方面的信息。俄罗斯军队绝没有介入利比亚，也不会参与任何进程。我们不知道任何可能介入那里的有组织的俄罗斯公民的情况。”
