https://mil.huanqiu.com/article/3zDnBukfIO9
双语bilingual | U.S.核霸权——全球安全与稳定的破坏者
来源：中国军网
2020-07-27 10:39
今年的7月16日 
是世界首次核武器试验成功75周年 
美国总统特朗普当天发文称， 
“这是一项伟业。” 
并强调“美国的核力量在二战后有效维护了 
全球的安全与稳定， 
为美及其盟友提供了安全保障。” 

然鹅，此番言论立即遭到 
日本原子弹氢弹爆炸受害者团体协会的驳斥： 
“核武器只带来了破坏和灭绝， 
是无法与人类共存的‘绝对恶’的武器。” 
“核威慑力并不能抑制战争， 
废除核武器是守护人类唯一道路。” 

▲日本《每日新闻》报道截图 
尽管二战时期 
美国在日本投下的两枚原子弹 
惩罚了日本军国主义 
但其带来的恐怖威力 
也给日本民众造成了难以弥合的伤痛； 
此后的冷战时期 
美苏争霸形成的“核恐怖平衡” 
令世人心有余悸。 
也因此，多少年来 
为阻止悲剧的再次上演， 
联合国一直致力于构建核不扩散体系 
并得到了多数国家的支持。 
2009年4月，时任美国总统奥巴马 
甚至提出了“无核世界”的倡议 
(world without nuclear weapons) 
并因此获得了诺贝尔和平奖 
然而讽刺的是 
观察美国近些年核武器发展动向， 
我们不难发现， 
作为对核军控负有特殊责任的核大国 
美方实则朝着相反的方向渐行渐远。 
01 
谋求“绝对优势”，强化核威慑能力 
当年，奥巴马总统虽然站在道义的制高点 
给国际社会勾勒了一个美好愿景 
但实际在核政策上与前两任总统如出一辙： 
美国2010年发布的《核态势评估报告》 
（Nuclear Posture Review） 
虽然表明了削减核武器的决心：  
“减弱核武器在美国安全战略中的作用” 
但依然强调：美国要“加强地区威慑” 
（Strengthening regional deterrence） 
“维持一个安全、稳妥且有效的核武库” 
（Sustaining a safe, secure, and effective nuclear arsenal） 
与此同时， 
美国还花重金改造升级了核设施。 
与奥巴马政府“以退为进”的策略不同 
特朗普政府则是把“美国优先” 
“以实力求和平”的理念 
在核领域体现得淋漓尽致 
那就是夸大美国面临的威胁 
追求绝对优势与绝对安全。 
在2018版本的《核态势评估报告》中 
美国重新强调核武器对国家安全的重要作用 
提出会用核武器“慑止非核攻击” 
(non-nuclear attack) 

今年4月  
美国国防部发布了新版核威慑政策 
申明将坚定推动核武器的现代化发展 
确保其强大的核威慑能力 
还强调了“三位一体”的核战略。 

《核威慑：美国国防的基础和支撑》 
“美国绝对需要推进核力量现代化进程。我们的战略力量是阻止核战争的关键威慑手段。确保核力量的强大、可靠、有效与随时可用，才能防止核战争的爆发。”---美国国防部长埃斯珀 

美国“三位一体”核战略通过陆基、海基、空基核力量得以实现  
除了强化核威慑能力 
美国为应对其鼓噪的所谓“大国竞争” 
还加速研发与部署战术核武器 
（tactical nuclear weapon） 
并不断推进核武器向小型化、智能化发展 
对此 批评人士称： 
“该做法降低了核武器使用门槛。” 

▲《路透社》今年2月份报道：美国防部证实美海军已部署低当量潜射核导弹，以遏制俄罗斯这样的对手 
02 
废约退群，威胁重启核试验 
美国一边厉马秣兵 
一边不断任性地废约退群 
为进一步发展核力量进行“松绑”： 
在相继退出《伊朗核问题全面协议》  
《中导条约》《开放天空条约》等 
重大国际安全协议和军控条约后 
如外界所预测 
6月22日，美俄双方就 
《新削减战略武器条约》续约问题 
（New START） 
仍未达成共识 
而这项旨在限制双方核武器数量的协议 
被视为全球军控的最后一道“刹车器”。 
此次谈判前 
美国不仅对俄罗斯积极续约的态度表现冷淡 
还抛出了所谓“中美俄三边军控谈判”的噱头 
中国与俄罗斯对此提议均提出反对。 
对此，负责国际安全与防扩散事务的 
前助理国务卿Thomas Countryman称： 
“美方要求将其扩充为三方条约， 
不是毒药，就是拖延战术。”  

▲美国的《今日军控》杂志记者Kington Reif在社交媒体上分享了Thomas Countryman的观点 
而谈判当天 
美方甚至在会场擅自摆出了中国国旗 
自导自演了一场“甩锅”闹剧！ 
对此，中国外交部军控司司长傅聪表示： 
“这一举动实在是太LOW。” 

▲中国外交部军控司司长傅聪在社交媒体上对美方代表此举做出回应 
此外，美方在续约谈判前还曾叫嚣 
要讨论是否重启已暂停28年的核试验 
《华盛顿邮报》援引分析人士的话警告称：  
“美国若展开核试验 
将会开启史无前例的核军备竞赛。”↓↓ 

任性废约、退群、碰瓷中国、 
对国际公约“合则用，不合则弃” 
想尽一切办法谋求核霸权 
这就是美国在核军控方面的所作所为 
其结果是“全球核战略平衡被恶意打破。” 
由此看来 
特朗普所说的 
“美国维护了全球安全和稳定” 
纯属无稽之谈！ 
至于其声称的 
“美国核力量保障了盟友的安全”， 
更是站不住脚。  
因为美国在盟国部署了大量战术核武器 
一旦发生核战争，这些国家必会首当其冲 
而从更深层次分析 
当今世界 
各国安全相互关联、彼此影响 
没有哪个国家能从失衡的安全格局中受益  
换句话说 
美国为了维护霸权、谋求“绝对优势”  
为一己之私而践踏国际规则 
必将把世界再次拖入核军备竞赛的泥潭！  
冷战的教训  
美国难道忘了？！  
中国军网微信（zgjw_81）出品  
作者：陈路帆等 
