https://mil.huanqiu.com/article/3zDn1Gxn232
美军为核潜艇艇员配备激光枪 浮出水面时能对付空中目标
来源：环球网
2020-07-27 10:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏报道，近日在社交媒体上曝光的一张美国海军弗吉尼亚级攻击核潜艇“明尼苏达”号的照片显示，该潜艇的艇员配备的一款激光枪相当抢眼。
报道称，当核潜艇在繁忙的水道上上浮航行时是非常容易遭受攻击的，因此为其提供保护措施是至关重要的。这些威胁包括装满炸药的自杀式舰艇和小型无人机，在发现威胁到其实施攻击的几秒钟时间内，能有一款武器对其实施快速打击是非常必要的，这就是这名艇员所配备的这款激光炫目枪。

这款激光炫目枪能够发射激光束，具有极高的精度，同时能够在远距离拦截目标。这款武器的原理是让攻击者暂时“失明”或是对其实施干扰，这将为决定是否用更为致命的武器对其实施打击赢得宝贵时间。
图片中曝光的这款武器是B.E. Meyers公司研制的LA-9/P激光炫目器，据其制造商的描述，该武器用于警告时有效射程为夜间4公里和白天1.5公里；实施进攻性拦截时有效射程为500米。这款武器的特点是可以利用自带的激光测距仪调整输出到目标的激光的有效距离。

报道称，如今自杀式袭击的无人船和无人机是对舰艇最大的潜在威胁之一，激光炫目器将为舰船增加一层防护。美国海军已经在包括航空母舰在内的许多舰艇上部署了这些激光防护系统，同时也在一些军舰上安装了更强大的固体激光发射器，这种激光武器被命名为“奥丁”，目前已经部署在美国海军的一艘驱逐舰上，未来三年还有七艘军舰也将装备这款武器。
对于潜艇而言，近期有一份报告说，美国海军的潜艇将来可能会安装某种类型的激光桅杆。但有一些观点认为这种激光桅杆的实用性被夸大，它们只能用来对付小型的无人船和无人机，如果真有必要很可能会直接装上类似“奥丁”的激光武器系统。
