https://mil.huanqiu.com/article/3zDkIEGuxAX
大型昂贵武器平台已过时？美媒建议军方发展廉价且更有效武器
来源：环球网
2020-07-27 09:18
【环球网报道 见习记者 马岩】据《国家利益》杂志网站7月26日报道，新技术的集成正在创造出更小、更便宜、更自动化的武器，这正在改变着美国以往的数量少、价格昂贵、过于复杂的武器发展路线，美国以后有机会以更小的成本获得更有效的武器装备。

例如，“福特”级航母每艘价格超过130亿美元，它搭载的航空联队成本超过50亿美元，此外，航母及航空联队的运营成本每年也超过10亿美元。不幸的是，航母舰载机作战半径短，无法应对大国之间的冲突。然而，仅需四分之一的成本，美国海军就可以买40艘导弹船搭载2000枚巡航导弹，这些导弹射程超过航母舰载机作战半径1000英里，且这些船分散部署，战场生存力远强于一艘航母。

报道认为，美国空军应该取消价值800亿美元的B-21隐身轰炸机项目。等该型轰炸机在本世纪20年代末服役之际，商业卫星将实现全球范围的实时视觉和红外覆盖，不论B-21多么隐身，都会被发现。随着集装箱式巡航导弹发射装置的普及，一架价值8亿美元的B-21轰炸机可能被一枚价值100万美元的巡航导弹摧毁。

美国国防部最昂贵的项目F-35也面临着三大挑战，且进一步的投资也无济于事。F-35结构过于复杂，无法保持高出勤率；它的作战半径短，就算空中加油也用处不大；它的采购和维护成本高昂，生存力却比较脆弱。
报道称，无人机和巡航导弹不需要飞行员，节省了飞行员培训成本，航母、B-21、F-35的维修人员成本也节省了，此外，空中加油机的相关成本也节省了下来。
报道总结称，每年减少500亿美元国防预算需要进行伤筋动骨的改变。国防部应在2052年前把航母减少到7艘，并在2072年前减少到4艘；应取消B-21项目，并发展廉价且有效的远距离打击武器；应减少采购40%以上的F-35，以无人机和巡航导弹取而代之。类似这些措施不仅可以省钱，还能让美国更好地应对未来战争。
