https://mil.huanqiu.com/article/3zDk5GQu0GI
美军部队累计已有近2.3万人感染新冠 发病率持续上升
来源：环球网
2020-07-27 09:12
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒最新报道称美军部队中已有近2.3万人感染新冠病毒，而越来越多的美军基地开始采取更为严格的防护措施。
据美国《军队时报》7月27日报道，因新冠肺炎疫情持续加重，更多的美军基地开始增加了相关的健康保护措施。最近几周，美军至少在21处基地，尤其是在德克萨斯州和佛罗里达州的基地，提高了对部队成员健康保护的要求。目前新冠肺炎在美军部队中的发病率持续上升，上个月比之前翻了一倍多。

报道称，到目前为止，美军部队中累计已有近2.3万人感染新冠病毒，并有3人死亡。
美国国防部长马克·埃斯珀上周在前往密苏里州的怀特曼空军基地视察时表示：“我发现每个基地的（防疫）做法都有些不同，都进行了非常细心的调整。”怀特曼空军基地是美国空军B-2隐形轰炸机部队的驻地，埃斯珀此行的目的就是检查这支战略部队应对疫情的情况。
埃斯珀表示，最新感染病例的激增并没有影响美军的训练和战备能力，但这影响了军校的教学课程。五角大楼首席发言人乔纳森·霍夫曼对此表示，防护级别最严格的基地可能会采用虚拟教学的方式开展学习。
据美联社此前获得的数据显示，全球超过45%的美国陆军、海军、空军和海军陆战队基地目前处于所谓的“查理健康状态”（C级），即处于病毒“持续社区传播”的“重大风险”之中。美军相当多的基地分布在美国本土南部和西部，这些基地一直停留在C级或是恢复到了C级防护状态，该级别只比最严格的D级防护要求低了一级。
在C级防护要求之下，士兵出入基地和外出旅行都会严格受限，教学和其他聚集活动可能会被取消，更多人将居家办公。此外，其他的美军基地几乎都处于B级防护状态，只有与在少数非常偏远的基地，如在挪威和格陵兰岛的美国空军设施，是处于A+级。
