https://mil.huanqiu.com/article/3zDBWDhIXv0
美军又派两架军机进入南海侦察，台媒：连续第12天现身巴士海峡
来源：环球网
2020-07-26 17:05
【环球网报道 记者 李东尧】近期美国军机频繁进入中国近海上空，7月26日，根据“南海战略态势感知计划”平台在推特上发布的消息，一架隶属于美国空军的E-8C“联合星”飞机与一架隶属于美国海军EP-3E电子侦察机当天出现在台湾岛以南的南海海域，并向西飞行。



台湾亲绿媒体“自由时报”报道称，15日起至今天为止，这已是美军机连续第12天现身巴士海峡向南海进行侦察。

截至目前，美国军方尚未就此次飞行行动进行表态或予以证实。
据此前报道，E-8C“联合星”飞机近期频繁在南海活动。本月该机曾多次现身南海上空，分别是在7月13日、7月15日、7月17日与7月21日。而7月8日上午，美军也曾派出一架EP-3E电子侦察机，这架侦察机飞经巴士海峡，由南往北靠近所谓“台海中线”后，再折往西南飞行，对广东沿岸进行抵近侦察。
美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。 
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
