https://mil.huanqiu.com/article/3zCzQXjTN6Q
国之重器AG600水陆两栖飞机成功实现海上首飞
来源：环球网
2020-07-26 11:26
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】鲲龙出海，逐梦蓝天。2020年7月26日上午，山东青岛团岛附近海域，由我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600，在碧海蓝天的见证下，驭风入海，踏浪腾空，成功实现海上首飞，为下一步飞机进行海上科研试飞及飞机相关性能验证奠定了基础。这是AG600飞机继2017年12月24日陆上首飞、2018年10月20日水上首飞之后实现的第三次首飞。

首飞前，中国民航局适航司司长徐超群向AG600现场总指挥、航空工业通飞董事长白小刚颁发了特许飞行证。随后，AG600项目现场副总指挥赵静波向AG600项目行政总指挥卢广山报告首飞准备情况并申请放飞。卢广山下令：“按计划执行！”
约9时28分，由机长赵生、副驾驶刘汝钦、机械师魏鹏和监控观察员焦连跃组成的首飞机组，按预定科目，驾驶AG600飞机001架从山东日照山字河机场滑行起飞，在空中飞行约28分钟后顺利抵达山东青岛团岛附近海域。

10时14分，AG600飞机001架轻盈入水，平稳地贴着海面滑行，激起朵朵浪花。回转、调整方向、加速、机头昂起……一气呵成。
10时18分，AG600飞机001架再次迎浪腾空，直插云霄，圆满完成海上起飞。
10时49分，在完成一系列既定试飞科目后，AG600飞机001架顺利返回日照，降落在山字河机场，成功完成首次海上飞行试验任务，型号研制取得重大进展。

作为我国“大飞机家族”之一的大型水陆两栖飞机AG600，承载着国家和民族的使命，是为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。
AG600飞机按照“水陆两栖、一机多型”的设计思路研制，其最大特点是既能在陆地上起降，又能在水面上起降。它可在水源与火场之间多次往返投水灭火，既可在水面汲水，也可在陆地机场注水，可最多载水12吨，单次投水救火面积可达4000余平方米。拥有高抗浪船体设计，除了水面低空搜索外，还可在水面停泊实施救援行动，水上应急救援一次可救护50名遇险人员。在满足森林灭火、水上救援等要求的同时，可根据用户的需要加改装必要的设备，满足其他特殊任务需要。（完）

