https://mil.huanqiu.com/article/3zCxvKML2eA
军网网评：洪水中牢不可破的“钢铁大堤”
来源：中国军网
2020-07-26 10:44
军网网评：洪水中牢不可破的“钢铁大堤”
■党晓军
今夏入汛以来，全国各地连降暴雨，空前汛情严重威胁南方各省群众生命财产安全，长江、淮河、鄱阳湖等河流沿岸大堤纷纷告急。在此时刻，英勇的人民子弟兵坚决响应习主席号召，用徒步、乘军车、坐军列、驾舰艇，紧急奔赴防汛抢险第一线，在巨浪洪水前，用血肉之躯立起一道道牢不可破的“钢铁大堤”。

7月17日，武警江西总队机动支队党员突击队在鄱阳县鄱阳镇昌江圩用推车将余土推到空地堆放。新华社发（曹先训 摄）
这钢铁大堤是老红军精神传承的大堤。习主席在古田全军政治工作会议上，专门强调要继续传承弘扬老红军的光荣传统和优良作风。这种精神很重要的一条就是时刻与人民群众站在一起，同生死、共患难。这次汛情发生后，大江南北的座座军营，不管是陆海空，还是武警和战支部队，都是闻汛而动、向险而行。像“烟台峰英雄连”所在部队刚刚结束两个半月的野外驻训回到营区，顾不上休整就马不停蹄奔赴灾区。像“王杰班”战士徐彬得到汛情，悄悄退票随队救灾。还有“爱民模范”王克勤生前所在部队等英雄部队，都是一声令下、火速救援，以实际行动给灾区人民吃下“定心丸”，老百姓感慨说道“当年的英雄部队又回来了”。

7月14日，江西九江芙蓉镇芙蓉堤突发管涌险情，东部战区陆军第71集团军周丽平生前所在部队组织党员突击队填装沙袋封堵管涌。新华社发（张海辉 摄）
这钢铁大堤是新时代官兵铸就的大堤。前不久，一张令人心疼的抗洪官兵胳膊上密密麻麻的水泡照片在社交媒体刷屏：空降军某旅在湖北洪湖连续数日抗洪抢险，许多官兵身上被晒出水泡，有的官兵已经被晒得脱了皮，这样的“红与黑”“黑白配”，令无数网友感动和心疼，而战士们只是笑着说：“破了皮，结了痂，就好了”。还有那些被洪水泡得发白的双脚，那些伤痕累累的双手，那些倒地而卧的姿态——这些以90后和00后为主体的官兵，让我们看到了新时代官兵的昂扬精神风貌。这些父母眼中的孩子，在洪水灾害面前，他们勇敢扛起护佑人民的责任，一句“洪水不退、我们不撤”，道出了后浪的力量，证明了青春热血的力量。

7月的洪湖，白天地表温度高达35℃，在太阳连续炙烤下，空降兵某旅的勇士们持续战斗，许多战友的皮肤都被晒伤、灼伤，胳膊起了水泡（央广军事）。

抗洪战士奋战16个小时后双脚泡到起皱发白（央视新闻）。
这钢铁大堤是强国梦伟业激励的大堤。今年是极不平凡的一年，有太多的故事让我们感动。这里面，有凌晨出征的军队医务工作者，有火神山医院的拔地而起，有高原边防线上誓死不退的勇士，还有南海忠诚守岛守礁的官兵，也有冲上防汛一线的英雄部队，更有数不清自发而来的群众加入了抗洪大军。这种力量来自于对强国梦的信仰和追求，来自于实现中华民族伟大复兴的使命感。正是这种力量，激励着亿万中华儿女戮力同心、共战洪魔，护卫着华夏大地幸福安康。

7月13日，第71集团军某旅官兵在江西九江彭泽县芙蓉墩镇沿江大道东埂封堵管涌。新华社发（方知 摄）
当前，全国防汛正处在“七下八上”的关键阶段，最大的汛情可能还没有到来，最艰巨的挑战还在后头，相信有党中央、习主席的英明领导，有广大群众的同心协力，英雄的人民子弟兵一定会严防死守，为人民群众筑起屹立不倒的“子弟兵大堤”。
