https://mil.huanqiu.com/article/4119JmKv38f
北美观察丨多名高官确诊新冠肺炎 美国“假日疫情”反复来袭
来源：央视新闻客户端
2020-12-08 15:07
约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间12月7日22时，美国新冠肺炎确诊病例累计超过1494万例，达14944968例，累计死亡病例283650例。 
目前，美国社会仍未从感恩节后的疫情反弹中缓过劲来。面对即将到来的圣诞假期，更是让包括美国传染病专家福奇在内的公共卫生专家们感到担忧。他们称，就新冠病毒传播而言，圣诞假期可能比感恩节还要糟糕。在官员“带头”漠视防疫工作的情况下，美国人依然会选择在节假日大面积出行，“假日疫情”现象或将成为常态。 

△《纽约时报》报道，特朗普称朱利安尼新冠病毒检测结果呈阳性 
多名高官确诊 
新冠肺炎疫情暴发以来，美国一直存在官员“带头”轻视防疫工作的现象。 
近日，多名官员接连确诊新冠肺炎，再度暴露了防疫工作中长期存在的懈怠问题。 
美国总统特朗普12月6日证实，他的私人律师、前纽约市长、现年76岁的鲁迪·朱利安尼新冠病毒检测结果呈阳性。特朗普当天下午在社交媒体推特发文，祝朱利安尼早日康复。他写道：“早点好起来鲁迪，我们继续下去！”目前，尚不清楚朱利安尼是否出现新冠肺炎的症状，有知情人士透露，他已进入首都华盛顿的乔治敦大学医学中心接受治疗。 
朱利安尼由于近期日程紧凑，曾在多个场合不戴口罩与他人共处。据美国媒体报道，他在11月19日共和党全国委员会总部记者会上，与一名新冠确诊病例密切接触，但没有按规定自我隔离；11月25日，他现身宾夕法尼亚州一场听证会，全程没有戴口罩；12月2日至3日，他在密歇根州和佐治亚州出席了有关大选争议的听证会，同样没有戴口罩，与他一同出现的不少政界人士也都没有佩戴口罩。 
佐治亚州民主党籍参议员珍·乔丹得知朱利安尼确诊后十分愤怒，她说：“朱利安尼不戴口罩在拥挤的听证会场待了7个小时。我都不知道，我遇到的最可能成真的死亡威胁竟来自特朗普的律师。” 
最近几周，特朗普身边数名工作人员也确诊了新冠肺炎，包括白宫办公厅主任马克·梅多斯、特朗普儿子小唐纳德·特朗普、白宫新闻秘书凯利·麦肯尼，以及白宫顾问安德鲁·朱利安尼。此外，还有多名美国官员近日确诊新冠肺炎。 
当地时间12月4日，前阿拉巴马州参议员拉里·迪克森因新冠肺炎去世。迪克森生前曾提醒美国人提高对新冠疫情的重视程度，他说：“我们放松了警惕，请告诉每个人都要认真对待，感染新冠病毒后请立即寻求帮助。” 

△CNN报道，许多美国人无视防疫指南，令感恩节期间的航空旅行数据打破了疫情期间的纪录 
感恩节出游“坏事” 
官员“带头”之下，美国社会中相当一部分人漠视疫情防控，这给防疫工作带来了巨大困难。特别是在11月26日的感恩节假期前后，全美各地出现的人员流动高峰令疫情进一步恶化，情况至今都没有得到缓解。 
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，尽管美国疾病控制与预防中心（CDC）曾在11月19日发布防疫指南，提醒美国人不要在感恩节期间旅行，但这并没有阻止人们的出游热情，航空旅行数据很快就打破了疫情期间的纪录。仅感恩节前一天，美国机场客流量就超过了100万人次，在CDC发布防疫指南之后至感恩节当天，美国机场客流量累计超过了600万人次。 
大规模人员流动也导致美国新冠肺炎确诊病例快速增加，仅12月1日至5日，美国就报告了超过100万例新冠肺炎确诊病例。与此同时，全美住院人数也在不断增加，有数据显示，截至12月6日，美国有超过10.1万名新冠肺炎患者住院治疗，其中超过2万名患者入住重症监护室，7094名患者需使用呼吸机。 

△《国会山报》援引福奇的话称，圣诞节期间的新冠病毒扩散可能要比感恩节期间更为严重 
专家预警“假日疫情” 
有了感恩节疫情的前车之鉴，不少公共卫生专家已对圣诞节疫情发出了警告。美国传染病专家福奇在接受CNN采访时表示，就新冠病毒传播而言，圣诞节假期可能比感恩节假期还要糟糕。他说：“圣诞节期间人们频繁的出行和聚会将助长疫情的蔓延。” 
为防止重蹈覆辙，美国疾病控制与预防中心此前发布了与感恩节防疫指南类似的圣诞节防疫指南，再次提醒美国人务必减少出行，如果无法避免出行，则应多次进行病毒检测并减少不必要的活动，以降低病毒传播的风险。《纽约时报》12月7日甚至发表评论称，美国人如果要想战胜新冠病毒，则需要“向圣诞宣战”。 
虽然公共卫生专家们已经给出了防疫提醒，但也有分析指出，此前的一连串疫情反弹已经证明，许多美国人基本不太可能改变生活习惯，很少人会因为专家呼吁或者防疫指南就放弃出行计划，新一轮“假日疫情”或将无法避免。（央视记者 顾乡） 
