https://mil.huanqiu.com/article/3zCEHjWYJAk
独家丨重磅！AG600转场日照 即将乘风破浪
来源：环球网
2020-07-25 13:27
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】AG600大型灭火/水上救援水陆两栖飞机001架已经从湖北荆门转场至山东日照，并在青岛相关海上起降控制区开展实验作业，稳步推进海上首飞计划。

AG600飞机是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次按照中国民航适航规章要求自主研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。
AG600项目于2009年9月5日正式启动。2016年7月23日，001架机在广东珠海航空产业园完成总装下线。2017年12月24日，在广东珠海金湾机场成功实现陆上首飞。2018年10月20日，在湖北荆门漳河机场成功完成水上首飞。
AG600海上首飞的陆上机场为日照山字河机场，飞行区等级4C，跑道长度2600米。海上起降带设于青岛附近海域。
青岛海事局分别于7月5日、7月10日、7月13日、7月17日、7月19日、7月23日发布了7次飞行实验航行警告，禁止各航船驶入8点连线区域。
AG600此次海上飞行，将全面探索海上试飞技术和试飞方法，检验飞机水动性能和水面操纵特性，检查飞机各系统在海洋环境中的工作情况，并收集海上飞行数据，为后续相关工作提供支撑。同时，针对海洋高盐度、高湿度环境下带来的腐蚀防护问题也将对飞机防腐效果进行评估。
根据计划，2020年是AG600项目研制的攻坚年，也是实现“完成详细设计发图，实现海上首飞，全面开展零组件制造”项目总目标的关键年。（完）
