https://mil.huanqiu.com/article/3zC6gqP2vhn
海军第35批护航编队完成首次国内物资补给
来源：国防部发布
2020-07-25 09:55

24日，巢湖舰对太原舰实施海上补给。钟魁润摄 
7月24日，在亚丁湾某海域，随着综合补给舰巢湖舰先后对导弹驱逐舰太原舰、导弹护卫舰荆州舰实施海上补给，海军第35批护航编队3艘军舰全部完成物资补充。 
在我驻吉布提保障基地协助下，编队依托国内物资筹措渠道，采取冷链技术组织物资前出。巢湖舰于7月22日至23日靠泊吉布提港码头，将商船从国内转运而来的数十吨食品等物资补给上舰。 
“八一建军节到来之际，我们在吉布提补给上了来自祖国的新鲜蔬菜和水果，这是最暖心的节日礼物。”巢湖舰补给设备班长兼技师李小文与战友冒着烈日搬运物资。 
针对此次补给，编队认真分析亚丁湾地区疫情形势，科学选择补给时间、地点和方式，对引水员上舰、入库路线等关键环节做到分区负责、定人定位，确保补给安全顺利。 
据悉，编队自4月28日启航以来，连续奋战在护航线上，已完成12批25艘船舶的护航任务。

视频制作：岳仁鸿、桂江波、杭辉 
视频编辑：赵燕飞 
来源 | 解放军报 
记者丨江山、周光荣 
