https://mil.huanqiu.com/article/3zBJ1PbhRz9
俄媒：俄军可在未来3至5年列装新型导弹列车 一套配备30枚核弹头
来源：环球网
2020-07-24 10:44
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社7月23日报道，俄罗斯战略武器领域专家、战略导弹部队老兵弗拉基米尔·叶夫谢耶夫近日在接受采访时表示，如果俄罗斯军方领导层做出决定，俄罗斯战略导弹部队可在未来3至5年内列装“巴尔古津”新型铁路导弹作战系统。
据推测“巴尔古津”新一代铁路导弹作战系统2018年前一直在研发之中，但《俄罗斯报》2017年曾援引国防工业消息人士的话报道称，新一代铁路导弹作战系统的研发工作已经暂停。有消息人士表示，“巴尔古津”的性能远超苏联时期的“莫洛杰茨”铁路导弹系统，后者配备的导弹过重，普通车厢无法容纳，这使其很容易暴露。

由于所载导弹更为“轻便”，可放入普通车厢，“巴尔古津”能够在俄罗斯任意一段铁路进行发射。如果需要回击，“巴尔古津”将比“白杨”和“亚尔斯”移动地面导弹系统更加有效，后两者发射导弹需要进入战区，并部署在那里，所以在某段时间会容易遭到敌人攻击。
报道称，根据《第二阶段削减战略武器条约》规定，苏联“莫洛杰茨”铁路导弹系统于2005年退役。其后签订的《第三阶段削减战略武器条约》（即《新削减战略武器条约》）则不禁止研发此类型新导弹系统。
“巴尔古津”外观与普通货运列车并无区别，但车厢内装有3个洲际弹道导弹系统，配备30枚弹头。此外，车上还有指挥所、技术系统、通讯设备，并配备了相应人员。
若遇到核战威胁，“导弹列车”将进入巡逻路线，混编在其他列车之中，收到战斗命令后停止前进，做好进攻准备。三节车厢顶部打开，隐藏在里面的装置会把导弹发射容器置于垂直状态，在几分钟内就能完成发射。
