https://mil.huanqiu.com/article/3zAVnOnZnfQ
美俄军队被曝又在叙利亚撞车 美军少将：我们每天都有“互动”
来源：环球网
2020-07-23 11:47
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军队时报》7月22日报道，一名美国将军近日表示，美国和俄罗斯军队在叙利亚几乎每天都有“互动”。
报道称，美国“坚定决心”行动联合特遣部队副指挥官肯尼斯·埃克曼少将表示，驻扎在叙利亚的美军几乎每天都在该地区与俄罗斯军队“互动”，而这些“互动”中的大都数都是没有争议的。

近期有报道称美俄军队在叙利亚出现了敌对状态，但埃克曼在7月22日对记者表示，尽管两国军队经常出动执行巡逻任务，但这种情况很少出现。
近日，此前负责协调打击极端组织“伊斯兰国”联合行动的美国总统特使布雷特·麦格克在推特上分享了一段视频，内容为美国和俄罗斯军队在叙利亚发生了对峙。麦格克在推特上发文称，美国军队“每天”都要受到俄罗斯军队骚扰，他敦促特朗普“拿起电话”，告诉普京停止骚扰美国军队。
“所谓的骚扰，其实是俄美两军之间不太专业的行为，”埃克曼回应说。他还表示：“我们的目标是确保我们遵守消除冲突的规程，并确保冲突不会升级。”

报道称，去年秋天，美国宣布将减少驻扎在叙利亚的美军数量，随后俄罗斯介入并增加了其在叙利亚的驻军。美国“政治家”网站今年6月还报道称，俄罗斯军队越来越接近驻扎在叙利亚的美国军队，这是在尝试将美军挤出叙利亚。
不过目前尚不清楚有多少美军驻扎在叙利亚，报道也并未提及美俄两军在叙利亚“互动”的具体内容。但据此前多段在互联网上曝光的视频显示，美俄两军的巡逻车队经常在公路上发生摩擦。
由于美俄两军装甲车队的巡逻路线有重叠，因此在叙利亚的公路上曾出现美俄装甲车互相斗气别车的场面，最后互相将对方逼停。另外美军还在叙利亚交通要道上设卡，而巡逻路过的俄军车队只好开下路面，从一旁的泥地中绕行通过。
