https://mil.huanqiu.com/article/3zAU64kF1QG
美国军舰带乌克兰在黑海演练 保持“高度警戒”防范俄军
来源：环球网
2020-07-23 10:59
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站7月22日报道，正在黑海还有参加“海上微风”演习的美国海军处于“高度警戒”的状态，因为俄罗斯也在该海域开展演习。

报道称，美国海军“波特”号驱逐舰指挥官克雷格·特伦特表示，虽然俄罗斯也在黑海开展行动，但预计正在参加“海上微风”演习的美国海军不会与他们有任何“负面互动”。
今年的“海上微风”演习将持续一周，共有包括美国和乌克兰在内的8个国家出动19架飞机、26艘舰船参加。
特伦特说：“他们（指俄罗斯军队）肯定在监视我们，我们也看着他们。如果有任何不安全或是不专业的事情发生，我们都准备采取行动以确保安全。”
报道称，俄罗斯战机曾经有过在欧洲海域对美国军舰实施超低空飞越的举动。2017年，“波特”号驱逐舰在结束与罗马尼亚的一次演习后，俄军机对美舰实施了近距离飞越；2016年，两架俄军苏-24战斗轰炸机多次超低空飞越了在波罗的海执行任务的美国海军驱逐舰“唐纳德·库克”号。
