https://mil.huanqiu.com/article/3zATACK8d0l
美军起火准航母损坏细节曝光！14层甲板中11层被烧毁，飞行甲板扭曲膨胀
来源：环球网
2020-07-23 10:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”网站7月22日报道，美国海军最高将领近日透露了“好人理查德”号两栖攻击舰因火灾受损情况的令人沮丧的细节。
报道称，美国海军最高级别军官、海军作战部长吉尔迪在“好人理查德”号两栖攻击舰受损情况总结报告中称，一系列爆炸和1200度的高温损坏了11层甲板，而这艘军舰共有14层甲板。

吉尔迪在一封邮件中表示，严重的火灾对这艘两栖攻击舰造成了“广泛的损害”。“14层甲板中有11层发生了不同程度的火灾和水灾损坏，”吉尔迪写道。“从飞行甲板开始，我往下走了5层甲板，检查了该舰的上层结构。”
吉尔迪说：“该舰的舰岛几乎被摧毁，下面的一些甲板也受损严重，部门飞行甲板发生扭曲和膨胀。”
但是在邮件中吉尔迪没有提及火灾后的一个关键问题——这艘两栖攻击舰的命运将会如何。美国海军在修复受损军舰方面有着一贯的“传统”，就像修复发生撞船事故的“菲兹杰拉德”号和“麦凯恩”号一样，国会通常也会同意花这笔钱。但目前还不清楚美国海军是否愿意投资数亿美元修复一艘已经服役22年的准航母。2012年“迈阿密”号潜艇发生火灾后，美国海军认为约7亿美元的修理费太过昂贵，这不合理。
吉尔迪还在邮件中说：“虽然舰员和消防员们反应迅速，但初步调查结果显示，有两个主要因素影响了火势的强度、范围和扩展速度。”“首先是大风助长了火势，因为车辆存储区域可以通往井甲板，而井甲板在舰尾处是敞开的，让大量空气进入。第二个因素是多次发生的爆炸，其中一次据说在13英里（约20.9公里）外都能听到爆炸声。”
在邮件中吉尔迪还赞扬了数百名水手对火灾的迅速反应，他们很多人都没有接到命令，但迅速投入到了灭火工作中。他还感谢了参与灭火的直升机机组人员，他们不分昼夜地向“好人理查德”号洒下了近70万加仑的水，还使用了红外设备定位起火点，这对控制火势发挥了至关重要的作用。
