https://mil.huanqiu.com/article/3zAJ4pE9RXX
日媒：日本战舰参加环太平洋军演前突现新冠感染
来源：环球时报
2020-07-23 05:51
【环球时报记者 郭伟民】日本《朝日新闻》称，日本防卫省21日宣布，海上自卫队宙斯盾驱逐舰“足柄”号一名20多岁男性船员确诊感染新冠肺炎。这是日本自卫队舰艇首次出现新冠感染。“足柄”号原定于23日出发前往夏威夷周边海域，参与美国海军组织的环太平洋军演。
据报道，目前已对“足柄”号全体船员进行核酸检测。防卫省称，确诊船员为无症状感染者，该舰艇其他人员的检测结果都为阴性。确诊船员以及有过密切接触的21人已下船进行隔离。驱逐舰内也已消毒。“足柄”号将在佐世保海域停留两周左右，如果船员没有其他异常情况，预计将按原计划前往夏威夷参加演习。
美国海军主办的环太平洋军演每两年举办一次，日本海上自卫队自1980年开始参加。今年为防止疫情扩散，船员将不参与陆上演练科目，仅参加海上训练。
日本广播协会电视台称，除了该确诊船员之外，“足柄”号和另外一艘参加演习的战舰上并没发现确诊人员。
日本时事通讯社称，日本海上自卫队将于8月17日至31日参加美国海军在夏威夷附近举行的环太平洋多国海军演习（RIMPAC）。除了“足柄”号驱逐舰之外，另一艘是直升机母舰“伊势”号。
