https://mil.huanqiu.com/article/4116Di2vr9J
日媒：日本决定升级12式陆基反舰导弹，射程几乎翻倍
来源：环球网
2020-12-08 13:40
【环球网军事报道】据日本共同社12月7日报道，多名日本政府相关人士7日透露，日本政府已经基本决定将增长陆上自卫队12式陆基反舰导弹的射程。
报道称，日本政府此前在2021年度预算案申请中列入的27亿日元（约合人民币1.7亿元）陆基反舰导弹开发费，目前正在协调，拟大幅增额至逾330亿日元。

日本政府打算改良陆基反舰导弹，使其目前约100多公里的射程增至约2倍，实现对宫古海峡全域的覆盖。日本防卫省正在探讨拟由今年3月部署到陆自宫古岛驻地的反舰导弹部队负责运用。日本政府就此次改良定位为可以从射程外攻击对方的“防区外能力”。
报道还提到，导弹设想部署在冲绳县宫古岛驻地，此举旨在强化南西诸岛防卫。日本在今年4月确认到中国海军航母“辽宁舰”等6艘舰船通过冲绳本岛和宫古岛之间海域，日本政府提高了对中国在东海的军事活动的关切。
今年4月中国辽宁舰航母编队组织跨区机动训练，当时海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，辽宁舰航母编队航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。
