https://mil.huanqiu.com/article/3z9asVny0Sr
印尼想要买下欧洲一国整支“台风”战斗机机队
来源：环球网
2020-07-22 09:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站7月21日报道，印度尼西亚近日表示，计划购买奥地利的整支“台风”战斗机机队。
报道称，印尼有意购买奥地利的“台风”战斗机机队，这是一个令人意外的国防采购计划。印尼国防部长普拉博沃·苏比安托在写给奥地利国防部长克拉迪亚·坦纳的一封信中，寻求就购买奥地利空军所有的15架“台风”战斗机展开谈判。

奥地利空军装备的“台风”战斗机
普拉博沃在信中说，这次潜在的收购将有助于实现印度尼西亚空军现代化的目标。他补充说，他明白这项提议的“敏感性”。这指的可能是奥地利2002年购买“台风”战斗机时出现的持续争议，这款战斗机的购买一直饱受有关成本和实用性的争议，最近又出现了腐败指控。
这种情况在2017年达到顶峰，奥地利决定今年退役这款战斗机，以“更有效、更划算”的解决方案来满足这个中欧国家的防空需求。而印尼一直在寻求一款新型战斗机，与23架美制F-16C/D战斗机一起服役。
报道称，印尼选择“台风”战斗机的决定对于俄罗斯尝试向印尼出售苏-35战斗机来说是一个不小的打击。印尼曾选择苏-35作为下一款战斗机，相关谈判已于2018年结束，但印尼一直不愿签署这份价值11.4亿美元的合同，据称是因为担心可能遭到美国制裁。
