https://mil.huanqiu.com/article/3z9aWcLKKnZ
美国即将削减驻韩美军？美国防长出面亲口否认
来源：环球网
2020-07-22 09:04
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》网站7月21日报道，美国国防部长马克•埃斯珀当天否认了关于他计划削减驻韩美军数量的报道。

“我没有下达过从朝鲜半岛撤军的命令。”埃斯珀在与智库“国际战略研究学会”远程会谈时说。
据《华尔街日报》上周五报道，由于美韩两国在驻韩美军防务费用分担问题上分歧依旧，美国国防部已经向白宫提出了减少驻韩美军数量的选项。
美国总统特朗普此前提出韩国负担的费用应增加至每年约50亿美元，相当于过去的5倍，但美方谈判者表示，他们已经把数额减少，具体数字不便透露。
美韩两国的“特别措施协议”将于12月31日到期。今年4月，由于双方未达成协议，驻韩美军暂时解雇了4500名韩国本地雇员，约占韩国籍雇员总数的一半。
当前，美韩两国仍在为达成新协议谈判。
然而，埃斯珀表示美军正对海外驻军进行优化调整，使海外驻军更具灵活性，以更好地应对全球各地的挑战。
此外，还有消息称美国计划减少9500名驻德国美军，并把他们派往其它欧洲国家，或撤回美国。
美国总统特朗普表示，他这么做是因为德国没有投入足够的国防开支，以及在贸易上利用美国。（完）
