https://mil.huanqiu.com/article/3z9WqHBjEWE
新导弹护卫舰入列 菲海军摆脱“老爷”级舰队名头
来源：科技日报
2020-07-22 07:21
新导弹护卫舰入列 菲海军摆脱“老爷”级舰队名头 
“何塞·黎刹”号的服役为菲律宾创造了多个历史纪录——菲律宾的第一艘导弹护卫舰、菲律宾第一次拥有舰对舰导弹和舰对空导弹，同时让菲律宾时隔20年后重新拥有了鱼雷武器。 
本报记者 张 强 
近日，菲律宾首艘导弹护卫舰“何塞·黎刹”号正式入列海军。据菲律宾海军声明，“何塞·黎刹”号护卫舰最大航速25节，续航里程可达4500海里，是菲律宾史上第一艘具备导弹攻击能力的护卫舰，并装备了导弹系统和众多武器，可执行防空、反舰和反潜等作战任务。第二艘同级护卫舰将于半年之后交付。 
对此，军事科普作家陈光文表示：“‘何塞·黎刹’号导弹护卫舰总体水平与东南亚其他国家的轻型护卫舰相当。特别是该舰的武备相比菲律宾海军现有的战舰来说，现代化程度有了极大提升，其中SSM-700K反舰导弹是菲海军装备的首款远程反舰导弹，导弹最大射程180千米，将大幅提升菲海军的反舰能力。它的服役对菲律宾海军来说可谓是历史性突破，这标志着菲律宾海军正式摆脱了装备陈旧的状态。” 
为第一艘现代化的王牌战舰 
2016年9月，菲律宾与韩国现代重工签约建造两艘“何塞·黎刹”级护卫舰，耗资180亿比索(约合3.6亿美元)。这两艘导弹护卫舰均由现代重工负责建造，其中“何塞·黎刹”号护卫舰为首舰。 
公开资料显示，“何塞·黎刹”号全长107米，人员编制110人，采用四台柴油发动机组成的全柴动力，最大航速为25节，巡航速度15节，海上持续巡航能力为30天。其姐妹舰“安东尼奥·卢纳”号于2019年11月下水，目前还在舾装中。 
陈光文介绍，“何塞·黎刹”级轻型护卫舰采用了隐身设计，并配备了现代化搜索雷达、声呐系统和指挥系统，配备的武器装备包括76毫米口径速射舰炮、SMASH 30毫米自动武器站、可发射韩国制造的SSM-700K反舰导弹的发射架、法国“西北风”Simbad-RC双联装短程防空导弹系统、三联装324毫米鱼雷发射系统，另外还有8单元的CAMM近程防空导弹垂直发射系统，同时其可搭载一架AW-159反潜直升机。此外，该舰还装备了对抗导弹攻击的箔条和诱饵自卫系统。 
需要指出的是，“何塞·黎刹”号是以现代重工HDF-2600型外销护卫舰为基础设计的。 
“HDF-2600型外销护卫舰是韩国大邱级护卫舰的简化版。韩国自用的大邱级为3080吨，而为菲律宾制造的这艘护卫舰仅为2600吨。”陈光文表示，该舰与大邱级的区别主要是排水量缩小了近480吨，动力系统也不是韩国护卫舰的柴燃交替动力，所以最大航速也低5节。在武器装备上，除了反舰导弹和鱼雷之外，其他均是菲律宾指定的型号，而大邱级装备的是127毫米主炮，16单元韩国自研的K-SAAM导弹垂发系统。因此，两者的作战能力差距就比较明显了。 
“综合来看，该舰可进行防空战、水面战、反潜战以及电子战，对于以二战‘老爷舰’武装起来的菲律宾海军来说，可谓是第一艘现代化的王牌战舰了。”陈光文表示。 
创造了多个历史纪录 
长期以来，菲律宾海军的装备情况并不尽如人意。在预算有限的情况下，菲海军以往建设的主要任务是应对反政府武装的“海上游击战”，是一支主要执行反叛乱且以岛屿作战为主的近岸海军。 
“在上世纪90年代之后，由于菲律宾国防发展缺乏资金，使得菲律宾海军在很长一段时间内都只能继续接收‘西方友好国家’的二手舰船度日。主力护卫舰‘拉贾·胡马邦’号到退役时甚至是有着74年服役历史的‘三手船’，满载排水量仅有1650吨，整体水平可想而知。在美军撤走后，菲律宾海军也并无多大进步，其装备也仍是老旧舰艇为主，可以说是一支名副其实的‘老爷’级舰队。”陈光文介绍，菲律宾在阿基诺三世上台后，开始致力于引进一些较新的舰船以改善综合作战能力，但实际上得到的仍是美国海军半卖半送的“老爷”舰。 
2011年，菲律宾海军得到了美国海岸警卫队退役的“汉密尔顿”级巡逻舰，排水量3250吨，第一艘被命名为“德尔毕拉尔”号，舰艏编号“PF-15”，菲律宾海军将其称为护卫舰，这也是菲律宾海军自建军以来所拥有的最先进、吨位最大军舰。随后，菲律宾还获得了另外两艘“汉密尔顿”级巡逻舰，分别为PF-16“阿尔卡拉斯”号和PF-17“波尼法西奥”号。 
“不过该级舰并不是军舰，只是美国海岸警备队退役的巡防舰，相当于中国的海监船，最大武器就是一门76毫米舰炮和2门25毫米速射炮，根本无力执行现代海战任务。虽然该级舰仍然没有装备现代化的导弹和鱼雷，且平均舰龄已经达到50年左右，但仍然大幅提升了菲律宾海军的作战能力。”陈光文说。 
正因如此，“何塞·黎刹”号的服役为菲律宾创造了多个历史纪录——菲律宾的第一艘导弹护卫舰，菲律宾第一次拥有舰对舰导弹和舰对空导弹，同时让菲律宾时隔20年后重新拥有了鱼雷武器。 
海上整体实力仍然有限 
“由于国力并不是很强，菲律宾很难拿出经费来采购新型现代化战舰。但阿基诺三世在2016年下台时，已决定从国外订购新型护卫舰，以‘维护海洋主权’。”陈光文介绍，从最经济的角度出发，菲律宾从韩国定购了两艘简化型轻型护卫舰。该舰总体水平与东南亚其他国家的轻型护卫舰相当，但该舰的武器装备相比菲律宾海军现有的战舰来说，就现代化多了。 
“除水面战舰外，菲律宾海军也在谋求拥有水下作战力量。”陈光文介绍，2018年8月，菲律宾与俄罗斯达成备忘录草案，俄罗斯将为菲律宾建立潜艇部队提供协助。菲律宾表示出了对俄罗斯636.3型阿尔罗萨级潜艇的兴趣。该型潜艇是“基洛”级潜艇的改进型，虽然没有AIP系统但总体性能不错，且价格适中。 
虽然近几年来菲律宾海军的现代化进程速度很快，技术装备水平略有提升，并已发展为兵种配置上较为齐全的一支近岸海军，但其整体实力仍然有限。“应该指出，即便菲律宾海军完成现代化进程，但限于其规模，其作战能力仍属一般。”陈光文说。 
记者注意到，菲律宾空军近日发表声明，其从以色列采购的6架“赫尔墨斯”-900中高度、长航时无人机有望于今年完成交付。据称，这种无人机可很好地担负巡逻菲律宾漫长海岸线的任务。如今，“何塞·黎刹”号护卫舰又入列菲律宾海军。从某种意义上，菲律宾军队在其海上方向的作战和防御有了更多的手段和选择余地。 
对此，陈光文表示，两艘“何塞·黎刹”级护卫舰服役后，将大幅提升菲律宾海军维护菲律宾群岛主权的能力。从战术上来讲，两艘具有一定作战能力的护卫舰，可以为菲律宾海军提供一定的威慑能力，而且该舰与“赫尔墨斯”-900无人机配合，可以让菲律宾海军在维护海洋权益时，不但主动性得到增强，还可在维护自身的海域权益时，提供更大范围的作战、巡逻、情报搜集、监视和侦察能力。 
“而且，如果‘何塞·黎刹’号这次能如期参加美国组织的‘环太军演’-2020联合军事演习，对于菲律宾来说不但是一个新的历史开端，而且还能从中学习到先进的海战战术，从而为菲律宾海军培养一批能够熟练使用和管理现代海军舰艇管理与技术的军官、水手和机械师，以适应未来的菲律宾海军发展规划。”陈光文说。 
