https://mil.huanqiu.com/article/3z91MswkNqE
美国拉帮结派挑动南海局势 出动航母带日澳战舰在南海演练
来源：环球网
2020-07-21 16:40
【环球网报道 记者 徐璐明】要把“炫耀武力”进行到底？在7月17日举行“双航母”演习后，美国海军“里根”号航母又在南海与日本、澳大利亚战舰举行联合演练。
日本海上自卫队21日在其社交媒体的官方账号上发布消息称，日本海上自卫队正在与美国海军的“里根”号航母战斗群以及澳大利亚海军“堪培拉”号两栖攻击舰舰队在南海及西太平洋开展联合演练。

从日本海上自卫队公布的现场画面来看，多达9艘舰船在水面组成大型编队，期间美国“里根”号航母还出动12架舰载战斗机从舰艇编队上方飞过。日本海上自卫队出动了“秋月”级驱逐舰“照月”号，美国海军出动“里根”号航母、“安提坦”号巡洋舰、“马斯廷”号驱逐舰，澳大利亚海军则出动了“堪培拉”号两栖攻击舰、“霍巴特”号驱逐舰、“斯图尔特”号护卫舰、“阿兰达”号护卫舰以及“天狼星”号综合补给舰。
日本海上自卫队在消息中声称，此次多边演习表明日本在新冠肺炎大流行的当下仍继续追求“自由开放的印度-太平洋”的愿景。

中国军事问题专家李杰此前在接受《环球时报》记者采访时表示，中国从未妨碍过任何国家在南海地区的自由航行，同时也坚决反对扰乱南海局势的做法。而且，南海地区事务应该由当事方协商解决，包括美国在内的域外国家无权插手，更不应煽动他国介入，否则只会导致形势更加严峻复杂。
美国海军本月在南海两次举行“双航母”演习，如今又与日本、澳大利亚战舰一起在南海“秀肌肉”，挑衅意图明显。中国国防部新闻发言人吴谦大校曾在6月国防部例行记者会上表示，反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
中国外交部发言人赵立坚此前也对美军在南海开展演习回应称，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。
