https://mil.huanqiu.com/article/3z909o9NJe7
看到土耳其在利比亚势力扩大发慌了？埃及计划军事干预利比亚局势
来源：环球网
2020-07-21 16:06
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站7月21日报道，埃及议会7月20日批准在国外部署军队，以打击“恐怖组织”和“武装罪犯”，而此前埃及政府已多次宣称将介入利比亚冲突。

当天早些时候，埃及总统塞西和美国总统特朗普通电话，双方同意努力维持利比亚停火，并避免冲突升级。
报道称，埃及议会的声明没有给出时间表，也没有明确提及将把军队部署到的国家，但埃及的“西部前线”利比亚近来很不太平。
自2011年卡扎菲政权被推翻以来，利比亚陷入了无休止的战争中，逐渐分裂为两大势力：联合国认可的利比亚民族团结政府和由哈夫塔尔领导的利比亚国民军。

民族团结政府和国民军之间的冲突陷入僵局几个月后，随着土耳其公开支援民族团结政府，形势开始发生了变化。去年土耳其与民族团结政府签署多个安全和海事协议后，土耳其开始派出军事顾问，并提供军事援助。
在土耳其帮助下，民族团结政府军队将国民军武装驱离了首都的黎波里，大幅扩张了其控制区，甚至威胁夺取战略港口城市苏尔特。民族团结政府的进攻态势激怒了支持国民军的外国势力，埃及塞西政府甚至在考虑通过军事干预阻止民族团结政府推进。而土耳其则敦促各国停止支持“反叛者哈夫塔尔”，并坚持说它支持的是得到国际承认的利比亚政府，目的是保证利比亚和平、安全和领土完整。
