https://mil.huanqiu.com/article/3z8rsAHvfMt
双航母刚走侦察机又来 美军E-8C飞机被曝飞入南海窥探
来源：环球网
2020-07-21 12:14
【环球网报道 记者 徐璐明】在上周三次现身南海空域对中国实施抵近侦察后，美军E-8C空地监视飞机被曝7月21日再度飞入南海上空。
据“南海战略态势感知计划”平台7月21日发布的消息，一架隶属于美国空军的E-8C“联合星”飞机当天飞经台湾南部海域进入南海，在南海飞行一段距离后折返。
E-8C“联合星”飞机近期频繁在南海活动。上周该机曾3次现身南海上空，分别是在7月13日、7月15日和7月17日。

美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。

对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。

除了频繁派机抵近侦察外，美国海军本月还在南海举行了两次“双航母”演习，“尼米兹”号和“里根”号两个航母战斗群在7月6日和7月17日在南海开展联合演练。对于美国在南海进行“双航母”演习，中国外交部发言人赵立坚则回应说，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。
