https://mil.huanqiu.com/article/3z8oIhQr92y
美军基地又曝出一起士兵离奇死亡事件！数月内已发生多起
来源：环球网
2020-07-21 10:34
【环球网报道 见习记者 马岩】据《空军时报》网站7月20日报道，驻韩美军群山空军基地的一名空军人员当天早晨在其宿舍内被发现失去知觉，不久后被宣布死亡。

报道援引群山基地发布的消息称，这名空军人员隶属于第8战斗机联队，早晨8:50被发现，紧急救援人员随后赶到现场，20分钟后宣布该人员死亡。
报道称，这名空军人员的具体身份尚未被确定，也没有通知其家属，目前死亡原因还在调查中，进一步的细节将会被宣布。
过去几个月来，美军驻海外基地已经发生了多起士兵离奇死亡事件。
据美国《空军时报》5月13日报道，美国彼得森空军基地第21太空联队指挥官47岁的托马斯•法扎拉诺上校于5月12日在其位于基地的家中死亡。据该部队提供给《空军时报》的一份声明称，法扎拉诺上校被发现时已经失去知觉，随后在家中被宣布死亡。
据美国《关岛每日邮报》6月3日报道，当天一名关岛安德森空军基地的飞行部队成员死亡，这名军人被发现在基地宿舍内失去知觉，当天晚些时候被宣布死亡。
据《空军时报》网站6月30日报道，美国驻英空军基地的一名士兵上周六被发现因不明原因死在住所中，这位名叫耶利米•约翰逊的空军上士在住所内被发现失去知觉，他的同事试图唤醒他，但没有成功，随后他被送去进行尸检。（完）
