https://mil.huanqiu.com/article/3z89FyALyvd
塔利班发言人亲口否认接受俄罗斯资助 称假新闻旨在破坏和平协议
来源：环球网
2020-07-20 15:25
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站7月19日报道，一名塔利班发言人日前在接受采访时否认俄罗斯资助其与美军作战，并称这条假新闻是美国国内政治斗争的产物。

这则《纽约时报》的报道上周刊登后，在美国国内掀起了新一轮反特朗普的风潮，特朗普称这是“谎言”，但国防部和美军参谋长联系会议均称无法证实。
这位名叫苏海勒•沙欣的塔利班发言人表示，塔利班不会为钱战斗，塔利班追求的是意识形态，是在阿富汗建立伊斯兰宗教政权。
他说，编造这个假故事是为服务美国国内政治，是为破坏今年2月美国与塔利班达成的和平协议，目前塔利班与美国支持的阿富汗政府正在谈判，为后美国时代的阿富汗做准备。
与沙欣一样，一些美国国内的评论员也认为，《纽约时报》的假新闻是为了破坏和平协议，把美国继续置于已持续近20年的阿富汗战争。
当被问及塔利班的资金来源时，沙欣表示来自其统治地区的税收，但有西方国家评论员认为，塔利班的资金来自于种植鸦片，尽管塔利班宣称自己反对毒品贸易。
