https://mil.huanqiu.com/article/3z88BgHPnLW
美军给主战坦克装上主动防御系统 开到俄邻国参加演习
来源：环球网
2020-07-20 14:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站7月19日报道，美国陆军已经向欧洲部署了首批配备现代化防御系统的M1A2艾布拉姆斯主战坦克，为美国陆军后勤部队在实战环境下评估和测试新型防御系统提供了机会。

加装了“战利品”主动防御系统的美军M1A2坦克
报道称，美国欧洲陆军在推特上公布了部署在欧洲的美军M1A2主战坦克安装以色列研制的“战利品”主动防御系统和新型反应装甲的画面。在德国贝尔根-霍恩训练区，一辆M1A2艾布拉姆斯坦克正在备战“欧洲防卫者-2020”联合演习的第二阶段，而这辆坦克装上了ARAT反应装甲和主动防御系统。
在6月5日至19日，“欧洲捍卫者”演习在波兰打响，约6000名美国和波兰士兵参加了第一阶段的演习，第二阶段演习将于7月14日至8月22日在波兰举行，而美军将出动这款防御力大增的M1A2主战坦克参加演习。
报道称，ARAT爆炸反应装甲由62块箱形反应装甲单元构成，总重量接近2吨，在坦克遭到火箭助推榴弹攻击时，这种装填有惰性炸药的装甲会在冲击力下向单向爆炸，抵消反坦克武器的大部分杀伤力，从而保护坦克。

美军士兵给M1A2坦克安装爆炸反应装甲单元
“战利品”则是由以色列研制的一款主动防御系统，也是目前唯一一款经过实战验证的坦克主动防御系统，可以部署在各种中型、重型装甲平台上。这种主动防御系统可以抵御火箭助推榴弹、无后坐力炮和反坦克导弹的打击。
根据美国欧洲陆军的说法，在演习中装备这些坦克防御装置，为美国陆军后勤团队提供了在实战环境下对新装备的测试机会。
