https://mil.huanqiu.com/article/3z7yh4OZLYs
土耳其被曝向利比亚派出3800名雇佣军 为民族团结政府“助攻”
来源：环球网
2020-07-20 10:30
【环球网报道 见习记者 马岩】据《军事时报》网站7月19日援引美联社报道，根据美国国防部日前发布的报告，今年前三个月，土耳其共向利比亚派出了3500至3800名叙利亚籍雇佣军。

报道称，利比亚内战如今已演变为外国势力的代理人战争，由土耳其雇佣并给予国籍的数千名武装人员正在与利比亚民族团结政府一道，与哈夫塔尔领导的“利比亚国民军”作战。
尽管有传言这些雇佣军可能与极端组织有关，但美军未发现证据显示这些武装人员与“伊斯兰国”或“基地”有关，他们“很可能”是出于经济动机，而不是意识形态或政治。

今年5月，土耳其支持的利比亚民族团结政府武装将哈夫塔尔领导的“利比亚国民军”驱逐出了首都的黎波里的郊区，美军非洲司令部情报显示，在此之前土耳其加强了在利比亚的军事部署，例如，4月初有300名叙利亚籍武装人员抵达利比亚，此外，今年前两个月，还有“数量不明”的土耳其军人被部署到利比亚。
报道援引美国军方官员的话说，俄罗斯也派出了数百名雇佣军赴利比亚支援哈夫塔尔的“利比亚国民军”，与俄罗斯政府有关的军事企业瓦格纳集团去年秋天首次派出了经验丰富的狙击手和武装无人机，给利比亚民族团结政府武装造成了重大伤亡。
然而，美军的上述说法遭到了俄罗斯的否认，克里姆林宫发言人德米特里•巴斯科夫近日表示，俄罗斯在利比亚没有任何军事介入。（完）
