https://mil.huanqiu.com/article/3z7vJ4COFTl
乌克兰将购买美国16艘巡逻艇 称可抵抗俄罗斯“侵略”
来源：环球网
2020-07-20 08:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月19日报道，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，美国批准了向乌克兰出售16艘Mark VI型巡逻艇以及相应的设备。6月时美国国防部曾表示，出售给乌克兰的巡逻艇及设备的价格大约为6亿美元。

库列巴在社交媒体上写道：“美国批准向乌克兰出售16艘Mark VI巡逻艇和相应设备。这将提高乌克兰的海上战斗能力，将有助于抵抗黑海和亚速海现有的和潜在的威胁。”
他表示，6艘巡逻艇是美国在安全援助框架下为乌克兰准备的，其余10艘则是乌克兰用国防预算来购买。库列巴说，这一步说明美国和乌克兰之间的信任正在增长。他说，这种支持国防工业以及安全与防御部门的改革将有助于乌克兰“实现现代化、与北约武装力量联合行动，可以有效抵抗俄罗斯的侵略”。
7月初乌克兰战斗舰队指挥阿列克谢·涅日热巴巴曾说，乌克兰海军准备与俄罗斯进行全面的军事对抗。7月18日，乌克兰总统泽连斯基责成涅日热巴巴用导弹全面装备舰队。
