https://mil.huanqiu.com/article/3z7p4mLSv9Q
美国军舰接连发生火灾 美媒：长期漠视消防安全的恶果
来源：环球时报
2020-07-20 06:01
【环球时报特约记者 张达迎】吨位超过轻型航母的美国“好人理查德”号两栖攻击舰熊熊燃烧的大火持续了4天，让美国海军在世人面前大丢颜面。“好人理查德”号呛人的浓烟尚未消散，它的姊妹舰“基萨奇山”号17日也在维修中发生火灾。美国媒体18日总结称，接连发生的火灾事故显示，这些都是美国海军长期漠视消防安全的恶果。
这次火灾可以避免吗？美国《星条旗报》18日称，2012年美国“迈阿密”号攻击核潜艇在缅因州朴次茅斯海军造船厂维修时起火。美军随后总结了几十年来的海军舰艇火灾事故案例，写了足足200多页的调查报告，强调美海军应该从火灾中吸取教训，“如果不采取系统性的纠正措施，每5年经历一次军舰着火的悲剧还会继续上演。”报告还总结归纳了提高军舰防火和消防准备的99条建议，特意提醒军舰在港口维护改造时船员较少、容易起火的危险性。
然而“好人理查德”号的火情几乎与那场大火如出一辙。时隔8年的两场大火有许多共同的特征：同样是在船厂维修改造，同样是舰上损管力量不足，同样是军舰消防系统处于关闭状态，同样是乱搭脚手架乱接电缆导致水密门无法封闭，同样是港内消防人员缺乏军舰消防培训，同样是小火烧成了大火……由此看来，美国海军并未“吃一堑长一智”，反而是明知故犯、屡教不改，在曾经摔倒过的地方又结结实实地摔了一跤。美军退役军官劳伦斯·布伦南称，美海军尚未全面落实“迈阿密”号火灾报告中的建议，时至今日依然没有一个专门组织负责将防灾救灾经验纳入舰队训练。
美国《防务新闻》也批评称，“好人理查德”号和“迈阿密”号的两把火，暴露出舰上消防员和港口、岸上消防员如何合作的问题。军舰在港内起火，需要当地非军方消防员的指挥和控制，而目前并不清晰的合作流程，导致消防工作脱节。美海军作战部长迈克尔·吉尔迪16日公开质疑，海军是否充分执行8年前火灾调查报告的建议、是否对此认真严肃对待。他已经下令整个舰队停止行动，督促各分队进行舰艇人员培训、舰艇装备和应急程序方面的准备情况评估，重点评估是否留足值班人员、是否配备经过损管培训的应急队伍、是否安排应急消防措施和备份措施等。
充满嘲讽味道的是，吉尔迪话音未落，“好人理查德”号的姊妹舰“基萨奇山”号两栖攻击舰17日也在美国诺福克海军基地修整期间发生火灾。美海军紧急发布停工令，督促负责修理该舰的通用动力-国家钢铁造船厂进行工程复核，严格落实消防安全要求。
