https://mil.huanqiu.com/article/3z5ad8yV9se
美国太空军选定首批现役空军人员 将成美第六大军种
来源：环球网
2020-07-17 13:26
【环球网报道 见习记者 马岩】据Military.com网站7月16日报道，美国太空军已经选定了第一批现役空军人员加入该新军种。
这批现役空军人员共有2410人，他们将被分配在太空行动（13S）和太空系统行动（1C6）两个职业领域，并将在9月1日正式加入太空军。
有美国官员表示，今年6月共有约8500名现役空军人员签约进入国防部第六军种，该军种是空军的一部分。此军种由美国总统特朗普2019年12月20日批准成立，目前共有16000名临时的空军和文职人员，他们过去隶属于美国空军太空司令部。
在今年年底前，约6000名临时工作人员将正式成为太空军的成员。
8500名签约进入太空军的现役空军人员中，很多所拥有的专长既适合空军，又适合太空军，包括情报、信息空间、研发工程师、采购经理、地理空间信息等。
今年6月，太空军宣布了他们直到中队级别的组织架构，将主要有三大领域：将主要支持作战的太空行动司令部；负责从工业中获得太空系统的太空系统司令部；负责训练太空专业人员的太空训练司令部。此外，与空军有很多指挥层级不同，太空军将只有三个指挥层级。
其它尚未确定的事包括太空军的制服、徽章和标识。
