https://mil.huanqiu.com/article/3z4s89Ttaaw
台军一架武装直升机坠毁 蔡英文当天上午才刚看完该机演习
来源：环球网
2020-07-16 16:41

【环球网报道 记者 徐璐明】据“联合新闻网”7月16日报道，一架参与“汉光36号”演习的编号616的台军OH-58D型战斗侦察直升机于当天下午下午3时28分坠毁在新竹机场，两名飞行员送医抢救，台湾防务部门正在调查事故原因。
台湾防务部门表示，这架直升机是7月16日上午蔡英文校阅的甲南海滩联合反登陆实弹演习任务机之一。该机当时任务的是前往坑子口靶场上空执行任务，返场时发生意外。而台军“航特部”同一机型数月前才发生坠落事故，经调查是人为原因导致，机上教官因此受惩并被调离飞行岗位。
另据台媒的最新报道，这架OH-58D直升机15点25分才刚起飞，15点28分就传出坠地消息，起飞不过3分钟时间。机组人员共2人，目前已无生命迹象，已送医急救。

另据台湾“航空特战指挥部”的最新消息，这架OH-58D战搜直升机隶属于航空601旅，执行战备操演任务结束返场时，因不明原因于新竹空军基地内重落地，机上正副驾驶都已经死亡。
