https://mil.huanqiu.com/article/3z4mH4YToY2
印度急购可用于高原作战轻型坦克 但从哪买是个难题
来源：环球网
2020-07-16 13:57
【环球网报道 记者 徐璐明】印度《经济时报》7月15日报道称，印度政府已经批准印军紧急采购可用于高原作战的轻型坦克。
有消息人士透露，在高海拔地区，坦克可以发挥关键的作用，但在那里轻型坦克比重型坦克更为灵活。此次采购是根据印度军队的经济采购计划进行的。

消息人士还表示，印度陆军正在寻求可以通过空运进行部署的坦克，这种坦克可以运输或空投到前线，进行“快如闪电”般的部署，以应对进攻。
报道称，上周印度政府在一次关键的会议上通过了一系列的重大紧急采购决定，其中就包括轻型坦克，另外还有以色列的“萤火虫”微型战术游荡武器系统、“苍鹭”无人侦察机、西格绍尔突击步枪、便携式防空系统、长钉反坦克导弹等。
不过报道也指出，对于急购的这款轻型坦克，印度的选择也很有限，因为目前很少有国家研制这种坦克。美国虽然已经着手制造轻型坦克，但还处于原型车阶段。

俄罗斯推出了2S25的改进型2S25M1(Sprut-SDM1)轻型坦克，配备了与T-90坦克相同的火控系统，与印度目前装备的T-72坦克和T-90坦克有一定的通用性。但严格上讲，2S25M1只能算是一款自行反坦克炮。
印度目前大批量装备的T-72、T-90主战坦克都是重型坦克，它们更适合在平原地区作战，如何将它们运送到前线一直是一个难题。
