https://mil.huanqiu.com/article/3z4fowhqFzJ
俄罗斯要造准航母了，在克里米亚同时开工建造两艘
来源：环球网
2020-07-16 10:56
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月16日报道，俄罗斯造船业消息人士透露，俄罗斯首次开工建造直升机航母，将于7月16日在克里米亚共和国刻赤市“海湾”造船厂同时开工建造两艘23900型通用登陆舰。
消息人士称：“俄罗斯首次开工建造两艘新型直升机航母，这是俄罗斯版的‘西北风’级别的舰艇。开工仪式将在刻赤‘海湾’造船厂举行。”

他表示，这款23900型直升机航母的战术技术性能尚不清楚，但他说“仪式后计划宣布（具体性能）。”据介绍，该型通用登陆舰的首造舰将命名为“塞瓦斯托波尔”号。
报道称，根据公开来源的信息，23900型直升机航母的排水量将达2.5万吨。造价估计为400多亿卢布（约5.62亿美元）。该系列首造舰将不晚于2027年建成。新舰上将部署卡-52K、卡-27、卡-29以及卡-31等型号直升机。
除了武装直升机，俄军还计划为该型舰艇装备“铠甲-M”防空弹炮系统、100毫米的A-190型舰炮。
法国DCNS/STX公司与俄罗斯国防产品出口公司在2011年签署了供应价值12亿欧元的两艘“西北风”型直升机航母的合同。“塞瓦斯托波尔”号和“符拉迪沃斯托克”号舰分别于2012年和2013年开始建造，但由于2014年的乌克兰危机和对俄制裁，合同于2015年被解除。相关舰艇已出售给埃及并列装该国海军部队。
