https://mil.huanqiu.com/article/3z4fMcAK62d
驻日本冲绳美军基地新冠疫情持续恶化 当地政府呼吁限制美国军人入境
来源：环球网
2020-07-16 10:43
【环球网报道 见习记者 马岩】据《海军陆战队时报》网站7月16日援引美联社的报道，日本冲绳地方政府15日要求美军采取更多措施阻止其基地内新冠疫情的恶化，而当天驻冲绳美军感染病例已达136例。

冲绳县知事玉城丹尼（Denny Tamaki ）在与日本防卫相河野太郎会晤时表示，驻冲绳美军以涉及机密和恐袭风险为由，拒绝提供美军中感染情况的细节，冲绳民众对此十分担忧，并敦促美国加强与冲绳地方政府合作。
而河野太郎也抱怨说美军对疫情对疫情的处理方式有诸多问题，例如，一个有三名成员的美军家庭先在东京降落，而后又乘商业航班抵达岩国市后，被检测呈阳性。
日本近期新冠肺炎感染病例又呈上升趋势，美军基地疫情的爆发加剧了民众的担忧。
根据《日美地位协定》，美国军人及其家属不受日本政府限制外国人入境政策的约束，玉城丹尼呼吁日本外相茂木敏充修改这一协定，对美国军人也进行限制。
日本内阁官房长官菅义伟表示，根据日本政府的规定，抵达日本的美国军人需要进行14天隔离，并禁止使用公共交通，违者将受到处罚，美国驻日军事基地应更严格和彻底地执行此规定。（完）
