https://mil.huanqiu.com/article/3z4dEH1eEfn
“好人理查德”号烧到第4天，美军又一艘新型准航母服役
来源：环球网
2020-07-16 09:43
【环球网报道 记者 徐璐明】美海军两栖攻击舰“好人理查德”号的大火已经进入第四天，能否修复还是个未知数。而就在同时，美国海军的另一艘新造两栖攻击舰“的黎波里”号低调服役了。
据美国海军研究学会（USNI）网站7月15日报道，当天美国建造的第二艘“美利坚”级两栖攻击舰“的黎波里”号服役，正式入列美国海军作战序列。但受到新冠肺炎疫情影响，美国海军没有举行隆重的服役仪式。

报道称，“的黎波里”号在今年2月交付美国海军进行训练测试，将在今年晚些时候部署到位于加州的圣迭戈海军基地。
美国国防部办公室在一份声明中说：“出于公共卫生和安全部门对大型公众集会的限制原因，美国海军仅是在程序上将‘的黎波里’号入列，目前这艘军舰已经正常运行。”
属于“美利坚”级两栖攻击舰的“的黎波里”号是由“黄蜂”级两栖攻击舰改进而来，但取消了井甲板（投放两栖舰艇、两栖战车的坞舱）的设计，增强航空作战能力，能够搭载更多的MV-22B“鱼鹰”运输机和F-35B舰载战斗机，同时还增加了航空燃料的储备。

与“黄蜂”级需要改造升级后才能搭载F-35B不同的是，“的黎波里”号将在未来的首次部署中就能搭载F-35B战斗机，这主要得益于该舰在建造过程中就对一些设施进行了升级，例如改进舰上通信系统和加强甲板强度。
这艘满载排水量达4.5万吨的两栖攻击舰还采用了油电混合推进系统，当航速低于12节时，使用电动发动机驱动。
根据制造方亨廷顿英格尔斯工业公司的说法，“的黎波里”号原计划在2019年交付使用，但由于技术原因推迟了交付。
