https://mil.huanqiu.com/article/3z4PB8GFFeG
三天两次抵近中国近海，美军E-8C想偷看啥？
来源：环球时报
2020-07-16 03:10
【环球时报综合报道】“南海战略态势感知计划”官方微博15日发布的题为“三天内第二次，E-8C战场监视与指挥机再飞广东”的消息称，15日上午8时许，E-8C战场监视与指挥机再次经由巴士海峡，飞往广东方向。美军机三天两次派E-8C前往中国周边抵近侦察想要侦察什么呢？
“南海战略态势感知计划”官微称，美军罕见接连派E-8C前来中国近海抵近侦察，表明美军正进一步加强在南海周边的战场建设力度。该机重点在于监视和研究对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集中国大陆地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。
7月13日当天也有一架E-8C“联合星”由台湾南部进入南海，随后自东向西飞行，一度飞至距离广东海岸67.51海里（约125公里）的位置。
军事专家李杰15日对《环球时报》记者表示，美军派出不同型号军机是有一定分工的，有的是侧重于图像搜集，有的是针对信息，也有是针对水下、水面或者空中目标。美军掌握到电子信息和各种数据后，会对它们进行分析，将来只要中国大陆舰机出动，美军方就能第一时间判断出是什么型号的舰机，然后就可以有针对性地采取行动，掌握行动的动向。这是非常危险的。
有分析认为，眼下正值台军进行“汉光”演习，美军派遣侦察机对大陆沿海城市进行抵近侦察的目的在于，趁着解放军侦察台军演习动态时，搜集我军包括雷达在内的各型装备信息。李杰表示，这确实可能是美军的一个重要考量。（刘煊尊）
