https://mil.huanqiu.com/article/3z3nyz7SfNo
阿塞拜疆与亚美尼亚在边境互相炮击 双方都表示各有伤亡
来源：环球网
2020-07-15 09:49
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月14日报道，阿塞拜疆和亚美尼亚边境自7月12日以来发生炮击事件，目前仍在继续。

报道称，阿塞拜疆托武兹地区与亚美尼亚塔武什州交界地带7月12日发生武装冲突。阿塞拜疆国防部表示己方阵地遭到亚美尼亚军方攻击。来自阿塞拜疆方面消息称，阿塞拜疆3名军人阵亡，亚美尼亚军方也有伤亡。亚美尼亚国防部还表示，阿塞拜疆军方试图在炮兵的掩护下夺取亚美尼亚一个据点。而根据亚美尼亚的信息，阿塞拜疆有伤亡，亚美尼亚没有。
亚美尼亚国防部新闻秘书斯捷潘尼扬在社交媒体上说：“在经过了2-3个小时的间歇后，早上敌人恢复了挑衅性的行动，继续炮击亚美尼亚阵地，亚美尼亚武装力量分队实施了相应的还击”。她不排除阿塞拜疆武装力量伤亡进一步上升的可能性。
阿塞拜疆国防部新闻处则向卫星通讯社表示，亚美尼亚军方正在攻击边境一个小镇。
俄罗斯外交部13日发布消息称，俄外长拉夫罗夫阿塞拜疆和亚美尼亚立即停火。俄罗斯外交部在其网站上发布消息称：“俄方就亚阿边境的局势恶化问题进行了讨论，拉夫罗夫呼吁双方立即停火，保持克制。”
联合国秘书长发言人斯特凡·杜加里克称，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯也呼吁亚美尼亚和阿塞拜疆边境立即停火并降级局势。
另据卫星通讯社14日的最新报道，阿塞拜疆称两名高级将领在亚美尼亚军炮击中身亡。阿塞拜疆国防部副部长卡里姆·瓦利耶夫中将表示：“7月13日至7月14日夜间，塔乌兹地区持续发生激战。两天时间里，我们与敌方发生激烈战斗，消灭敌方约100个部队、大量军事设备和重要设施。阿塞拜疆军队也在战斗中受到损失。波拉特·加什莫夫少将和伊利加尔·米尔济亚耶夫上校在早晨的战斗中英勇牺牲。”
亚美尼亚方面也表示，亚阿边境冲突造成至少8名亚方人员受伤。亚美尼亚驻俄罗斯大使托甘扬14日表示，亚美尼亚和阿塞拜疆边境冲突已造成至少8名阿方人员受伤，其中5人为平民。他说：“炮击仍在继续，阿塞拜疆方面不断发射迫击炮。”
