https://mil.huanqiu.com/article/3z37YZ2QMY5
波音的重大胜利？美军下单购买最新款F-15EX战机，最终总价或达230亿美元
来源：环球网
2020-07-14 14:02
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月14日报道，美国空军13日与波音公司达成价值12亿美元合同，计划购买第一批F-15EX战斗机。而该合同的最终价值可能接近230亿美元，涉及144架战斗机。
报道称，这笔合同包括8架F-15EX战斗机，以及售后维护和一次性预付工程成本。这笔合同是波音公司的一个重大胜利，它使波音在圣路易斯的F-15生产线获得了重生，波音此前一直建议美国空军考虑F-15战斗机的先进版本，以作为对洛·马公司F-35战斗机的补充。

尽管美国空军领导层以前一直倾向于花钱购买更多第五代战斗机F-35，但现在他们认为购买先进版本的F-15是取代即将退役的F-15C/D的最快途径。
报道称，头两架F-15EX战斗机已经在生产中，并将于明年初下线。它们将首先被部署在埃格林空军基地测试，而其余6架将在2023财年被交付。
波音公司表示，除了2020财年已被批准购买的8架F-15EX外，空军还将在2021财年购买12架，并在2022至2025财年购买64架，最终将可能购买144架。
据悉，F-15EX是一款双座、电子控制的战斗机，装备有新型电子战环境下的生存系统、先进驾驶座舱，以及新型任务系统。但最吸引空军的是其开放式任务系统设计，这可以方便空军迅速升级其软件。
