https://mil.huanqiu.com/article/3z2yPiKzdlr
美军起火准航母已经出现倾斜 退役舰长：无法修复，可能要沉
来源：环球网
2020-07-14 09:46
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰已经连续燃烧了一天一夜，目前仍在燃烧，舰体也已经开始出现倾斜。虽然有美军官员表示该舰仍有修复的希望，但有退役的美军两栖攻击舰舰长表示，“好人理查德”号已经没法修复，未来可能会被拖到远海沉入海底。
据美国“商业内幕”网站7月14日报道，目前已经有超过400名美国海军水兵参与到“好人理查德”号两栖攻击舰的灭火工作中，他们已经与军舰上温度高达1000华氏度（约537.8摄氏度）的火灾搏斗了一天多的时间。
报道称，一名美国海军官员在周一发布的消息中透露，“好人理查德”号在起火超过24小时后，火势仍在继续蔓延。美国海军少将菲利普·索贝克是第3远征战斗群的指挥官，他对记者说，大火据信来自较低层级的用于存放两栖作战车辆的甲板，但目前火灾已经对军舰的上层建筑造成损坏，摧毁了桅杆并蔓延到了船头。

索贝克表示，目前可知的是这艘军舰上现在还有约100万加仑（约378万升的燃油），而温度高达1000华氏度的大火距离油箱还隔着两层甲板，但出现火灾蔓延到油箱是“绝对令人担忧”的，灭火团队正在努力确保火势不会到达燃料箱。
报道称，由于被灌入了大量的水，“好人理查德”号正在倾斜，仅是美国海军直升机就向这艘军舰洒了415桶水。
“商业内幕”用“狭小空间里的地狱”来形容“好人理查德”号的灭火情况，目前舰上的灭火工作十分激烈，前北约指挥官、退役海军上将詹姆斯·斯塔夫里迪斯周一在社交媒体上写道，“船上的火很难扑灭。”“我经历过几次这样的情况，可以告诉你在这么小的空间里灭火简直就是地狱。”他表示，由于舰上一些地方的温度很高，水手们只能15分钟轮换一次进行工作。
美国“巴丹”号两栖攻击舰的前指挥官、退役的海军上校厄尔·耶格尔说：“即使不是全部，‘好人理查德’号上至少也有一些主要的消防系统正在维护。”索贝克也证实，该舰的灭火系统没有有效启动。
索贝克曾在周日晚上告诉记者：“我们一定会确保这艘军舰再次航行。”周一的时候他重申，他仍然抱有希望。他表示，海军应急人员将“尽一切努力拯救这艘军舰”。
但耶格尔对此表示，“好人理查德”号的损坏已经太严重。“你无法修复它，”耶格尔说，他称这艘船未来可能会被拖出码头并沉入“海洋深处”。
“美国已经在建造新型的美利坚级两栖攻击舰，就到此为止吧，这艘船已经服役23年了，”耶格尔说，“就让它过去吧。”
