https://mil.huanqiu.com/article/3z2wG5KeFaT
过了一天一夜了还在烧！美海军两栖攻击舰大火已造成至少57人受伤
来源：环球网
2020-07-14 08:46
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国全国广播电台（NPR）7月13日报道，停泊在加利福尼亚州圣迭戈海军基地的“好人理查德”号两栖攻击舰持续一天的大火还在燃烧，造成至少57人受伤。

“好人理查德”号两栖攻击舰于当地时间12日早晨8点半发生爆炸，当时约有160人在舰上，火灾共造成34名海军士兵和23名平民受伤。截至13日早晨，5名仍在接受医治的人员情况稳定，伤情包括灼伤和吸入烟尘。
从当地时间12日早晨8点半计算，至当地时间13日下午6点（北京时间14日上午9点），这艘军舰已经连续燃烧了超过33个小时。
有美国海军官员表示，火灾据推测起于船下存放设备和交通工具的货仓，但发生爆炸的具体原因仍在调查中。
已服役23年的“好人理查德”号两栖攻击舰主要用于登陆作战时投放海军陆战队，这艘军舰的总成本估计为7.61亿美元。发生火灾前，它正在圣迭戈港进行价值2.5亿美元的维修和现代化改造，目前尚不清楚火灾给船体造成了多大损害。
