https://mil.huanqiu.com/article/3z2KXjNc7xb
外媒曝哈马斯有“内鬼”与以色列合作 遭哈马斯否认
来源：环球网
2020-07-13 15:10
【环球网报道 见习记者 马岩】据《耶路撒冷邮报》7月12日报道，哈马斯下属武装组织卡桑旅的一名高级指挥官日前乘坐小艇从加沙地带叛逃。但哈马斯7月12日发表声明，否认了《耶路撒冷邮报》的报道。
报道称，这名指挥官领导着哈马斯的一支蛙人突击队，他叛逃时带走了一台存有关于蛙人突击队的“危险机密信息”的笔记本电脑，以及一些现金和窃听设备。
此外，有消息称，近期另有一名哈马斯的高级军官因涉嫌与以色列合作而被逮捕。这名军官负责加沙一个社区的联络网络，以及培训哈马斯成员的情报搜集和反间谍技术。
报道称，这名军官从2009年就开始与以色列情报部门合作，有一次他委托其兄弟帮助他去取垃圾桶旁藏着的一笔钱，他的兄弟在试图取钱时被捕，从而暴露了这名军官与以色列的联系。
这两起事件促使哈马斯采取了一系列措施，包括召回多位成员进行审问，以及改变交流网络和许多高官的电话号码。
哈马斯安全部队目前也已经缴获了近50万美元现金，以及许多用于间谍和窃听的电子设备。
近期多家阿拉伯媒体报道说，哈马斯发现了“伊斯兰国”分支试图在加沙地带发起系列恐怖袭击的阴谋，该分支大部分由哈马斯前成员组成，袭击目标为哈马斯的安全设施和人员。有消息人士透露，部分“伊斯兰国”分支人员与以色列有关。
