https://mil.huanqiu.com/article/3z2Cqjl9Rvm
美国两栖攻击舰已连续燃烧超12小时 军方披露起火位置
来源：环球网
2020-07-13 11:35
【环球网报道 记者 徐璐明】 美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰突发爆炸起火，到目前该舰仍在燃烧，美媒的最新报道披露了起火位置。
据美国《海军时报》7月13日报道，美国海军在7月12日证实，停泊在圣迭戈基地的美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰发生爆炸后起火。

报道称，根据美国海军“太平洋水面部队”在社交媒体上发布的一份海军初步调查报告显示，“好人理查德”号的火灾发生在当地时间12日上午8点30分，起火位置是该舰的井甲板（Well Deck）。
据悉，井甲板是两栖攻击舰的特殊结构，这种甲板主要用于从船坞内向海面投放两栖战车、气垫船等两栖作战装备。井甲板通常位于两栖攻击舰的尾部，在航行的时候高于水面，进行两栖作战装备投放时，两栖攻击舰通过压水舱使整艘战舰下沉，井甲板沉到水面以下，这样各种两栖作战装备就能在船坞内下水并驶出船舱。
报道称，目前“好人理查德”号两栖攻击舰的舰员已经全部疏散，17名受伤的船员和4名平民被送往当地医院，目前没有生命危险。网络上曝光的照片显示，该舰甲板上冒出去滚滚浓烟，多艘消防船正在向舰体喷水灭火降温。
“好人理查德”号属于“黄蜂”级两栖攻击舰，满载排水量达到4万吨，通常搭载1200名舰员。该舰发生事故时正在进行中期维护，主要是对飞行甲板进行升级改造，以迎接F-35B舰载战斗机上舰部署。该舰升级后最多将能搭载16架F-35B短距起飞/垂直降落战斗机或22架MV-22B“鱼鹰”运输机。
截至发稿，“好人理查德”号仍在燃烧，灭火工作仍在进行中，目前仍有大量浓烟从甲板上涌出。从当地时间12日8点30分至当地时间20点30分（北京时间13日11点30分）计算，这艘两栖攻击舰已经连续燃烧了12小时。
另有报道称，圣迭戈当地消防队长斯特威尔周日告诉CNN，大火可能会持续数天，直到“烧到水线位置”。
