https://mil.huanqiu.com/article/3z2B6W2ivkc
以色列空军成立“第7联队”特种部队 称特种作战迈入新篇章
来源：环球网
2020-07-13 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据i24news网站7月12日报道，以色列空军当天新成立了一支特种部队。
报道称，以色列军方于7月12日公布了以色列空军新成立的一支部队，以军在新闻稿中称，以色列空军“根据作战需要和战场上各种不断变化和增长的威胁”成立了“第7联队”。

以色列特种部队训练画面
此举旨在“提升部队的作战效能，通过执行特殊作战行动，这支部队将成为以色列空军作战行动的有效补充和独特组成部分。”
报道称，以色列空军经常在加沙地带开展军事行动，主要是打击哈马斯武装分子的“恐怖主义设施”，以及队伊朗在叙利亚的目标进行空袭。
对于以色列空军来说，这是一个“概念上的转变”，新成立的特种中队将整合多支作战力量，包括“Shaldag”部队、第699部队、专门的情报部队，还有位空军特种部队专门指定的一所军校。
以色列军方对此表示：“我们的特种空军将迈入新篇章。”以色列空军指挥官阿米卡姆·诺金少校说：“我们已经处于一个不断变化的时代，一个疫情大流行的时代，战场每天都在变得越来越复杂。指挥官们了解这些变化，这些变化要求我们不断调整，为未来的挑战做好准备。”
