https://mil.huanqiu.com/article/3z1Y9OFK8L5
美国要卖给日本105架战斗机！将成美国史上武器交易第二大单
来源：央视军事
2020-07-12 16:36

当地时间7月9日 
105架战斗机大单获批 
日本：航母准备中 

美媒报道，这项军售计划包含63架F-35A和42架F-35B战机、110台美国公司生产的发动机等相关装备，总价大约231亿美元，约合1619亿元人民币 ，完成合同签署、产品交付以及技术支持和培训等流程需耗时25年 。 
美国国务院发表声明称，“协助日本发展并保持强大有效的自我防御能力对美国国家利益至关重要”，这项计划中的军售“不会改变该地区的基本军事平衡”。 
报道称，如果这一采购能最终完成，日本所拥有的F-35战机将达到147架，总数仅次于美国。 这项交易也是美国历史上金额第二大的武器交易 ，仅次于2010年沙特以294亿美元采购F-15SA战机及相关武器。 

另据美媒报道，日本目前正在对“出云”号战舰进行升级改造，使其成为能够搭载固定翼战斗机的真正意义上的航母，而日本增购的105架F-35战斗机中就有F-35B型，可能就是为装备“出云”号而准备。 
专家解读：美为军火商私利 
不顾地区安定与和平 
如果日本超百架F-35的采购计划最终完成，将对东北亚地区各国的军事安全产生怎样的影响？这项军售是否真如美国务院所说“不会改变该地区的基本军事平衡”？军事专家曹卫东认为，这显然是谎话。 

此项军售或打破地区军力平衡 
美国通过向日本出售大量隐形战机，将会打破东北亚地区的空中军事力量格局。周边的国家必然引起警觉和不安，包括韩国、朝鲜等，还有俄罗斯，要么自己研发更多的隐形战机，要么就向美国购进战机。
另外，美国向日本出售军火的利润非常可观，军火商就可以赚得盆满钵满。美国是为了一己私利，不顾地区安定与和平，不遗余力地推销自己的军火。 

日本或为自主研发打基础 
日本通过引进、使用、维修美国的F-35，还有为自己研发隐形战机打基础的目的。所以日本这次是不惜重金来大量购买。 

“宙斯盾”导弹防御系统 
在日本部署一波三折 
最近，备受关注的美日之间军售部署还有“宙斯盾”。 
“宙斯盾”是由美国洛克希德·马丁公司开发的陆上部署型导弹拦截系统。日本政府2017年决定引进两套“宙斯盾”系统，计划部署在秋田县、山口县 ，但遭到两地居民强烈反对 。 
日本防卫大臣河野太郎6月15日表示，考虑到技术和成本等因素，日本将停止部署“宙斯盾”。6月25日，河野太郎又表示，日本国家安全保障会议已经决定放弃在这两地部署“宙斯盾”的方案，并很难另选地点部署该系统。有分析认为，日本如果不向美国仔细说明，恐怕会对两国关系造成恶劣影响。 

而7月1日，美媒援引消息人士的话报道，日本可能依然会部署陆基“宙斯盾”导弹防御系统， 理由是日本尚未取消与洛克希德·马丁公司签署的价值10亿美元的国防系统雷达合同。

报道称，日本方面希望保留合同并对设备进行重新利用。日本正在研究来自美国政府的技术评估。这一评估建议使用其他地点部署导弹防御系统以消除安全隐患。比如，在海上平台或偏远的沿海地区安装导弹发射器，以消除助推器坠落到居民区的风险。 
来源：国防军事频道《正午国防军事》
