https://mil.huanqiu.com/article/3z0UPNwzbqK
5800枚核弹头，是中国的20倍！这笔账，建议美方算一算……
来源：央视军事
2020-07-11 09:56
“揣着明白装糊涂”
这是7月10日外交部发言人赵立坚
给美方的评价
中国早已表明立场
无意所谓三边军控谈判
而美方却极力要拉上中国
究竟谁该严肃正视军控问题？
看外交部军控司司长傅聪的阐述
以及下面这组数据
“用事实说话”
中国加入《武器贸易条约》 美国接连毁约、退约
在近日的中外媒体吹风会上，傅聪表示，7月6日，中国常驻联合国代表向联合国秘书长交存加入书。中国加入《武器贸易条约》，再次证明中方致力于打击武器非法贩运，坚定维护多边主义和国际军控机制。
去年9月，美国总统特朗普宣布美方将撤销对此条约签署，为美方冗长的“退约清单”又添了一笔。美方的毁约退约行为并未到此为止，美方随后又宣布退出《开放天空条约》，并于近日终止了与世界卫生组织关系。

中国与美俄核武器不在一个量级 无意参加所谓三边谈判
近来，美方官员一再鼓噪中方参加美俄核裁军谈判，甚至在日前美俄双边战略安全对话期间摆拍中国国旗的照片并发至社交媒体，试图制造话题。中方就该问题再次阐明立场。
傅聪重申，中方无意参加美俄之间的双边谈判。中国与美俄核武器数量完全不在一个量级，现阶段要求中方参加与美俄的核裁军谈判并不现实。
根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所及美国科学家联盟等知名智库的统计，美国目前约有5800枚核弹头，相当于中国核弹头数量的20倍。

为进一步升级核武库，包括核弹头及运载系统，美国计划在2019年至2029年花费约4940亿美元，未来30年可能达到1.2万亿美元。炒作“中国因素”只是美方转移国际注意力的把戏，意在为其退出《新削减战略武器条约》制造借口。
美方在此前退出其他军控条约时，也一再玩弄这样的把戏。美方的真实目的是要摆脱一切可能的束缚，谋求对任何现实或假想对手的绝对军事优势。

傅聪强调，中方不参加所谓的三边谈判，并不意味着中方拒绝参与国际核裁军努力。中方随时准备在中国、俄罗斯、美国、英国、法国参加的五核国框架内讨论所有涉及战略稳定及降低核风险的问题。

美国“2020年军控遵约报告” 捕风捉影指责他国
关于美国发布“2020年军控遵约报告”，傅聪表示，该报告与往年一样，试图给美国自己脸上贴金，同时对其他国家的军控遵约情况进行捕风捉影的指责。
傅聪重点谈及《禁止生物武器公约》及美方相关举动。2001年，美国曾是唯一一个站出来反对《禁止生物武器公约》谈判核查议定书的国家。20年过去了，尽管国际社会一致呼吁谈判议定书，但美方始终阻挡谈判重启。
傅聪说，美国不仅国内有包括德特里克堡在内的大量生物实验室，也在全球建立了大量生物实验室，其中有些就在中国周边。
这些实验室持续开展活动，其真实性质越来越引起各方的质疑。美方真的在全面遵守《禁止生物武器公约》吗？由于美方阻挠《公约》设立核查机制，这个问题始终无法得到解答。
中方呼吁美方听取国际社会的呼吁，展示更大的透明度，不要继续阻挠核查议定书重启谈判。
来源：外交部网站、CGTN
