https://mil.huanqiu.com/article/3yzvImtOXtE
“飞豹”空战大片来袭！投掷制导炸弹画面罕见曝光
来源：央视新闻
2020-07-10 17:33
日前，人民海军微博发布了
“飞豹”歼轰-7战机 
实弹射击训练的现场视频
宛如大片中的特技画面
网友评论：“飞豹冲天，舍我其谁！” 
风速8米/秒，狙击手精准射击 
中国军人给你带来的 
远远不止战机飞行的“高空眩晕”
还有精准射击带来的动人心魄
来看这段超帅的“狙击排爆”↓ 
来自武警北京总队
机动某支队的狙击手王茂旭
在距离50米、风速8米/秒 
引信直径1.5毫米 的情况下
接连击发两枪
第一枪激活炸药的引信
第二枪射击打断引信阻止爆炸


要达到每一次精准射击
狙击手需要经历
无数次的实践和考验
无惧恶劣环境，戈壁滩上火力全开 
茫茫西北戈壁 
第74集团军某旅 
一场火箭弹精准射击考核正在进行 

铁流滚滚，硝烟弥漫
面对戈壁上随时扬起的风沙
超过60摄氏度 的地表温度
官兵们毫不畏惧
依旧挥汗如雨、苦练精兵

徒手掉转车头，3分钟速过障碍路段 
连续障碍路驾驶、原地紧急掉头
高速连续绕弯
……
沉重笨拙的车身在驾驶员的“神操作”下
灵活地转弯、掉头
这不是飙车大片
而是比“武”现场 

在原地掉头的课目中 
官兵们用千斤顶 
顶在底盘中心点上 
用手推着完成了掉头 

连续障碍路驾驶
选手们需要在3分钟 内
快速通过5公里路程的
炮弹坑、双边桥、涉水场等障碍

这些“神一般”的“特效操作” 
不过是人民军队的训练日常 
帅气的画面后 
是常人难以想象的付出 
为中国军人点赞！ 
本文来源：解放军报
