https://mil.huanqiu.com/article/3yzdyYFniBc
日本东京单日确诊人数创新高 东京附近美军基地也出现疫情
来源：环球网
2020-07-10 09:28
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》7月9日报道，东京都当天新增确诊224例，创当地出现疫情以来单日新增确诊新高，而当天东京附近的驻日美军基地也新报告了感染病例。

报道称，位于东京南部神奈川县厚木基地的美国海军航母舰载机训练设施也“发现了一些病例”。美国海军发言人7月9日表示，该训练基地的指挥官埃德·麦克在当天下午2点45分下达命令对基地实施封锁。海军发言人霍华德·萨缪尔森说：“为了保护社区、防止病毒扩散，部队指挥官在开展调查期间下达了‘就地避难’的命令。”（“就地避难”命令通常要求人员在室内找到一个安全的地方并呆在那里，直到被告知“全部清理”或是撤离后才能离开。）
另外在7月9日当天，驻冲绳美军基地的美国海军和海军陆战队也开始隔离和追踪此前出现的新冠感染病例。《星条旗报》在7月7日报道称，位于日本冲绳的美军普天间基地近日多人新冠肺炎检测结果为阳性，美军向该基地的人员下达了“就地避难”的命令。
美国军方至今仍没有透露冲绳基地有多少人感染新冠病毒，只是说这些人符合相关的驻军协定，都在海军陆战队基地的斯梅德利·巴特勒营地内。
报道称，美国国防部长马克·埃斯珀在3月27日以出于安全考虑为由，命令指挥官停止公开报告军事设施内出现的新冠肺炎确诊人数，但这项规定没有得到一致的遵守。
日本冲绳县发言人7月9日通过电话告诉《星条旗报》，他们正在对美军新增病例的活动轨迹进行追踪，以确定他们是否与当地居民有过接触。
