https://mil.huanqiu.com/article/3yzWAPRNsPy
俄罗斯即将服役的S-500防空导弹系统，真能反卫星吗？
来源：环球时报
2020-07-10 05:50
【环球时报报道 记者 柳玉鹏】“俄军将于今年底前接收最新型S-500‘普罗米修斯’防空导弹系统。”8日是俄空天军防空导弹部队节。当天，俄空天军防空导弹部队司令谢尔盖·巴巴科夫在接受《红星报》采访时宣布这一消息。俄军事专家称，这一系统可以摧毁低轨道卫星、太空武器和高超音速武器。目前世界上还没有类似的防空反导系统。
俄罗斯《观点报》报道称，俄空天军总司令谢尔盖·苏罗维金表示，S-500防空导弹系统将具备在近地空间摧毁高超音速武器的能力。根据S-500的技术特征，可以将这套系统列为第一代太空防御系统，因为它可以摧毁低轨卫星和太空武器。他表示，根据S-500的特点，除能够摧毁空气动力目标和弹道目标外，还可以摧毁包括近太空在内的所有型号高超音速武器。俄军事专家表示，S-500防空导弹系统是俄罗斯新一代防空导弹系统，是远程和高空拦截的通用防空系统，可增强导弹防御能力并拦截弹道导弹。除弹道导弹外，还能够拦截巡航导弹、各类飞机和直升机等空中目标。目前，S-500新一代防空导弹系统的测试工作即将结束，俄罗斯计划于2021年前列装首批S-500远程防空导弹系统，并从2025年开始批量交付。
