https://mil.huanqiu.com/article/3yz3M77WHp7
美军最先进航母部署时间被拖延5年 测试负责人遭撤职
来源：环球网
2020-07-09 16:23
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月8日报道，美国最先进的“福特”号航母部署时间将从最初设定的2018年拖延至2023年，负责其测试作业的罗恩·鲁坦上校也被撤职。
报道称，鲁坦上校因测试进度拖延问题遭到美国海军助理部长詹姆斯·格里斯撤职，该职位将由曾任“圣安东尼奥”号船坞登陆舰计划负责人的梅卡夫上校接手。

前美国海军上校亨德里克斯认为，“福特”号测试进度延期不能完全归咎于鲁坦上校，其问题超出了管理者所能控制的范畴。
报道称，“福特”号航母从2005年开建起，就伴随着技术问题和进度拖延，导致问题的主要原因是美军希望在这艘航母上加入太多新技术。据统计，为了使“福特”号航母无可匹敌，美国国防部在其上加入了至少23项新技术。
最近的一次故障出在电磁弹射装置的供电系统上，这套新装置取代了“尼米兹”级航母的蒸汽弹射装置，此次故障造成飞行训练暂停了数天。
而此前，航母的武器升降机也出现了试验进度拖延，该装置原计划2019年夏季可投入正常使用，但美海军最终被迫承认可能到2021年底甚至2022年才能将其投入使用。
