https://mil.huanqiu.com/article/3yysEd7r5Cl
变科幻小说为现实！美国正在研发军用飞行汽车，可用于投送兵力
来源：环球网
2020-07-09 11:12
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社7月8日援引美国《国防杂志》（National Defense Magazine）网站报道，美国空军计划在“敏捷优势”（Agility Prime）项目框架内研发飞行汽车，以装备部队。
据悉，美国“敏捷优势”（Agility Prime）项目旨在发展多种现代化交通工具，其中包括飞行汽车。
报道称，这种飞行汽车将使用电动或混合动力发动机，可以手动、遥控和自主驾驶，具备垂直起降能力。除了兵力投送外，这种飞行汽车还可用于执行人道主义援助、救灾、侦察和运送物资等任务，但不计划搭载攻击性武器，单车造价介于数十万美元至数百万美元不等。
报道称，美国计划研发3种飞行汽车。第一种可以投送3至8人，航程超过160公里，最高时速超过160公里，滞空时间60分钟以上；第二种能够投送1至2人，航程超过16公里，最高时速超过72公里，滞空时间15分钟以上；第三种是货运型，起重能力不低于220公斤，航程超过320公里，最高时速超过160英里，滞空时间100分钟以上。
