https://mil.huanqiu.com/article/3yyqV7NplUo
趴窝后长记性了！美双航母战斗群进南海采取“特殊防卫措施”——戴口罩
来源：环球网
2020-07-09 10:24
【环球网报道 记者 徐璐明】“进入南海的美国航母战斗群采取特殊措施保卫舰队！”美国时间8日，CNN网站用这样唬人的标题吸引读者点击。点进去发现，美国航母战斗群的特殊保护措施是——口罩。
CNN援引两名负责指挥航母在南海演练的美国海军将军的话说，美国的航母战斗群已采取“特殊的”新冠病毒防护措施，包括要求所有的舰员佩戴口罩。“我们已采取特殊措施来防止舰员感染新冠病毒，这仍是一个真实威胁，需要时刻保持警惕，”美国海军少将乔治·威可夫7月8日在电话中谈及在南海的部署行动时这样说，这位“里根”号航母所在的第5航母战斗群的指挥官说：“整支舰队，包括舰上的每一个人，都被要求戴上口罩。”

美国航母战斗群要求所有人佩戴口罩，这个举动和特朗普一贯的“自己决定戴不戴口罩”的立场大相径庭。美国本土8日新冠病毒确诊突破300万，单日确诊病例也创新高，但特朗普和彭斯还在催促美国学校复课，他自己也仍然不愿佩戴口罩。
据CNN报道，同样进入南海演练的美国海军第11航母战斗群指挥官、美海军少将詹姆斯·柯克表示，除了佩戴口罩，海军还重新安排了舰员的用餐时间，要求舰员保持社交距离，并随舰配备包括微生物学家在内的医疗专家和医疗人员。

乔治·威可夫和詹姆斯·柯克近日率领12000多名水兵和飞行部队人员在南海进行了“双航母”演习，CNN的报道称，这是6年来美国海军两艘大型战舰首次同时在该地区演习。
此前，美国航母和新冠病毒一度曾在美国新闻报道标题中经常同时出现。今年3月24日，美国“罗斯福”号上出现3例新冠肺炎感染病例，随后疫情迅速蔓延，在4月22日的时候感染人数已经超过700人。这艘航母不得不停靠关岛，让全部4800名舰员中的大多数人下船隔离。最终“罗斯福”号航母舰员中累计有超过1200人染上病毒，并有1人死亡。疫情还导致“罗斯福”号航母的前任舰长克罗泽被解职，而将他解职的前美国海军代理部长托马斯·莫德利也迫于压力辞职。

自3月下旬以来在关岛海军基地“趴窝”了近两个月后，“罗斯福”号于6月初重新返回到了部署任务之中。不过重返部署的“罗斯福”号在与“尼米兹”号航母于菲律宾海开展了一次双航母演习之后，就一路向东直奔返回美国本土，目前已经抵达位于美国西海岸的圣迭戈军港，草草结束了此次印度-太平洋地区的部署任务。
而此前“里根”号和“尼米兹”号航母都曾报告出现新冠感染病例，但当时这两艘航母都在船厂进行维护和做出航准备，并不是所有舰员都在航母上，疫情没有进一步扩散。第11航母战斗群指挥官柯克表示，美国海军现在已经扭转了局面，“自4月初以来，美军的航母战斗群一直没有感染新冠病毒。”
对于美国在南海进行“双航母”演习，中国外交部发言人赵立坚则回应说，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。
