https://mil.huanqiu.com/article/3yygyxKvrkH
解放军该如何应对美军连续抵近侦察的挑衅 军事专家解读
来源：环球时报
2020-07-09 05:57
【环球时报记者 徐璐明 刘煊尊】“南海战略态势感知计划”发布的美军EP-3E电子侦察机8日飞行路线。
美军侦察机被爆近日连续对中国沿海实施抵近侦察，在7月8日上午一架美军侦察机一度飞至距离广东海岸约95.7公里的位置。
据岛内绿媒7月8日报道，美军近期一步步对大陆沿岸进行抵近侦察，而且距离越来越近。继7月7日派出军机对大陆广东省进行近距离侦察后，7月8日上午美军又派出一架EP-3E电子侦察机执行任务，这架侦察机飞经巴士海峡，由南往北靠近所谓“台海中线”后，再折往西南飞行，对广东沿岸进行抵近侦察，而且距离比7日的60海里（约111公里）更近，仅有51.68海里（约95.7公里）。
报道称，大陆方面紧盯美军动态，北京大学海洋研究院设立的“南海战略态势感知计划”平台在国外社交媒体上发布消息显示，美军已连续三天派出军机对大陆进行抵近侦察，6日是1架RC-135侦察机，7日为1架EP-3E电子侦察机，EP-3E、RC-135侦察机距离广东海岸的距离分别为60.94海里及60.89海里。
中国军事专家宋忠平8日告诉《环球时报》记者，美军EP-3E电子侦察机与RC-135侦察机抵近侦察中国沿海地区的目的主要是为了了解解放军重要的电磁频谱信号。这些行动不仅是政治作秀，而且有着军事方面的考量。 
宋忠平表示，EP-3E和RC-135可以对电磁频谱信号进行抓取，然后再对大量信号里包含的信息进行分析和比对，试图了解中国武器装备和中国军事动态的相关现状。
以前沿部署的美军RC-135系列侦察机为例，按任务载荷大致可分为三类：一类为通信信号侦察系统，可侦察到音频、电传、电报等信号。据称在1万米高度可侦测到600至800公里外的电台。此外，还可以收集、处理和分析导弹制导的电波频率及相关信息。第二类载荷是针对雷达信号的侦察系统，可收集预警、制导和引导雷达的频率等技术参数，并对其进行定位，世界上各种雷达参数都在其测量范围内，而且测量精度相当高。这些收集到的数据可用于建立敌方防空系统数据库，战时可根据这些数据研究干扰、防空压制方案。第三类载荷主要是红外探测系统，可在360公里内分辨出3.7米长的物体，主要用于探测弹道导弹的发射。
那么，针对美军的挑衅，解放军该采取什么样的行动呢？宋忠平认为，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
