https://mil.huanqiu.com/article/410BSFgT0uh
今年已有30余名士兵死亡美军基地又发现两具尸体，其中一人还是“绿色贝雷帽”
来源：环球网
2020-12-07 11:12
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》12月4日报道，当天两名与美军特种部队有关的男子被发现死于北卡罗来纳州的一个陆军哨所内。这两人都在此服役多年，其中一名是特种部队（绿色贝雷帽）的士兵，另一人是一名退伍老兵。
报道称，这两名死者是在费耶特维尔市附近的布拉格堡基地的一个训练区中被发现的。一人是37岁的美国陆军特种作战司令部总部连队的军士长威廉·J·拉维妮，另一人是44岁的退伍军人蒂莫西·杜马斯。

美国军方没有透露他们死亡的详情，但表示他们的死与官方的训练活动无关。有不愿透露姓名的美军官员告诉媒体，这两人被怀疑死于谋杀，他们可能参加了犯罪活动。
美国陆军特种作战司令部在一份声明中说，拉维妮的19年服役生涯中有12年是在特种部队中度过的。“士兵的死亡总是令人悲伤的，”拉维妮所在连队连长贾斯汀·杜瓦尔中校说。
在布拉格堡基地的另一份声明中则确认了杜马斯的身份。一名美国军方发言人说，他曾是一名准尉和资产登记官员，从1996年11月到2016年3月在军中服役。
报道称，该哨所所在地布拉格堡基地也是美国陆军特种作战司令部、美国陆军第18空降兵团、第82空降师与陆军预备役司令部所在地，今年已有30多名被派往该基地的士兵死亡，其中约一半死于自杀。美国陆军特种作战司令部表示，在美国陆军犯罪调查局进行调查期间，不会公布更多有关此次死亡事件的信息。

虽然美国陆军犯罪调查没有公开更多的信息，但一名不愿透露姓名的美国国防部官员告诉媒体，这两人有被谋杀嫌疑。这名官员说，这两名男子可能参与了犯罪活动。
美国陆军特种作战司令部在一封电子邮件中证实，拉维妮曾在2018年接受过有关一级军士马克·莱斯卡尔被枪杀事件的调查。莱斯卡尔是美国国民警卫队第19特种部队的一员，他于2018年3月21日被枪杀。
莱斯卡尔的妹妹妮可·瑞克表示，拉维妮和莱斯卡尔两人是好朋友，但是出事的那晚两人发生了争吵。拉维妮将莱斯卡尔锁在门外，但是拉维妮的小女儿打开了门，当莱斯卡尔进屋时两人发生了争执，并最终演变成枪击事件。拉维妮告诉瑞克，当时她的哥哥拿着一把螺丝刀，但瑞克说她在现场什么也没找到，而且“也没有进行过真正的调查”。
当地警方调查了这起枪击事件，但最终没有提出任何指控。美国陆军特种作战司令部称，拉维妮于2001年入伍，2007年从特种部队资格课程中毕业。他曾多次被派往阿富汗和伊拉克。
对于另一名死者蒂莫西·杜马斯，美国陆军退伍军人部门发言人休伊特在一封电子邮件中回应说，杜马斯曾4次被派往阿富汗。从2001年开始，他开始在第7特种部队担任资产登记官。但不清楚他是否在之后还继续担任这一职务。
