https://mil.huanqiu.com/article/3yyESE37zcM
美媒：乌克兰将美制“标枪”导弹部署前线，用于对付俄军坦克
来源：环球网
2020-07-08 16:39
【环球网报道 见习记者 马岩】据The Drive网站“战地”专栏7月7日报道，乌克兰军队已被允许出于“防卫”需要，在全国任何地方使用美制“标枪”反坦克导弹，包括在乌克兰东部顿巴斯地区用其攻击俄罗斯坦克。
目前，乌克兰军队正准备把“标枪”反坦克导弹部署到东部前线，乌克兰政府估计俄罗斯在顿巴斯地区共有481辆各式坦克，以及其它重武器。

报道称，过去根据乌克兰与美国达成的武器出口协议，只有在俄罗斯军队从顿巴斯地区公然向西“入侵”，乌克兰军队才能使用这些“标枪”反坦克导弹。
报道说，乌克兰所称的“防卫”概念较为宽泛，比如乌克兰军队首先发起攻击，乌东部武装或者支持他们的俄罗斯军队发起反击，而后乌克兰军队使用“标枪”导弹，也可以被称为“防卫”。即便乌克兰对“防卫”需要定义得更严格，“标枪”这种先进反坦克导弹也会大大增强乌克兰前线部队的火力。
报道称，外界应该很快就能看到乌克兰什么时间、以什么方式使用“标枪”导弹。乌克兰武装力量总司令鲁斯兰·霍米恰克（Ruslan Khomchak）表示，下一支前往东部前线换防的部队就将装备“标枪”导弹，“标枪”反坦克导弹出现在前线会一定程度上威慑俄罗斯的重装部队。
报道说，一旦乌克兰军队使用“标枪”导弹造成俄罗斯军人伤亡，美国可能会被更深地拖进乌克兰与俄罗斯的冲突。
