https://mil.huanqiu.com/article/3yyBv6lBVIe
日本防卫副大臣视察武器研究所 高超音速导弹模型意外曝光
来源：环球网
2020-07-08 15:28
【环球网报道 记者 徐璐明】日本防卫副大臣山本朋广近日视察了自卫队航空装备研究所，而在公开的画面中，一具疑似高超音速飞行器的模型引人关注。
日本防卫副大臣山本朋广7月7日在社交媒体上发布消息称，他当天视察了日本自卫队航空装备研究所。山本朋广听取了关于日本新一代战斗机的介绍，体验了飞行模拟器，并查看了正在研制的新型发动机等新装备。

在山本朋广发布的图片中，背景里的一个飞行器模型引人关注。从外形特征上看，这很可能是日本正在研发的高超音速导弹模型。
日本在去年年底高调曝光了正在研制的“高速滑空弹”飞行器，在日本首次举办的“防务与安全设备国际博览会”（DESI）上公开进行展示。当时有报道称，这种飞行器实际上是一种高超音速飞行装置，采用与俄罗斯“先锋”导弹类似的助推滑翔飞行模式，可以以5倍音速以上的速度飞行。
在当时公开的动画中演示了日本“高速滑空弹”从发射到弹箭分离，然后进行滑翔飞行，再到准确命中水面航母的模拟过程。虽然日本目前还是只是在进行滑翔飞行器的研究，但从这段演示动画中来看，其最终目的还是要实现高超音速飞行器的武器化，计划将其用于打击大型水面舰船。
日本政府也在平成30年中期防卫大纲明确要求在2028年左右装备两个高超音速巡航导弹大队，分为早期装备型（Block.1）和性能升级型（Block.2）。
对于日本防卫省的高超音速武器研制计划，俄军事专家瓦西里·卡申曾评论说，最近不断出现的有关日本高超音速武器计划的最新信息表明，未来十年日本有可能对安全政策进行重大调整。
卡申认为，日本具有强大的整体工业潜力，再加上对日本军工多年来的投资，可以推测，日本在国内政治局势摆脱美国过度影响后，能够独自解决自身安全问题，向高超音速导弹过渡，独立生产将给日本在该地区的任何对手，甚至包括中国，造成有效威慑。
