https://mil.huanqiu.com/article/3yy36sOiAXj
真军火贩子：美国在一天之内批准75亿美元对外军售
来源：环球网
2020-07-08 11:21
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒报道称，美国在一天之内批准了高达75亿美元的对外武器销售。
据“防务新闻”7月7日报道，美国国务院在7月6日宣布，已经批准向5个不同的国家进行价值近75亿美元的对外军售，这对于美国的军火商们来说是一个“愉快的”独立日假期。美国国防安全合作局官网公布的这些军售项目包括向立陶宛出售UH-60M“黑鹰”直升机、向法国出售E-2D“先进鹰眼”预警机、向印度尼西亚出售MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机、向阿根廷出售“史崔克”装甲车以及为以色列提供航空燃料。

美军装备的“鱼鹰”运输机
美国国防安全合作局发表的公告意味着美国国务院已经认定这些潜在的军售项目符合标准，但不能保证项目会严格按照公告中所写的内容进行，在得到美国国会批准之后外国客户会就数量和价格展开谈判，在这一过程中数量和价格都可能发生改变。
“防务新闻”列出了美国批准的向5个国家进行军售的具体内容。
以色列：以色列计划从美国购买价值30亿美元的9亿9千万加仑石化燃料，包括JP-8航空燃料、柴油燃料和无铅汽油。根据公告，供应商将“通过国防后勤机构能源公司的竞争性投标程序来选择供应来源”。
法国：法国要求购买3架E-2D“先进鹰眼”预警机，估计价格约为20亿美元。这款飞机将取代法国现役的E-2C“鹰眼”预警机，除了飞机本身之外，法国还将购买10台T-56-427A发动机，3具AN/AP-9雷达的相关组件、4套AN/ALQ-217电子支持测量系统和一套联合任务规划系统等。美国国防安全合作局称：“E-2D预警机将扩展法国海军的空中作战能力，并保持其与美国海军的互操作性。”这是自2017年9月以来，美国国防安全合作局首次向法国发出武器销售的通知，因为法国军队更倾向于依靠国内的武器制造工业。
印度尼西亚：印度尼西亚将花费约20亿美元购买8架Block C版本的MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。该项目还包括24台AE1107C型发动机，各20台AN/AAQ-27前视红外雷达、AN/AR-47导弹告警系统和AN/APR-39雷达告警接收机，20挺M240机枪和GAU-21重机枪等。这是自2017年9月以来，美国国防安全合作局第一次通报对印尼的武器销售。
立陶宛：波罗的海国家立陶宛计划花费3.8亿美元采购6架UH-60M“黑鹰”直升机，美国对这项军售要求的标准配置包括14台T700-GE-701D发动机、12门M240H机枪、夜视镜、大量无线电设备和数千发弹药。立陶宛引进的“黑鹰”直升机将用于取代苏联时期制造的米-8直升机机队。美国正在通过“欧洲资本重组激励计划”（ERIP）为立陶宛提供资金支持，该计划由美国欧洲司令部在2018年提出，旨在加快让美国盟友尽快摆脱对俄制装备的依赖。
阿根廷：这个南美洲国家想要购买27辆M1126型“史崔克”步兵运输车，项目标价为1亿美元。除了车辆本身，还包括27挺重机枪、通讯设备以及烟雾弹发射器等，另外还有维修以及培训等服务。
