https://mil.huanqiu.com/article/3yxIuLmN4X3
美军濒海战斗舰去年在南海周边发射导弹 到现在还没补上……
来源：环球网
2020-07-07 13:48
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战地”专栏7月6日报道，美国海军的“吉福兹”号濒海战斗舰于去年在关岛附近海域发射了一枚“海军打击导弹”（NSM），然而过去了9个月，这枚导弹发射后的空缺还没有补上。
报道称，属于“独立”级的美国海军濒海战斗舰“吉福兹”号于去年10月1日在关岛海域展开实弹射击演习，发射了一枚RGM-184A“海军打击导弹”。这种导弹是美国从挪威引进的新型反舰武器，由“吉福兹”号濒海战斗舰搭载进行海上试射。该舰的发射装置能够装载8枚这种导弹，然而从去年发射了1枚导弹之后，至今有一个导弹发射箱里还是空的，该舰一直以7枚导弹的非满载状态执行任务。

到目前为止，“吉福兹”号濒海战斗舰是目前唯一一艘部署了“海军打击导弹”的美国军舰，该舰目前正在南海活动，持续在西太地区“刷存在”。然而在目前美军官方公布的“吉福兹”号照片中，可以清楚地看到舰上“海军打击导弹”发射装置中，有一个导弹箱尾部的开孔已经打开，这说明这个发射箱里的导弹已经发射，而发射箱是空的状态。
“海军打击导弹”是由挪威武器制造商挪威康斯伯格空间防务公司研制，导弹会预先装入发射箱，然后在箱体后部用盖子加以密封，导弹在点火发射时发动机的推力会将盖子推开。这个盖子也不可能会在装有导弹的时候掉落丢失，因为这会导致对弹体的腐蚀。由此可以推测这个发射箱中，一直都没有及时补充装填导弹。

报道认为，如果导弹是装在军舰的垂直武器发射装置内，从外部看无法知道发射单元内是否真的有导弹，这给潜在对手在进行风险计算时增加了不确定性。而采用发射箱装载反舰导弹的“吉福兹”号，在过去9个月来都明摆着一直没有补充装填导弹，这似乎是在传递一个信息——这艘军舰的作战能力和美国军方的公开声明并不一致。
2019年9月，美国海军少将凯西·莫顿在接受采访时谈到了“海军打击导弹”，他说：“这将改变濒海战斗舰的‘游戏规则’。”
报道认为，这一问题还暴露了美国海军在“海军打击导弹”的后勤保障问题，可能这款导弹库存数量并不多，如果数量足够的话“吉福兹”号濒海战斗舰就可以随时进行重新装载。
