https://mil.huanqiu.com/article/3yueAA7QvKu
7名马里士兵在马里中部遇袭身亡
来源：新华网
2020-07-04 08:58
新华社达喀尔7月3日电（记者邢建桥）巴马科消息：马里军方3日说，一支马里部队2日在该国中部执行任务时遇袭，造成7名士兵死亡，另有2人受伤、3人失踪。 
据马里军方网站3日发表的新闻公报，2日晚，一伙不明身份武装人员乘坐汽车和摩托车，在马里中部莫普提区邦卡斯一处村庄入口处向这支部队发起袭击，造成7名士兵死亡，另有2人受伤、3人失踪。伤者已被送往联合国马里多层面综合稳定特派团（马里稳定团）接受治疗。 
据悉，莫普提区邦卡斯几处村庄1日遭到武装袭击，造成至少32名村民死亡。2日遇袭的这支部队是马里军方派往事发地的。 
截至目前，尚未有任何组织宣称制造了此次袭击事件。 
近几年，马里中部地区部族冲突加剧，主要集中在游牧部族富拉尼族与从事农耕的班巴拉族和多贡族之间。为此，马里政府在中部和北部地区部署部队，以改善安全局势。 
据马里稳定团数据，今年1月1日至6月21日，马里稳定团在莫普提区记录了83起部族冲突引起的暴力事件，造成至少292人死亡。
