https://mil.huanqiu.com/article/3ytyhTE7ZUt
重回部署后“罗斯福”号航母又有1名舰员死亡，死因成谜
来源：环球网
2020-07-03 13:37
【环球网报道 记者 徐璐明】此前暴发新冠肺炎疫情的“罗斯福”号航母已经重回部署，但7月3日该航母一名舰员被曝死亡，但尚不清楚是否与新冠肺炎有关。
据美国海军研究学会（USNI）网站7月3日报道，美国海军当天宣布，一名被分配到“罗斯福”号航母VFA-146“蓝色钻石”战斗机飞行中队的舰员于7月3日死亡。

报道称，目前尚不清楚该事件是否与新冠肺炎疫情有关。美国海军在新闻发布会上说：“当时这名舰员在舰上接受了治疗，然后由一架直升机将其转移到岸上的军事医疗设施治疗，当地时间凌晨5点，这名舰员被宣布死亡。”
报道称，目前“罗斯福”号航母正在返回圣迭戈母港的途中，事故的发生地点似乎是在夏威夷附近。美国海军还在新闻稿中称：“这名舰员和‘罗斯福’号上所有其他舰员一样，此前曾多次接受新冠病毒检测，在航母的整个部署过程中，他的检测结果均为阴性。”
这名舰员的身份目前尚未公开，但他的家人已经得到了通知。“罗斯福”号上目前正有一支医学心理团队对舰员进行心理疏导。

据悉，“罗斯福”号航母累计已有1200多人新冠病毒检测阳性，这次舰员死亡事件这是自该航母暴发新冠肺炎疫情以来，出现的第二起舰员死亡事件。4月中旬，该航母上名为小查尔斯·罗伯特·塞克的41岁士官长因新冠肺炎在关岛海军医院去世，几天前他在参加体验时被发现有些反应迟钝，随后被送进了重症监护室。
在关岛“趴窝”了近两个月后，“罗斯福”号航母在5月下旬再次出海训练，随后开始继续执行印度-太平洋地区部署任务。6月21日，“罗斯福”号航母还与“尼米兹”号航母在菲律宾海开展双航母战斗群作战演练。
至于“罗斯福”号染上病毒的原因，美国海军最初认为航母可能是3月在越南港口停靠期间被传染的，但随后认定是来自其他舰艇的舰载机执行物资补给时将病毒一并带入并造成疫情大暴发，因为率先发病的不是曾离舰前往港口游玩的舰员，而是舰载机部队的两名士兵。但经过长达数月的调查，美军最终得出结论，基本认定是航母停靠越南港口时被感染。
