https://mil.huanqiu.com/article/3yttaZCngb9
驻韩美军2人新冠检测阳性 此前因错记为阴性而提前解除隔离
来源：环球网
2020-07-03 11:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据驻韩美军官方网站7月2日发布的消息，两名被派驻到驻韩美军部队的美国军人乘坐政府包机抵达韩国后，被检测出新冠病毒阳性。
报道称，这些军人于6月17日抵达乌山空军基地，之后被送往了该基地的隔离营房，并在那里接受了首次强制要求的新冠病毒检测，结果为阴性。在解除隔离之前他们再次接受病毒检测，结果为阳性，但由于工作上的失误，两人的测试结果被记录成了阴性，然后按照规定被解除隔离。
乌山基地的医务人员在这两名军人解除隔离后9小时才发现这一错误情况，随后立即联系了这两人并将他们送回隔离点。乌山基地目前正在对两人到访过的设施进行消毒，并对密切接触者进行追踪。
报道称，驻韩美军正在采取积极的预防控制措施来防止疫情蔓延，任何从海外抵达驻韩美军基地的人员都将接受新冠病毒检测，然后隔离14天。在解除隔离之前还将额外进行一次病毒检测。驻韩美军部队目前仍处于高度警戒状态，目前仍有7名现役军人被确诊为新冠病毒阳性。
