https://mil.huanqiu.com/article/3yt8i7vvAc9
解放军在西沙群岛训练之际 美军侦察机被曝飞向南海
来源：环球网
2020-07-02 13:22
【环球网报道 记者 徐璐明】据台湾亲绿媒体《自由时报》7月2日报道，解放军自7月1日起在西沙群岛海域进行军事训练，7月2日1架美国海军电子侦察机出现在台湾西南空域。


报道称，据北京大学海洋研究院设立的平台“南海战略态势感知计划”7月2日发布的消息，一架美国海军的EP-3E“白羊座”电子侦察机于当天上午8点出现在巴士海峡上空，向西朝南海飞行不到1个小时后沿原航线返航。《自由时报》称，这已经是美国军机连续第12天现身台湾周围空域。

《自由时报》还炒作称，美国军机此次现身台湾西南空域的时间，正值解放军在西沙群岛进行训练。据海南海事局官网6月29日发布的消息，2020年7月1日零时至7月5日24时，西沙群岛海域将进行军事训练。任何船舶禁止进入军事训练海域航行，并听从现场引导船只引导和指挥。
针对美国舰机近期在台湾附近的活动，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会上回应称，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。
对于美军舰机在南海的活动，吴谦大校也曾表示，一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
