https://mil.huanqiu.com/article/3ysCqfAyEm3
美媒：美军正经历第二波新冠疫情，病毒如海啸般涌来
来源：环球网
2020-07-01 10:23
【环球网报道 见习记者 马岩】据《福布斯》杂志新闻网站6月29日报道，美国军队正在经历第二波新冠疫情，且严重程度已经超过第一波的顶峰。《福布斯》网站在报道中甚至用了“海啸”一词来形容第二波疫情。

报道称，四月中旬疫情达到顶峰时，美国国防部采取了积极的防疫措施，使疫情逐渐得到了缓解，但从五月底重新开放，人员恢复流动后，新感染病例数呈直线上升。
四月中旬，美军中每天感染的病例达到370左右，随后国防部采取了一系列措施，包括远程办公、中断人员流动、取消或限制大型活动、暂停新兵训练、发放防疫设备、隔离新进人员等。这些措施取得了效果，五月下旬，每天新增病例降至160左右。然而，随着这些措施的取消，从6月初开始，新增病例迅速增加，并在6月中旬超过4月的顶峰。
报道还“乐观”称，在300万隶属于美国国防部的工作人员中，仅有23900人感染，37人死亡，死亡率仅为0.15%。这主要是由于美军中年轻人居多，例如，“罗斯福”号航母上有1200名舰员核酸检测呈阳性，但仅有10人需要医治，1人死亡。
然而，美国国防部也无法承受新增病例继续快速增加，如果当前趋势延续，预计到七月底，每天将新增1000例左右；到八月底，每天将新增2350例左右；到九月底，每天新增5500例左右。
报道称，尽管无法采取全面限制措施，但国防部需要采取一些行动，第一步应是限制工作以外的非必要活动，其次，应该调查病例快速增加的原因，例如，美国陆军的病例快速增长，在6月初超过海军，成为病例最多的军种，这主要是因为陆军恢复了训练，而海军采取了积极的防疫措施。这样的调查应有助于国防部精准缓解疫情。
