https://mil.huanqiu.com/article/3yroVlaaVPe
中国裁军大使：军控必须建立在重信守诺基础上
来源：环球网
2020-06-30 23:02
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间6月30日，日内瓦裁军谈判会议在因新冠肺炎疫情休会三个月后复会。中国特命全权裁军事务大使李松在会上发言，指出世界军控必须建立在重信守诺基础上，中国将坚定致力于支持多边主义，推进国际军控防扩散进程。
李松并向裁谈会通报，中国即将正式加入《武器贸易条约》（Arms Trade Treaty，简称ATT）。
李松说，新冠疫情给国际政治和安全形势带来了新的挑战。政治病毒严重冲击大国关系，毁约退约行为继续发生，新的太空部队有了自己的军旗。尽管如此，在联合国成立75周年，《不扩散核武器条约》生效50周年这样一个特殊年份，国际社会广大成员更加坚定地支持多边主义，维护现有国际军控防扩散机制。
李松说，疫情期间，关于“后双边世界”、“军控新时代”的思考和讨论在线上继续展开。历史是一步一个脚印走出来的。“后双边世界”不应将拥有最大核武库国家的核裁军特殊责任和义务一笔勾销。世界军控必须建立在重信守诺基础上，彻底摒弃冷战思维，维护共同安全。大国相互尊重，避免冲突对抗，加强战略互信，是国际军控进程的重要前提和保证。任何国家都不应以一己私利为“优先”，成为多边军控的“例外”。
李松表示，中国全国人大常委会6月20日表决通过关于加入《武器贸易条约》的决定，这意味着中国基本完成有关国内法律程序，即将成为《武器贸易条约》成员国。
“在个别大国选择转身走开的时候，我们以加入的方式，为条约作出中国贡献。这是中国支持多边主义、推动构建人类命运共同体的又一重要举措，将对进一步提升《武器贸易条约》的普遍性和有效性产生积极影响。”李松说。（完）
