https://mil.huanqiu.com/article/3yrQ7akynJJ
日本“出云”号改装成真航母现场曝光 专家推测将能搭载28架战机
来源：环球网
2020-06-30 11:39
【环球网报道 记者 徐璐明】日本正在对“出云”号直升机航母进行升级改造，使其能够搭载F-35B舰载战斗机，成为真正意义上的航母，外媒近日披露了这艘准航母的最新改造进展。
据“海军情报网”6月29日报道，6月27日在推特上曝光的照片展示了“出云”号直升机航母进行升级作业的最新进展。2018年12月日本内阁正式批准将“出云”级直升机航母改装成为能够搭载具备短距起飞/垂直降落能力的F-35B战斗机的航母，2019年12月30日日本防卫省批准了2020财年预算，为“出云”级的升级改造提供资金支持。

目前，日本海上自卫队装备有两艘“出云”级直升机航母，分别是DDH-183“出云”号和DDH-184“加贺”号，它们都将被改装成真正意义上的航母。据估计，每艘“出云”级可以搭载12架或者更多的F-35B战斗机。
报道称，将“出云”级改装成为真航母的最重要项目之一就是对飞行甲板进行加强，以承载F-35B战斗机的重量以及在垂直着舰期间发动机喷出的热流。有海军军事专家认为，改装后的每艘“出云”级能够携带多达28架各型战机，包括12架F-35B战斗机、8架V-22“鱼鹰”运输机和8架反潜搜救直升机。执行其他行动任务时，也可以运载400名士兵或是50辆3.5吨重的卡车。飞行甲板上有5个直升机着舰点，允许同时降落和起飞。
