https://mil.huanqiu.com/article/3yrP1cBSnSR
连军舰设计都懂？特朗普称美军新战舰外形难看，换他会设计成装有导弹漂亮游艇
来源：环球网
2020-06-30 11:08
【环球网报道 记者 徐璐明 见习记者 马岩】据《商业内幕》网站6月27日报道，美国总统特朗普近日在讲话中称美军新一代导弹护卫舰外形难看，并开玩笑说他愿意亲自重新设计其外形。

报道称，特朗普上周四在威斯康星州的一个造船厂演讲时说：“我们正在建造的这些舰船，它们看起来很糟糕。如果是我我会重新设计，我会看着这些舰船说，这艘船看起来太糟了，让我们把它弄漂亮点吧。这样的做法只会花同样的钱，也许更少。”

“你们知道的，有时候你们可以用更少的钱让它们看起来很棒，”特朗普补充说。“我会说，这艘船不好看，让我们改变它的设计。我会让人进来，然后我们看不同的设计方案，只要我们打算这么做……这会是多么漂亮，他们给了我一个绝对漂亮的模型，就像是一艘装备导弹的游艇。”
报道称，美国海军“新一代导弹护卫舰”（FFG）项目计划总共装备20艘该型护卫舰，前两艘的造价稍高于每艘10亿美元，剩余的每艘造价约为9.4亿美元。这种价格相对低廉、小型的军舰将具备防空、反水面舰艇、反潜能力，能够独立作战或支援大型军舰作战。
美军已经与母公司位于意大利的马里内特船舶公司达成55亿美元的初步合同，在2035年前设计并建造首批10艘护卫舰。有美国海军官员表示，这款新型护卫舰将帮助美海军执行多种多样的海上行动，远海和近海的作战能力都将得到提升。
