https://mil.huanqiu.com/article/3yrMCRt51wh
狂秀肌肉？美军时隔一周又在西太出动双航母演练
来源：环球网
2020-06-30 09:49
【环球网报道 记者 徐璐明】时隔一周，美国海军再次在西太平洋上演了双航母战斗群演练，展示“大规模作战能力”。
据美国海军研究学会（USNI）网站6月29日报道，美国海军的“尼米兹”号航母战斗群在一个星期内第二次开展双航母战斗群作战演练，与“里根”号航母战斗群一起在菲律宾海海域进行联合训练。

报道称，这两艘航母于6月28日在菲律宾海会师。“尼米兹”号航母战斗群指挥官、海军少将詹姆斯·柯克在发布会上说：“只有美国海军能够整合这样规模的航母打击力量，并持续投射力量来保护海上自由。”“来自各地的1万多名美国海军水兵作为一支有凝聚力的团队一起工作，这些行动让我们能够随时准备应对任何突发事件。”
“尼米兹”号航母在6月21日也开展了类似的双航母演练，当时该航母与“罗斯福”号航母一起进行了防空、海上监视、海上补给、防御性空中战斗、远程打击等课目演练。在结束双航母战斗群演练后，“罗斯福”号航母继续向东航行，将在结束部署后返回圣迭戈母港。“罗斯福”号航母于今年1月开始部署，尽管在3月和4月期间停靠关岛以应对舰上暴发的新冠肺炎疫情，但预计这艘航母将很快返回美国，因为航母战斗群的部署时间通常是在6个月左右。
美国海军的“里根”号航母刚结束维护和海试，于6月8日开始部署，从位于日本横须贺的母港向南前往了菲律宾海海域。“里根”号舰长、海军少将乔治·威科夫在新闻发布会上说：“我们积极地寻找每一个机会来提高和加强我们在执行全领域作战行动方面的能力和熟练度。”他补充说：“美国海军仍在为任务做好准备，并在全球进行部署。双航母行动展示了我们对地区盟友的承诺、我们在印度-太平洋地区的快速大规模作战能力，以及我们准备好应对挑战支持地区稳定的国际准则的对手。”
