https://mil.huanqiu.com/article/3yqnEzVM964
印度和日本举行海上联合演练，印度海军中将宣称演习目的是“释放信号”
来源：环球网
2020-06-29 17:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据《印度斯坦时报》6月29日报道，印度海军和日本自卫队宣布，两国战舰于6月27日在印度洋进行联合演练。演习中双方各派出两艘水面舰船，日本海上自卫队称，此次演习旨在“促进相互理解”。

演习中，双方一共出动了4艘训练舰进行联合演练，印度海军出动的是“拉纳”号“库拉什”号两艘训练舰，日本出动了“鹿岛”号和“岛雪号”号训练舰。日本驻新德里大使馆表示，这是三年来双方第15次开展这样演习。“这次演习的内容是战术训练和通信训练”，大使馆发言人安藤敏英说，“没有针对特定的场景”。
报道称，印度和日本的此次海上演习是例行性的，但演习的时间正好是在中印于边境发生冲突之际。印度海军中将普拉迪普•乔汗（Pradeep Chauhan）对此表示：“我们正在利用此次演习开展战略交流。”他补充说，这些海上演习“不是为了战争目的，而是为了释放信号”。



另据《印度时报》的报道，消息人士表示，尽管此次演习这是一场小规模的航行训练，但对于中国而言，这无疑是一种“战略信号”。
报道称，为加强双边军事关系，印度和日本还从2018年起启动了名为“Dharma Guardian”的年度陆上联合军事演习。两国在去年11月举行了首次“2+2”国防和外交对话后，目前正在敲定一项互惠军事后勤协议，以进一步加强两国的战略伙伴关系。印度已经与美国、法国、韩国、新加坡和澳大利亚签署了此类协议，以扩大印度海军的行动范围。
