https://mil.huanqiu.com/article/3yqjlZcfZ7w
“闪电”战斗机怕闪电：F-35又被曝存在缺陷 遭遇雷击后会爆炸
来源：环球网
2020-06-29 15:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据military.com网站6月26日报道，由于担心会引起战机爆炸，F-35A“闪电”战斗机被禁止在雷电区域附近飞行。
报道称，美国洛克希德·马丁公司曾暂停了F-35战斗机的交付工作，原因是该机内部的惰性气体生成系统存在问题，如果遭到雷击可能会引发爆炸。

洛马公司表示，其维护人员在犹他州奥格登航空后勤中心进行例行维护检查时，发现一架F-35战机上机载惰性气体生成系统（OBIGGS）的一处管道有损坏。OBIGGS系统通过将氮气注入油箱，使机内燃料箱内的气体惰性化，是确保战斗机在闪电环境下和雷雨天中能够安全飞行的关键装置。
洛马公司在一份声明中称：“我们正在确认OBIGGS系统的安装是否符合规范，推迟了F-35战斗机的交付。”“我们正在与F-35联合项目办公室进行调查，已确定下一步的工作，因为这种故障似乎是在战机交付后出现的。”
根据洛马公司的声明，虽然在近4周的暂停之后，F-35战机的交付工作已经恢复，但美国空军司令部已经建议F-35A战斗机部队的指挥官避免在“距离闪电或雷暴25英里以内”的距离飞行。据美国联邦航空管理局的统计，飞机遭遇雷击的情况非常罕见，每年大约也就发生一次。
本月早些时候彭博社的报道称，在接受检查的24架美国空军F-35战斗机中，有14架发现了存在管路缺陷问题。洛马公司称，这一故障缺陷似乎只存在于F-35A子型号中，但该型号也是F-35战斗机的大多数国际合作伙伴所装备使用的型号。
报道称，其实F-35此前就曾遇到过这个问题，五角大楼作战与测试评估部门在2012年的一份报告中披露了这一缺陷，该缺陷甚至可以追溯到2009年。美国国防部此前也建议暂停在雷雨天气的飞行计划，以免遭遇雷击。但在2014年OBIGGS系统经过重新设计之后，这一限制又被取消了。
