https://mil.huanqiu.com/article/3yqWhdnFqKP
俄媒：印度有意购买俄罗斯T-14“阿玛塔”主战坦克
来源：环球网
2020-06-29 09:48
【环球网报道 记者 徐璐明】俄媒近日披露，印度正考虑购买俄罗斯最先进的“阿玛塔”主战坦克。
据俄罗斯《红星报》网站6月26日报道，印度是俄罗斯装甲车辆最大的买家之一，印度目前正在考虑购买俄制“阿玛塔”坦克。报道称，俄罗斯国防工业系统消息人士表示，俄罗斯正在为“阿玛塔”坦克的出口做准备，印度对这款武器表现出了兴趣。

另外，印度媒体也多次提到，印度正在考虑购买“阿玛塔”坦克。在2018年就有印度媒体报道称，印度计划购买1770辆现代化坦克，以取代过时的T-72，而T-14“阿玛塔”是选项之一。
2018年2月，乌拉尔机车车辆厂总经理亚历山大·波塔波夫说，已有外国客户对“阿玛塔”坦克表示很感兴趣，但他表示只有在俄罗斯国防部购买了这款坦克后，才有可能讨论出口事宜。此前有报道称，T-14“阿玛塔”坦克将于2021年装备俄罗斯军队。
T-14“阿玛塔”坦克是目前俄罗斯乃至全世界最强的新一代坦克，与传统的俄制坦克设计理念完全不同，采用了无人炮塔设计、装备全新2A82式125毫米滑膛炮、配备数字化指挥作战系统。该坦克自2015年5月9日首次在莫斯科红场胜利日阅兵公开亮相后，每年都会出现在红场的胜利日阅兵场上。为了检验这种新一代坦克的战斗能力，俄罗斯还将该坦克运送到叙利亚接受实战检验。
