https://mil.huanqiu.com/article/3ypxBV2Ra9V
美军机现身台湾西南空域同日，日本发现解放军轰炸机拐弯飞至台湾东部外海
来源：环球网
2020-06-28 17:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据日本防卫省统合幕僚监部6月28日报道，日本发现解放军两架轰-6型轰炸机在东海和太平洋上空飞行。
据防卫省公布的现场画面显示，解放军出动的是轰-6K型轰炸机，其翼下还挂载了导弹。另据公布的飞行路线图显示，两架轰-6轰炸机从东海向东南飞行出宫古海峡，随后转向西南，飞至台湾东部后沿原路线返回东海。日本防卫省称，自卫队紧急出动战斗机应对。

日本防卫省的这一消息一出，也立即引起了台湾媒体的注意。台媒在报道中强调称解放军轰-6轰炸机飞掠台湾东北方东海海域一带，随后穿过宫古海峡上空，一度飞至台湾东部外海空域，台军“密切监控中”。
值得注意的是，6月28日当天，台湾亲绿媒体《自由时报》报道称，美国海军巡逻机出现也在台湾附近。报道称，美国海军的P-8A“海神”海上巡逻机出现在巴士海峡上空。报道称，这已是美军机连续第8日出现在台湾西南空域。

针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用“三个严重”回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。
