https://mil.huanqiu.com/article/3ypgphhdNHj
美军F-22在阿拉斯加附近拦截俄军机，这已经是本月第六次
来源：环球网
2020-06-28 09:36
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“商业内幕”网站6月27日报道，美国空军的隐形战斗机26日紧急起飞，在阿拉斯加附近拦截了多架俄罗斯军机，这是本月第六次类似的空中拦截事件。

美军F-22拦截俄罗斯图-142反潜巡逻机
报道称，6月26日，美国空军的多架战斗机在阿拉斯加附近拦截了4架俄罗斯军机。北美防空司令部在一份声明中称，美军的F-22战斗机紧急升空，以应对4架俄罗斯图-142反潜侦察机进入阿拉斯加防空识别区。接近美国的俄军飞机最近时距离阿拉斯加的美国领土只有65英里，并在防空识别区徘徊了大约8个小时。
这次事件是美军隐形战斗机本月第六次在阿拉斯加附近拦截俄罗斯军机，也是今年的第十次。北美防空司令部指挥官特伦斯·奥肖内西在26日的一份声明中说：“今年北美防空司令部已经10次识别并拦截了进入防空识别区的俄罗斯军机，包括轰炸机、战斗机和海上巡逻机。”不过俄罗斯军机从未进入过距离美国海岸12海里的美国领空范围。
报道称，俄罗斯在美国附近的远程空中巡逻飞行活动似乎越来越频繁。在去年的一份声明中，北美防空司令部表示，自2007年俄罗斯重新开始类似巡逻飞行以来，北美防空司令部每年平均拦截6到7批进入防空识别区的俄军机，然而俄罗斯现在一个月内就执行了这么多次的飞行。
另据俄罗斯卫星通讯社6月27日报道，俄罗斯国防部当天发布消息称，俄军出动多架图-142MK反潜机在巴伦支海、挪威海以及太平洋上空执行飞行任务，美国和挪威派军机伴飞。
俄军方在消息中说：“2020年6月27日，俄军3架图-142MK远程反潜机完成在巴伦支海、挪威海上空的例行飞行任务“。俄方表示，飞行期间，挪威空军曾派出F-16战斗机在挪威海上空中立水域伴飞俄军反潜机，“另外4架图-142MK远程反潜机则在太平洋北部地区中立水域上空进行了巡航飞行”。俄方飞行严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其他国家领空。
