https://mil.huanqiu.com/article/40xdiLvGSzw
英国战略核潜艇执行绝密任务前暴发疫情 近170名艇员被全部撤换
来源：环球网
2020-12-04 09:37
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国《太阳报》网站12月3日报道，近日英国一艘核潜艇上暴发新冠疫情，该潜艇的全体艇员被撤离替换。
报道称，出现疫情的是英国皇家海军的“前卫”级战略导弹核潜艇“复仇”号，目前该潜艇的艇员都已经在基地进行隔离。就在他们正准备执行一项绝密任务的几天前，艇上一名军官的新冠病毒检测结果呈阳性。

是英国皇家海军“前卫”级战略导弹核潜艇“复仇”号
有内部人士指责称，上周该潜艇在苏格兰Faslane基地接受检查时，检查人员将病毒带上了潜艇。在上周五有一名艇员的新冠感染检测结果呈阳性后，英国海军高层启动了应急方案，因为担心病毒会让这艘装备有“三叉戟”核导弹的潜艇瘫痪。当时10名出现了感染症状以及与感染军官有密切接触的艇员撤离潜艇。
随后在周一（11月30日）又有10人撤离潜艇，另外的148人一直待到了12月2日，直到新的艇员队伍来接替他们的工作。
有消息人士称：“如果这艘核潜艇是在执行巡逻任务时暴发疫情，那将是一场灾难，他们（指艇员）不可能在狭小的空间中进行隔离。”
在登上这艘核潜艇之前，艇员们都已经进行数周的隔离并接受了新冠病毒检测。采取如此严格的措施就是为了防止有核潜艇艇员感染，因为这些潜艇上搭载有战略核导弹。。目前英国海军对于此事不予置评。
