https://mil.huanqiu.com/article/3yo4w1QWTZz
刚进驻就遇“敌机”来袭，对抗演练已悄然打响
来源：中国军网
2020-06-26 11:00
第73集团军某旅对抗演练进驻即打锤炼快反能力 
部队刚进驻 “敌机”突来袭 
解放军报讯 黄志伟、特约记者赵欣报道：近日，第73集团军某旅千人百车机动至浙西某地。部队刚进驻预定阵地，作为蓝军的空军某部多架战机便陆续升空，通过不间断侦察、多批次袭扰、多方向进攻的方式，迅速对该旅防空阵地实施模拟突击。 
“没想到‘敌机’来得这么快！”该旅领导介绍，以前部队到达预定阵地后，往往有个过渡期开展适应性训练，但此次千里机动后还没喘口气就立即投入对空抗击，进驻即打对部队快速反应能力、战备训练水平及官兵心理素质都是极大考验。 

部队在铁路输送中。李源耕摄 
面对多批次、多方向来袭“敌机”，该旅各火力单元在作战地域密切配合，形成交叉火力网，接续抗击空中目标。雷达操作手刚刚捕住“敌机”，“敌机”即迅速降低飞行高度并释放电磁干扰，雷达屏幕顿时满屏雪花，目标信号丢失。官兵快速识别“敌机”干扰方式，果断采取相应抗干扰措施，重新锁定目标。 
夜幕降临，一轮抗击过后，防空阵地已暴露，各火力单元迅速设置假阵地、假目标诱“敌”侦察，同时在微光条件下组织战场转移。夜色中，蓝军一架架战鹰升空，迅速完成编队，向防空阵地发起新一轮打击。 
剑不磨不利，技不战不精。对抗演练中，该旅与空军某部围绕进驻就打、电磁对抗、快打快撤等展开专攻精练，部队快速反应能力和作战效能得到检验提高。 

（本文刊于《解放军报》2020年6月26日第1版） 
