https://mil.huanqiu.com/article/3ynHWQ6P20P
中国北斗 星耀全球：北斗卫星导航系统20年建设历程影像
来源：中国军网
2020-06-25 11:57
中国北斗 星耀全球 
——北斗卫星导航系统20年建设历程影像
■解放军报记者 王卫东 安普忠 通讯员 郭文彬摄影报道 

2020年6月23日9时43分，北斗三号最后一颗全球组网卫星在西昌卫星发射中心发射升空。 
6月23日上午，大凉山腹地的西昌卫星发射中心，成为万众瞩目的焦点。 
9时43分，伴着山呼海啸般的巨响，腾空而起的长征火箭拖曳着耀眼的尾焰，托举着北斗三号最后一颗全球组网卫星飞向太空。约30分钟后，卫星顺利进入预定轨道。 

2020年6月6日，北斗三号最后一颗全球组网卫星进行转场。 

星空下静静矗立的发射塔架，正等待北斗卫星导航系统全球组网收官之星的到来。 
北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行的全球卫星导航系统，将为用户提供全天候、全天时、高精度全球定位导航授时服务。从2000年10月至今，我国共组织44次北斗发射任务，用长征三号甲系列运载火箭先后将4颗北斗一号试验卫星、55颗北斗二号和北斗三号组网卫星送入预定轨道，成功率达100%。 
20年风雨兼程，20年春华秋实。 
早在上世纪60年代，我国就开始了关于卫星导航与定位的研究。1994年，我国正式启动北斗卫星导航系统建设；20多年来，探索适合国情的卫星导航系统发展道路，逐步形成了“三步走”发展战略：2000年年底，建成北斗一号系统，向中国提供服务；2012年年底，建成北斗二号系统，向亚太地区提供服务；2020年，建成北斗三号系统，向全球提供服务。 

2008年5月，北斗系统在汶川抗震救灾中发挥了重要作用。(解放军报资料图片) 

2013年10月，为保证北斗系统终端满足入网工作要求，技术人员在微波暗室里对关键器件进行反复测试、调试。王安民摄 
北斗卫星导航系统提供服务以来，已在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，产生了显著的经济效益和社会效益，深刻改变着人们的生产生活方式。 

2020年6月10日，远望6号测量船在太平洋上执行北斗卫星发射测控任务。倪栋梁摄 

2014年10月，河北省首批装有北斗卫星导航监控系统的60辆校车在秦皇岛投入使用。“北斗”校车能够随时确定位置，当有车辆超速、偏离路线等情况出现时，系统会自动报警提醒司机。同时，系统的实时监控设施还能对车内情况、人数和温度等指标进行监测，预防人为事故发生。新华社发 

2018年4月，宁夏吴忠市利通区金积镇塔湾村村民通过北斗导航信号基站定位，实现拖拉机自动驾驶播种、起垄、接行等田间作业。新华社发 
中国北斗，服务全球，造福人类。北斗卫星导航系统广泛开展国际合作，持续推动系统兼容共用。目前，世界上已有半数以上的国家使用了北斗卫星导航系统。随着全球星座部署完成，北斗卫星导航系统的“朋友圈”将持续扩大。 

2020年6月上旬，北斗三号最后一颗全球组网卫星发射前进行总检查。 
视频：超燃！100秒见证“北斗问天”的中国速度 

（本文刊于《解放军报》2020年6月25日第4版） 
