https://mil.huanqiu.com/article/3ymX7DTwBzG
屠杀平民后无罪释放 外媒曝英政府包庇英军在伊拉克暴行
来源：环球网
2020-06-24 14:19
【环球网报道 实习记者 马岩】《今日俄罗斯》6月23日援引南非媒体Daily Maverick的报道称，对于英军曾在伊拉克犯下的暴行，英国政府不但不愿起诉，还派出不专业的调查员，以帮助犯有罪行的士兵逃脱惩罚。
2003年，一支英国伞兵部队袭击了一座伊拉克村庄，期间用枪托、钢盔痛打18岁的村民阿卜杜拉，直至其死亡。两年后，7名涉事英军士兵在伦敦接受庭审，最后却被无罪释放。庭审法官指责这起事件的伊拉克目击者夸大事实，但承认英国政府的调查有严重遗漏，间接帮助了这些士兵逃脱罪责。
报道援引一些当年参与调查的官员的话说，当年的调查组仅由一名上尉领衔，而此类调查应至少由一名少校牵头。此外，他还看到有至少78份“严重罪行”的案件被搁置在调查组的桌子上，其中一起案件是一群英军士兵涉嫌杀害20名伊拉克战俘，但因调查组未能搜集到足够的人证、物证而被无罪释放。
报道说，当率领调查组的上尉要求其上级提供帮助时，其上级两个月后才抵达，并只逗留了三天。而当这名上尉离任时，她把超过50起案件甩给了接替她的调查组组长。
2010年，伊拉克历史控诉调查组（Iraq Historic Allegations Team）成立，接手处理这些积压下来的案件，但因英国政府不配合，直至2017年调查组解散，这些案件仍不了了之，没有一名英军士兵受到起诉。
