https://mil.huanqiu.com/article/3ymMGwRrq17
叙利亚称以色列对叙发动空袭 疑似弹药库被击中火光照亮夜空
来源：环球网
2020-06-24 09:15

【环球网报道 记者 徐璐明】RT新闻6月24日援引叙利亚媒体的报道称，位于叙利亚中部和南部的多处军事基地当天遭遇到了空袭，大马士革指责是以色列发动了空袭。在社交媒体上流传的视频显示，爆炸的瞬间产生的火光甚至把夜空都给照亮。

报道称，叙利亚军方表示，以色列在24日凌晨1点对位于萨拉米耶和萨布勒的多处目标发起了袭击。叙利亚军方还补充说，叙军的防空系统击落了“大量”敌方导弹，但一些导弹还是击中了目标，造成了“有限的物质损失”。
从爆炸的威力来看，其中一个目标似乎是一座弹药库。
萨拉米耶位于叙利亚中部的哈马省，位于从霍姆斯通往拉卡的高速公路上。拉卡曾是“伊斯兰国”恐怖分子的“首都”，现在被美国支持的库尔德民兵控制。
在哈马省遭遇空袭之前，叙利亚苏韦达地区和代尔祖尔地区也在周二晚上遭到了空袭。叙利亚阿拉伯通讯社(SANA)援引叙利亚军方的消息称，周二晚上的袭击造成了两名士兵死亡、数人受伤，并有一些物质损失。叙军方还说，针对代尔祖尔地区的袭击来自巴尔米拉东部，目的是打击M20高速公路的沿线阵地，袭击者的身份尚未确定。
报道称，以色列曾多次对其所声称的伊朗在叙利亚目标进行空袭和导弹打击，但以色列方面并未承认发动了这些袭击。叙利亚政府指责以色列战斗机使用民用飞机作为掩护，以此突破叙利亚的防空系统。
