https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKrz4b
秀肌肉？美罕见在菲律宾海演练“双航母出击”，美媒：针对中国意图明显
来源：环球时报
2020-06-24 01:57
【环球时报记者 李司坤 环球时报特约记者 魏云峰】为填补新冠疫情造成的“西太平洋地区战力空白”，美国海军部署在太平洋的两艘航母刚恢复战备巡逻，就急着在菲律宾海进行罕见的双航母战斗群作战演练。
据美国《星条旗报》23日报道，“尼米兹”号航母与“罗斯福”号航母从21日开始在菲律宾海演习，以展示“美国海军在近距离运作多个航母战斗群方面的独特能力”。美国海军发表的声明称，“罗斯福”号和“尼米兹”号组成的双航母战斗群计划在本周进行“防空、海上监视、海上补给、空战、远程打击、协同和其他科目的演练”。据专家介绍，双航母战斗群是美国海军应对中等地区威胁时的标准配置，相比由单艘航母为核心的战斗群，双航母战斗群不仅拥有更强大的护航舰艇，而且两艘航母也为美国海军提供了更灵活的战术选择，可以根据实际威胁情况，调整防空和攻击任务的战机比例，也可以让两艘航母分别专职承担攻击和防空任务，提高运作效率。
报道宣称，美国海军这次演习针对中国的意图明显，“中国也在展示其海军力量，解放军海军两艘航母计划在该地区演习”。“尼米兹”号指挥官詹姆斯·柯克少将在声明中说，“美国海军在太平洋地区同时运作多个航母战斗群的历史悠久。双航母联合行动是一个强有力的信息，表明我们致力于区域安全与稳定。”
《星条旗报》注意到，这次演习是自2018年11月“里根”号和“斯坦尼斯”号在菲律宾海共同训练以来，“美国海军首次在西太平洋地区进行双航母战斗群演习”。第七舰队发言人乔·凯利称，这也是自2001年以来，西太平洋第六次出现的双航母战斗群联合行动。报道提到，新冠疫情让印度洋-太平洋地区没有一艘美国航母的情况持续了两个多月，美国海军为此深感担忧。因此6月疫情刚有缓和，美国海军就急着派出航母填补战力空白，并通过双航母战斗群宣示武力。“罗斯福”号于6月4日离开关岛开始部署，“尼米兹”号在4天后离开圣迭戈向西太平洋进发，第三艘航母“里根”号也在6月8日离开日本横须贺，开始在西太平洋巡逻。
中国南海研究院院长吴士存23日告诉《环球时报》记者，美海军此举不仅是疫情期间暂停航母活动的“报复性反弹”，还与目前两岸形势及南海局势有关。“美国要显示在南海的军事存在，将加强其军事部署、开展军事活动，并对中国频繁进行以‘航行自由’和抵近侦察为代表的军事挑衅。”
