https://mil.huanqiu.com/article/3yll2WMxpsK
印度催促俄罗斯加快交付S400系统 外媒称原因与中国有关
来源：环球网
2020-06-23 15:53
【环球网报道 实习记者 马岩】据“商业内幕”（business insider）网站6月22日报道，印度近日催促俄罗斯加快交付S400防空导弹系统。
报道称，印度国防部长拉杰纳特·辛格（Rajnath Singh）即将访问俄罗斯，其中一项重要内容就是催促俄罗斯加速交付价值52亿美元的S400防空系统。

“商业内幕”称，印度急于获得S400的原因是中国已经拥有了该系统。2014年，中国与俄罗斯达成了交易合同，成为了第一个S400防空系统的进口国。2018年8月，中国已完成了S400系统的部署，并进行了试射。
印度与俄罗斯在2019年达成了S400的购买合同，原计划2021年底完成交付，但有消息人士称，由于受新冠肺炎疫情的影响，交付可能被推迟至2025年。
报道说，S400系统的雷达可以探测至少600公里，导弹射程可达400公里，对隐身飞机具有一定程度的发现能力，以及相对低廉的价格，都是印度急于获得这款装备的原因。
