https://mil.huanqiu.com/article/40wsJ5obSRw
美媒：美军在西太一岛屿建新基地，二战时曾从该岛发动核弹空袭
来源：环球网
2020-12-03 11:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“动力”网站“战区”专栏12月2日报道，美国国防部正在推进在天宁岛建造一处后被空军基地的计划。该基地位于关岛安德森空军基地的以北约100英里（约160公里）处。
报道称，目前五角大楼正致力于扩大其位于太平洋深处的机场的规模，甚至是建造新的机场，以便在发生大国冲突时能够使用。关岛安德森空军基地是美国的战略关键，但自然灾害可能会对该地区的飞行行动造成破坏，这也是美军推动新机场计划的背后因素之一。

美军运输机在天宁岛机场起降，可以看到该岛目前的机场设施相当简陋。
目前在关岛以东约1500英里（约2414公里）处是威克岛，该岛屿也可供大型飞机起降，是美国重要的海、空军基地之一。但威克岛主要用于在冲突升温时部署空中力量，而不是在冲突的初始阶段就投入空中作战力量。相比之下，天宁岛更有利于发挥这一作用。
天宁岛现在是北马里亚纳群岛联邦的一部分，美军于二战末期的1944年夏天从日军手中夺下该岛。该岛北部的机场可以说是见证了历史，就是在这个被称为“北方战地”的基地里，两架B-29轰炸机装载原子弹从这里起飞，执行了对日本的核弹投掷任务。除了这次任务外，美军大批轰炸机和侦察机也从这里起飞，飞至日本上空和西太平洋的其他地区。
二战结束后，天宁岛机场的大型跑道、后勤设施等年久失修，近保留了一处小型跑道，能够起降像C-130这样的战术运输机。最近几年，在一些部署演习中美军对该机场进行了修复，但该基地无法像关岛安德森空军基地一样经常起降战斗机、轰炸机或大型支援飞机。

天宁岛地图
天宁岛上还有另一处机场位于该岛的中部，在二战时被称为“西部战地”，可以支持战斗机的起降，但这只是一处小型机场，缺乏维持军用飞机长时间运行的基础设施。
如今，美国计划在天宁岛上建造一套全面的设施，如果安德森空军基地因为敌人行动或自然灾害而无法执行任务时，这一设施将负责接纳转场的战机编队，甚至可以直接发起战斗行动。随着新设施的建成，岛上的其他基础设施也将得到改善，使其能够开展更大规模的军事行动。
报道提到，虽然在天宁岛上建造新的备用机场将降低美军目前严重依赖关岛安德森空军基地的风险，但天宁岛也容易遭到敌人先进导弹的攻击。但这些弱点没有被忽视，美军其他机场项目目前正在整个西太平洋地区推进，以应对突发情况的到来。美军正在开发一项名为“敏捷部署”的计划，该计划要求空军战术部队在短时间内进行小规模部署，这不仅有助于提升前沿部队的生存能力，还能让对手的防御和反击难度更大、成本更高。
