https://mil.huanqiu.com/article/3ylaiqeSx2t
北约在地中海试飞新型无人侦察机 用于搜集欧洲周边地区情报
来源：环球网
2020-06-23 11:04
【环球网报道 实习记者 马岩】据《防务新闻》网站6月22日报道，北约于本月开始在地中海上空试飞新引进的“全球鹰”无人侦察机，此类新装备有助于降低欧洲盟国对美军的依赖。

据悉，此次试飞的无人侦察机隶属于北约“联合地面监视系统”，该系统共包含5架RQ-4D“全球鹰”无人侦察机，这些无人机由15个北约成员国共同所有。
报道援引北约官员的话说，这些无人机未来可用于监视、侦察北约周边区域，包括欧洲以南、以东，以及中东地区。“这些无人机使我们获得了搜集欧洲领空以外情报的能力。”这名官员说。
在全部5架无人机中，已有2架于去年11月交付，剩余的原计划在今年夏天交付完成，这些无人机将被部署在意大利的西西里岛。
然而，今年春天暴发的新冠疫情促使欧洲实施空中管制，这使得交付和试飞进程有可能拖延。但有北约官员表示，疫情仅会使进程拖延几周，不会有太大影响。
目前，无人机正在加紧试飞，以获得欧洲适航证，尽快投入使用。
