https://mil.huanqiu.com/article/3ylYOAG5D3Y
美军在西太出动双航母战斗群炫耀武力 还特地点了下南海
来源：环球网
2020-06-23 09:59
【环球网报道 实习记者 马岩 记者 徐璐明】据美国海军官网6月21日报道，美海军“西奥多·罗斯福”号和“尼米兹”号两个航母战斗群当天在西太平洋地区展开了联合演习。
报道称，演习内容包括防空、海上监视、海上补给、“防御性”空战、远程打击、多兵种联合协作等内容。据悉，这两个航母战斗群包含航空母舰、导弹巡洋舰、导弹驱逐舰等，以及大量航母舰载作战飞机。

美国海军在通告中还特意提到，过去数年，美国海军在西太平洋地区，包括东海和南海，举行过多次双航母战斗群演习。
据悉，目前美国海军的“里根”号、“罗斯福”号和“尼米兹”号三个航母战斗群目前都已经在菲律宾海展开训练。一位不愿透露姓名的中国专家6月11日时曾向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边“显摆一下”的可能性很高。

军事专家李杰11日对《环球时报》记者表示，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。美军现在实际上有些像特朗普在美国国内要求复工复产一样，要求航母也开往前线，从而显示美军战斗力依然保存。至于航母的战斗力有没有恢复，美军也是像特朗普对待美国国内一样不管死活，“反正先给我开出去，病重了再治病，不重你就坚守岗位。”在这种情况下，疫情再次在美国航母上暴发也完全可能。
对于美军航母重新回到亚太海域，李杰表示，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，“我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海”。
