https://mil.huanqiu.com/article/3ylXzpMkCx1
美军士兵被曝勾结新纳粹组织伏击美军部队，让战友“大规模伤亡”
来源：环球网
2020-06-23 09:48
【环球网报道 记者 徐璐明】近日一名美军士兵遭到起诉，他曾与海外的新纳粹组织联系，密谋伏击自己所在的部队，以造成战友“尽可能多的死亡”。
据美国《陆军时报》6月23日报道，美国联邦调查局的官员表示，一名美军士兵曾与新纳粹（neo-Nazis）分子密谋在海外伏击美军部队。

报道称，据一份于6月22日曝光的起诉书显示，一名被分配到驻欧洲部队的美军士兵被指控曾在新纳粹组织的帮助下，试图于部署期间计划对其所在部队发起致命伏击。据纽约南区的联邦检察官办公室透露，这位名为伊森·P·梅尔泽的22岁列兵在5月30日接受情报部门审讯时，承认策划了一场会导致大规模伤亡袭击。
梅尔泽于6月10日被联邦调查局逮捕，根据起诉书的内容，他在审问过程中称自己是美国的叛徒，并承认企图给他的战友造成尽可能多的死亡。美国陆军发言人伊曼纽尔·奥提兹克鲁兹中校说，梅尔泽于2018年12月通过延迟征兵计划入伍，并于2019年6月开始服役。美军并未透露梅尔泽的所在部队和部署地，律师则表示，驻扎在意大利维琴察的第173空降旅的法官助理将协助对梅尔泽的案件进行调查。
报道称，梅尔泽所在部队于2020年4月接到通知，他们很快就会部署到另一个海外美军基地。梅尔泽在得知这项任务后，使用加密信息应用程序联系了新纳粹组织的成员和一个极端组织。起诉书中称，梅尔泽原计划持续向对方提供他所在部队的敏感信息，如部队所在位置、任务行动和安全措施等，便于发起针对该部队的袭击。
美国司法部称这一新纳粹组织是一个种族暴力极端组织，起诉书中写道，该组织成员“信奉暴力、新纳粹注意、反犹太主义，并对希特勒等纳粹分子和‘基地’组织前领导人本·拉登等伊斯兰圣战分子表示敬佩。”梅尔泽涉嫌在5月23日通过聊天渠道对该组织成员说，他披露所在部队的部署信息是在“冒着生命危险”，并“期待结果”。另一名参与小组聊天的人将针对梅尔泽所爱部队的阴谋描述为“圣战袭击”，而梅尔泽将有关部队部署的信息发送给了一名自称是“基地”组织成员的人。
梅尔泽还承认，他可能会死于这场针对自己所在部队的袭击中，但他说：“管他呢……那将是另一场战争，我将会成功地死去……”
梅尔泽被指控试图谋杀美国公民、密谋并企图杀害美国军人、企图向恐怖分子提供物质支持，光是在海外密谋杀人这项指控最高就能判处终身监禁。代理检察官奥黛丽·施特劳斯在一份与起诉书一起发布的声明中说：“据称，梅尔泽试图通过非法手段向一个新纳粹主义、无政府主义组织透露部队的位置、作战力量和武器装备，策划对自己部队发动一次谋杀伏击。”
报道称，梅尔泽还被控听取了包括“伊斯兰国”在内的极端组织的各种宣传。联邦调查局的报告说，他们查到了梅尔泽的一个iCloud账户，里面有一份“伊斯兰国”极端组织发布的文件，描述了对美国人员的袭击和谋杀细节。
