https://mil.huanqiu.com/article/3ylVlosv4TM
俄专家披露俄激光武器战斗力：能让他国卫星“失明”
来源：环球网
2020-06-23 08:46
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月22日报道，俄罗斯联邦军事工业委员会联合会下设的专家委员会成员维克托·穆拉霍夫斯基22日表示，俄罗斯最新型“佩列斯韦特”激光系统的主要功能极有可能是“炫目”，即让卫星搭载的光学和导航设备短暂“失明”。

针对美国《太空评论》网站此前发表的有关“佩列斯韦特”激光系统的文章，穆拉霍夫斯基做出了上述评论。美媒的文章中解释了“眩目”和“致盲” 之间的区别，“眩目”是利用强光使光学和电子光学设备产生短暂的“视觉障碍”。“致盲”则是对光学和电子光学设备造成“永久伤害”。
穆拉霍夫斯基说：“‘佩列斯韦特’激光系统的任务是让潜在对手的卫星‘看不清楚’。如此功率水平的激光系统能够使星载导航系统短暂失灵，‘佩列斯韦特’系统激光发生器的大小决定了它具有这一基本功能，但也不能排除，在经过改进后，它能够使卫星彻底报废。"
该专家表示，“眩目”指的是超出星载光学设备的灵敏度阈值。如果需要使之报废，即“致盲”，则需要损坏光学设备本身，这需要更大功率的激光器。
2018年3月1日，俄罗斯总统普京在向联邦会议发表国情咨文时首次对外公开了一系列俄罗斯新型武器，其中包括“佩列斯韦特”激光系统。晚些时候，俄罗斯国防部长绍伊古大将表示，2018年12月1日，“佩列斯韦特”系统已于2018年12月1日开始在俄军中遂行实验性战斗值班任务。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫指出，2019年12月，“佩列斯韦特”系统开始担负俄军机动式防空导弹系统伴随掩护任务。
