https://mil.huanqiu.com/article/3ylQqrIFV32
印军P-8I反潜巡逻机现身中印边境？恰恰暴露印军装备“软肋”
来源：环球时报
2020-06-23 06:28
【环球时报记者 章节】前段时间，有消息称印度海军派出P-8I反潜巡逻机在中印边境上空执行任务，以至于让人们很好奇，这种主业用来反潜的海上巡逻机在陆地边境飞行，到底能发挥什么作用。实际上，这恰恰暴露印度侦察监视体系的短板——缺乏专业化的战略侦察平台。而在印度军队的空中力量和防空力量中，这种短板还不少，让印度看上去庞大、繁杂的战争机器，很可能在某一点功亏一篑。
P-8I巡逻曝光短板
据报道，印度海军的P-8I反潜巡逻机最近前往印度边境地区飞行。实际上，这可能并非P-8I首次到陆上边境执行侦察监视任务。据rediff网此前报道，2017年洞朗对峙期间，印度海军P-8I巡逻机就被派往中印边境地区执行监视任务。在去年的印巴普尔瓦马冲突期间，也被用于监视巴基斯坦军队的行动。Rediff援引印度军方的话称，P-8I是执行监视任务最有力的平台，无论在海上还是在山地。

中国专家表示，P-8I反潜巡逻机主业是反潜巡逻，也确实具备一定对地侦察监视能力和电子侦察能力。2019年6月，伊朗击落美国“全球鹰”无人机事件中，附近空域就有一架P-8A巡逻机执行侦察监视任务。该机装备了红外光电传感器以及多用途雷达。尤其是AN/APY-10雷达，这种雷达被称为“海上、沿海和陆上监视雷达”，可用模式包括气象、合成孔径、逆合成孔径、潜望镜探测和导航。以逆合成孔径模式能够使用多种分辨率在远距离对地面目标进行探测、成像和分类。但总体来说，其雷达并非专用的对地监视雷达，且体积较小，所以性能不及专用雷达。在美国的装备体系中，P-8是主要用来对海上目标进行监视的，如果对濒海陆上目标进行监视，还需要换装更大型的专业合成孔径雷达。而对陆地目标进行战略侦察，大多使用“全球鹰”无人机、E-8战场监视飞机、U-2侦察机以及RC-135系列和EP-3系列侦察机。印度把P-8I派到陆地边境上空执行侦察任务，说明其侦察体系仍然存在短板，不得不让海军的P-8I客串一下。
缺乏隐形战斗机“挑大梁”
战斗机一直是印度空军重点发展的机型，在夺取制空权方面发挥着主要作用。历史上，印度是最早装备三代机的亚洲国家之一。印度空军现役最先进的战斗机仍然是苏-30MKI。该机型是俄罗斯对三代机（俄称四代机）进行改进的初步尝试。作为一个上世纪90年代启动的项目，苏-30MKI的航电、机载武器逐步落伍，很难和使用了有源相控阵雷达和远程空空导弹的三代半战斗机对抗，更无法对抗具有隐形能力的四代机。在去年印巴对抗期间，有传言一架苏-30MKI遭巴基斯坦F-16战斗机击落，尽管目前尚未得到印方证实，但在那次冲突中，印度空军吃了亏却是不争的事实。这也说明，苏-30MKI即便是在对付F-16、“枭龙”这种轻型三代机时也没有表现出优势。
专家表示，印度引进的“阵风”战斗机将成为比较现实的威胁，该机虽然交付印度空军，但是仍在法国进行训练，近期可能将正式入列。但短期内尚无法形成作战能力，该机装备了先进的有源相控阵雷达和远射程的“流星”空空导弹，使用了部分隐形技术（但不知道出口印度的“阵风”是否具有该性能），但仍然属于三代机范畴。总体来看，印度空军战斗机机队最大短板在于没有装备具有隐形能力的四代机。前段时间印度空军公布的450架战斗机采购清单中，只有100架国产的“先进中型战斗机”算是四代机，但该机目前仍在概念设计阶段，装备部队遥遥无期。
防空力量没成体系
有些第三世界国家，空中力量薄弱就用地面防空系统来弥补。然而，印度的防空力量甚至还不如空中力量。目前印度的防空装备从多国采购，难以形成体系，且尚未装备远程地对空导弹系统。除了上世纪60年代水平的苏制S-75、S-125外，目前印度防空部队主力仍然是本国研制的“蓝天”中程防空系统。这套系统被认为是苏联上世纪60年代发展的“立方体”（北约称“萨姆-6”）的仿制型号。
印度显然认识到这种防空系统难当大任，于是引进了以色列的“斯派德”中程防空导弹系统。该系统采用地面发射型的“德比”空空导弹和“蟒蛇”-5空空导弹，而且使用了比较先进的相控阵雷达作为火控雷达，但射程较近。另外，“斯派德”防空系统和印度本国的防空体系融合存在问题。在去年的印巴冲突中，“斯派德”曾经干净利索地击落一架印度本国的搜救直升机。
此外，印度还正在采购美国“国家先进地空导弹系统”，这种系统听上去高大上，实际上也是一种中程防空导弹系统，使用的导弹主要是地面发射型的AIM-120空空导弹和AIM-9“响尾蛇”导弹，以及“改进型海麻雀”，设计理念和性能与“斯派德”相当。但交付尚需时日。更大的问题是印度如何将来自不同国家的防空装备融为一体。而在远程地面防空系统方面，印度目前基本是空白。印度虽然自行研发了“先进防空拦截弹”和可进行中段反导拦截的“大地拦截弹”，且正在采购俄罗斯的S-400远程防空系统，但上述系统要么没有服役，要么尚在完善中。而缺少远程防空系统的防空网，很容易被对方“肢解”。
