https://mil.huanqiu.com/article/3ykwzOVMcde
被曝出动侦察机监视抗议民众后 美国空军称正在调查
来源：环球网
2020-06-22 16:32
【环球网报道 实习记者 马岩】据美国媒体报道，对于本月早些时候空军国民警卫队是否不恰当地使用侦察机监视抗议民众一事，美国空军总监察长已经发起调查。
美国Military.com网站6月19日报道称，调查将主要针对空军国民警卫队是否出动RC-26侦察机多次飞越首都华盛顿特区和明尼阿波利斯市上空，并把搜集的情报移交给当地的执法部门。

美国空军发言人帕特里克·莱德（Patrick Ryder）表示，在与国防部长商量后，空军部长发起了此项调查，但鉴于调查正在进行，不会透露更多细节。
另据美国《纽约时报》报道，这项调查由一些议员推动，他们担忧军事装备被用于监视抗议民众。报道称，西弗吉尼亚空军国民警卫队6月2日出动RC-26侦察机监视抗议民众，有目击者看到飞机在首都华盛顿特区上空盘旋数小时。此外，来自阿肯色州和威斯康星州空军国民警卫队的侦察机也在本月早些时候出现在明尼阿波利斯市的上空。
威斯康星州空中国民警卫队飞行员亚当·基辛格（Adam Kinzinger）对《纽约时报》说，他在明尼阿波利斯市上空执行了两次飞行任务，飞机的摄像设备被用于拍摄抗议民众，但由于清晰度不足，飞机上的探测设备无法进行人脸识别以及记录车牌号码。
“我们不会搜集抗议者的信息，包括通话数据，并且不会分析任何数据。”他说。
5月25日，一名手无寸铁的46岁非裔美国人乔治·弗洛伊德在美国明尼阿波利斯市的警察拘留中死亡后，全美各地爆发了反对警察暴行和种族主义的大规模抗议活动。
