https://mil.huanqiu.com/article/3ykpskYQZrC
美国关岛空军基地感染人数增至37人 还有大批密切接触者待查
来源：环球网
2020-06-22 13:13
【环球网报道 记者 徐璐明】据《关岛每日邮报》6月22日报道，关岛安德森空军基地新冠肺炎的感染人数已增至37人。
报道称，关岛安德森空军基地第36联队指挥官金特里·W·鲍斯威尔在22日下午的新闻发布会上确认了最新的感染人数。安德森空军基地已有37名军人感染新冠肺炎，这些感染者主要分为两部分，其中一部分是在5月25日抵达关岛的美国空军人员，他们最初入住了关岛珊瑚酒店，公共卫生部门已经确认了有74名密切接触者，包括7名酒店的员工，他们都将接受病毒检测。

这些美国空军部队的人员此前都被限制在酒店和安德森空军基地内活动，但他们可能存在违反规定的情况。鲍斯威尔表示，目前正在进行调查，以确定问题到底出在哪，如果有军人没有遵守公共卫生部门的规定，“他们将被追究责任”。
鲍斯威尔还说，在关岛海军医院隔离的阳性士兵（可能是此前“罗斯福”号航母上的感染舰员）与入关岛珊瑚酒店空军人员从未有过接触，目前所有检测结果为阳性的37名空军人员都在安德森空军基地内进行隔离。
在4月5月份，关岛当地的疫情一直引人关注，因为暴发疫情的美国海军“罗斯福”号航母在此停靠，舰上有超过1100名舰员感染，并有1人死亡。目前“罗斯福”号航母已经驶离关岛重回部署。
