https://mil.huanqiu.com/article/3ykl4dtpxVQ
美军坚持解职罗斯福号航母舰长 不许他再担任任何指挥职位
来源：环球网
2020-06-22 10:59
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》6月21日报道，美国海军作战部长迈克·吉尔戴在6月19日向记者表示，美国海军将不再恢复克罗泽“罗斯福”号航母舰长的职务。
暴发新冠肺炎疫情的“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽在4月2日被解职，此前他曾发出了一封“求援信”，但该信件泄露给了媒体并被曝光。这次泄密事件导致时任美国海军代理部长托马斯·莫德利也迫于压力辞职。担任海军作战部长的迈克·吉尔戴下令对“罗斯福”号航母暴发疫情一事进行更为深入的调查。

美国海军公布的调查报告认为，将克罗泽解职是合理的。吉尔戴在五角大楼的发布会上说：“如果我当时就知道直到现在我才知道的事情，如果克罗泽还在航母的指挥岗位上，我可能也会将其解职。”他表示，虽然那封“求援信”是这一切的根源，但将其解职与该信件遭泄密无关。
吉尔戴表示，在对克罗泽进行评估后得到的结论是，在航母暴发疫情时，他没有及时采取行动，也没有有效地执行海军的指导方针。吉尔戴说，海军的最新调查“让我对克罗泽的指挥能力产生了足够的怀疑。”
按吉尔戴的说法，克罗泽对未隔离的水兵预警不足，还过早的允许已隔离水兵结束隔离，因此将舰员们置于更高风险，可能加剧疫情蔓延。尽管他此后请求美军高层采取更多措施挽救舰上人员，但其表现“远远低于预期”。吉尔戴还说，克罗泽不再适合担任其他任何指挥职位，将另有任用。
报道称，美国众议院军事委员会主席史密斯亚当·史密斯在上周五下午的一份声明中说，该委员会将开始对“罗斯福”号新冠肺炎疫情展开自己的调查。
他说：“指挥链上的每个人都在准备不足的情况下应对此事，包括当时的海军代理部长莫德利。”“国防部的文职领导把舰长克罗泽的指挥决策描述为海军的弱点，但事实上文职领导也有责任。”
但也有民主党参议员对不恢复克罗泽舰长职务的决定提出了质疑。参议员们说：“当新冠肺炎大流行开始蔓延时，部队没有经过具有针对性的培训，军方也没有给出明确的安全防范措施。”“海军的决定似乎采用了一种标准的事后追溯程序，来证明将克罗泽解职是合理的。”
