https://mil.huanqiu.com/article/3ykfPHZPTI0
印度三军边界增兵动作不断 出动美制支奴干阿帕奇直升机
来源：环球时报
2020-06-22 08:20
地面部队大举空运
“印度军队正向拉达克集结！”印度《论坛报》20日称，“印度陆军已动员更多部队向前线集结，在拉达克驻扎的部队规模是以前的两倍。”报道称，通往列城的高速公路已被印度军方接管，大量步兵、炮兵和工程部队正在向拉达克汇集。社交媒体流传的照片也显示，通向前线的高速公路出现大批拖挂着牵引式火炮行进的军车。
报道提到，由于实际控制线附近的道路条件不佳，印度空军出动大批运输机参与到抢运任务中。由美制C-17、俄制伊尔-76重型运输机以及安-32中型运输机组成的空运部队出动了比以往更多的航次，以“尽快将人员和物资从各个地方空运到拉达克”。

在1999年的印巴卡吉尔冲突中，印军曾出动全球载重能力最强的米-26重型运输直升机向战区空运火炮、武器和其他关键设备，被印军称赞为“对印度获胜发挥了至关重要的作用”。但这次却没有看到它们的身影——印军现有3架米-26都需要大修而无法出动。作为替代，印度将美制CH-47“支奴干”运输直升机部署到昌迪加尔，用于部队和装备的战术移动。印度NDTV网站21日称，这种重型直升机的独特之处是可以方便地吊挂M777超轻型榴弹炮，“后者将在山区交火中发挥关键作用”。
印度军方同时打出的“美制王牌”还不只有“支奴干”这一张。印度NDTV网站20日报道称，当天在拉达克地区的列城上空出现大批印度空军的美制“阿帕奇”武装直升机。印度军事分析人士认为，印军迅速投入这种“坦克杀手”，是因为有消息称“中国在拉达克地区靠近实际控制线附近部署了坦克”。《论坛报》称，印度海军也参与这次行动中，从美国引进的P-8I巡逻机主要执行空中侦察任务，负责为部队绘制区域地图并监视周围的电磁信号。

空中战机“随时准备”
据印度NDTV网站21日报道，亲赴列城前线空军基地视察的印度空军司令巴达乌利亚证实，印度空军战机正在空中巡逻，“监视来自中国的活动”。他表示，“我们的战斗机已全副武装，随时准备回应中国飞机的越界行动”。
《印度时报》称，巴达乌利亚表示，部署在实际控制线附近的中国空军每年夏季都会进行例行演习，但“我们注意到今年的部署比平常更多”。他强调：“很明显，我们已经做好了充分的准备和适当的部署，能够应对任何突发事件。”“我可以向全印度保证，我们能洗刷耻辱，决不会让那些勇士们白白牺牲。”英国《每日邮报》20日称，印度空军已将升级版米格-29战斗机、苏-30MKI和“幻影2000”战斗机、“美洲豹”攻击机调到前沿机场，“随时准备执行紧急任务”。

美国《军事观察》杂志20日称，印度于6月18日宣布从俄罗斯紧急采购12架苏-30MKI和21架升级版米格-29战斗机。俄罗斯方面表示，一旦印度提交采购方案，将在最短时间内交付这些战斗机。报道称，这两种俄制战斗机是印度空军的主力机型，意味着印度空军拥有现成的维修基础设施和训练有素的飞行员，这批战机交付印度空军后可以很快形成战斗力。不过报道认为，这些战机恐怕无力改变当前中印空中战力的差距。“当前印度空军部署在前方的主力型号是升级版米格-29。尽管它具备先进的功能，但不太可能对抗中国在西部战区部署的歼-10C、歼-16和歼-20等新一代战斗机”。该报道分析称，例如歼-10C集成强大的AESA雷达，并配备霹雳-15空对空导弹，射程是米格-29同类导弹的2-3倍。报道认为，印度空军想改变被动局面，只能指望俄制苏-57等更新一代战斗机。
安达曼群岛“严防中国潜艇”
在距离喜马拉雅山区数千公里之外的安达曼群岛，印度海军也没闲着。《印度时报》20日称，印度海军已经要求在安达曼群岛的舰艇提高戒备，尤其是“防备中国潜艇渗透”。

报道称，印度海军高层相信，“中国在拉达克地区遭遇人员伤亡后，可能不会继续在实际控制线扩大冲突，而是在其他地方‘找补’回来，其中包括具有战略意义的安达曼群岛”。为此印度海军要求向当地部署多艘导弹护卫舰甚至是驱逐舰，同时需要有3-4架P-8I巡逻机不间断提供空中侦察。
美国“福布斯”网站20日称，在当前中印陆地边界局势紧张的背景下，印度海军仍将主要注意力集中在印度洋和马六甲。报道认为，印度海军执意在靠近马六甲海峡的安达曼群岛增加兵力，主要是应对中国海军，尤其是中国潜艇“频繁进入印度洋”。
报道称，目前印度在安达曼群岛修建有多个空军基地，可供战斗机和远程侦察机起降。但印度本土海军基地距离这里较远，增援需要相当长时间。“如果印度舰艇直接部署到安达曼群岛，更适合应对当地的突发危机”。此外印度常规潜艇适合在当地相对较浅的水域作业，可以为印度在深水巡逻的核潜艇提供保护。（本报特约记者   魏云峰）
