https://mil.huanqiu.com/article/40wpssTErJL
俄专家披露猎人隐身无人机作战模式 将与苏57并肩作战并由其指挥
来源：环球网
2020-12-03 10:22
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月2日报道称，俄军已经开始S-70“猎人”无人战机的飞行试验。俄军事专家维克托·穆拉霍夫斯基对此表示，“猎人”无人机对敌机发射航空导弹的决定将由苏-57长机飞行员下达。

俄罗斯“猎人”无人机进行试飞
俄罗斯国防工业集团消息人士此前透露，俄军开始S-70“猎人”无人战机的飞行试验。该飞行器完成了数次携空空导弹模拟装置的起飞任务，以评估机载无线电电子设备与弹药导引头的适配性。
俄军事专家穆拉霍夫斯基解释说，“猎人”无人机的主要用途是在长机-僚机双机中行动作战，长机角色由第五代有人驾驶歼击机苏-57扮演。“长机苏-57飞行员将下达使用导弹的决定。”
穆拉霍夫斯基表示，俄罗斯专家人员目前正面临研究苏-57战机与“猎人”无人机协同行动的艰巨任务。未来“猎人”无人机应具有不仅在1架有人驾驶战斗机的双机编队中作战的能力，而且还可以在3架飞行器中队或在12架飞机大队框架内行动的能力。
