https://mil.huanqiu.com/article/3yjnueDqr0Q
西藏军区某旅加大低温缺氧条件下的战备训练强度
来源：解放军报
2020-06-21 07:23
西藏军区某旅利用复杂气象条件锤炼官兵高原打赢能力 
雨雪骤至险难课目照常进行 
本报讯 特约记者晏良、通讯员裴斌报道：一周七天雨，练兵不停止。6月中旬以来，西藏军区某旅驻训地域遭遇连绵雨雪，该旅党委抓住“天赐良机”，利用复杂气象条件组织战备训练，全员全装接受雨雪洗礼和实战检验。 
海拔4600多米的高原演兵场，狂风夹裹雨雪和冰雹，给官兵训练带来挑战。该旅党委迎难而上，将训练场上的风雨雪变成战斗力生成的“催化剂”，险难课目一个不落，让实战化训练真正“实”起来。 
记者在射击场上看到，保障部门放弃遇湿易毁的靶纸，改用罐头盒指示目标，逼着枪手冒雨训练，提高射击精度；狂风突袭炮阵地，炮手们顶风作业，在风雨中快速捕捉目标；暴雨浇透沙场，通信女兵手执被复线，屈身越过道道壕沟，穿过设障区域……训练虽苦，官兵却表示，打仗本领得到了淬炼。 
全时备战，练好“走、打、吃、住、藏”。保障部门研究高原寒区饮食规律，根据当日天候、训练强度和体能需求精准调配伙食，确保官兵在战备训练中既保持体能体力，又处于健康状态。 
该旅领导说，持续雨雪练兵不辍，锤炼了官兵的打赢能力。下一步，他们将转场至海拔更高的陌生地域驻训，加大低温缺氧条件下的战备训练强度，不断提升部队战斗力。 
