https://mil.huanqiu.com/article/3yj2we4LWfd
广州越秀：军地联动打出防灾救灾“组合拳”
来源：南部强军号
2020-06-20 09:29
作者 | 高明、苏卓健 
近日，广州市进入主汛期和台风季，局部性、区域性强降水频发，防汛抢险救灾形势十分严峻。 


为提高应对突发情况处置能力，6月19日，广州市越秀区在广州市民兵预备役训练基地，举行民兵抢险救灾分队集结点验暨民兵分队授旗仪式活动，现地查看了预征预储装备、防汛配置装备、应急通信装备和连用应急指挥所通联情况。民兵分队人员进行入队宣誓，区领导对民兵分队进行了点验。 

据介绍，面对主汛期和台风季，越秀区军地联动打出防灾救灾“组合拳”。在此期间，越秀区健全完善信息互通机制，深化军地联席会议制度，将区人武部纳入区防汛防台、防灾减灾救灾等专项协调机构、灾害应对指挥部门和区应急救援联席会议，建立定期通报制度和灾害风险会商研判机制，及时通报辖区有关灾害事故等突发事件情况，会商研判区域风险形势和重大灾害风险。 

此外，越秀区还落实“点对点”值班电话、传真等通联手段，加强军地在灾害监测预警预报、灾情动态通报、任务需求对接、联合行动协调等方面工作。结合应急指挥平台建设，建立区级军地联合指挥所，进一步完善兵力提报机制，协调驻军部队实现“点对点”实施支援。 


值得一提的是，越秀区大力加强军地力量整合，及时修订完善各级各类应急抢险救灾预案，做好军地预案方案对口衔接，更好地发挥军地协调联动作业优势。强化民兵队伍在抗灾救灾任务中的突击队作用，调整组建区民兵应急连、街道民兵应急排和新质力量分队，加强物资装备的相互支援和共享，定期开展分组训练、联合演练，提高军地协同救援能力，确保关键时刻、第一时间拉得出、上得去。 


据了解，越秀区民兵抢险救灾分队主要由区民兵应急连的防汛抗洪排和各街道的防汛抗洪班组成，主要担负辖区的防汛抗洪和抢险救灾任务。与人民防空专业力量、经济动员专业力量、交通运输专业力量、政治动员专业力量、科技装备动员专业力量和信息动员专业力量等民兵分队协同配合，共同完成抢险救灾任务，是辖区“三防”力量的重要组成部分。
南部强军号微信发布
