https://mil.huanqiu.com/article/3yj2njbOkHg
牛！这个旅29个课目暴雨中连贯开考，优良率达91.6%
来源：中国军网-解放军报
2020-06-20 09:25
第79集团军某合成旅利用恶劣天候磨砺摔打部队—— 
29个课目在暴雨中连贯开考 
■詹丽红 解放军报特约记者 海洋 
疾风暴雨，战车驰骋。初夏时节，北部战区陆军及第79集团军首长机关组成联合考核组，奔赴某合成旅野外驻训场，开展应急分队能力检验评估考核。 
应急拉动、营指挥所演习、火力打击……2天时间内，29个课目在暴雨中连贯开考。考核前，考核组带队领导态度坚决：考核不能因天气突变而更改日期、降低标准。 
现场抽签确定人员，临机抽选受考单位。合成四营抽签参加12个课目的考核。考核前一天，营长刘万里接到晋升友邻单位副参谋长的任职命令。“三年磨剑，今朝亮剑。我要打完这场‘恶仗’再走！”刘万里带领官兵奔赴考核场。 
“按1号路线机动！”百余台战车在泥泞湿滑的山路上艰难机动，雨点不断打在观察窗玻璃上，恶劣环境考验着驾驶员的技术水平和心理素质。 
“前方道路被洪水冲毁！”在排长顾凤武的指挥下，工兵排隐蔽前出，快速“造路”。 
滂沱大雨中，官兵精确勘测选址，装甲工程车操作与人工辅助两种作业方式同时展开。为了抢时间，官兵在泥泞中挥锹抡镐快速作业，个个成了泥人……官兵铺设的应急道路保证行军梯队顺畅通过。 
雨雾、大风等恶劣天候给火力打击考核带来挑战。“轰！轰！轰！”3发某型反坦克火箭弹鱼贯而出，却无一命中。“他们会不会向考核组申请退出考核？”记者为此捏了一把汗。这时，火力连连长张友恒及时计算射击诸元，引导全连射手修正参数、掌握击发时机，终于打出总评良好的成绩。张友恒告诉记者：“如果平时训练不扎实，今天恐怕连合格都难。” 
考核内容一个不少，标准一点不降。施考者有担当，受考者有底气。考核组公布了一份沉甸甸的成绩单：优良率91.6%！据该旅领导介绍，下一阶段，他们将继续加大训练难度，向制约战斗力生成的瓶颈难题开刀。 

