https://mil.huanqiu.com/article/3yiHVre1fQJ
77集团军某旅在高原腹地考核 武直对目标实施模拟攻击
来源：西陆强军号
2020-06-19 11:21
“前方800米发现敌防空火力点，迅速规避……”近日，77集团军某旅在高原腹地进行的一场机长资质认证考核进入白热化阶段。一架架战鹰突破层层“火力网”后立即对目标实施模拟攻击，成功完成任务。


高原多课目连贯考核对于该旅飞行员而言早已是“家常便饭”，但不同于以往的是，此次考核不仅包括野外飞行、特情处置等高难课目，更是突出航空影像判读、机上标图、地形分析等信息化指挥技能课目，对飞行员能力素质提出了更高要求，其中，张斌、贾贵光、梁金刚等3名优秀飞行员闯过重重难关，成功晋级“高原机长”行列。

“机长队伍千锤百炼，才能引领部队战斗力不断跃升。”几位机长回忆起去年高原联合对抗演练，由于不熟悉地面部队行动方案，担负机降任务的机组孤军冒进，提前1分钟进入机降区，导致被友军炮火误伤，特战队员“全军覆没”。


“陆航部队是全域作战、立体攻防的中坚力量，机长必须先弄懂想透练明白。”近年来，这个旅主动推进机长队伍转型，选派优秀机长到合成、特战、防空等部队交流代职；组织机长指挥技能强化集训，旅首长带头剖析经典战例，每个课目评定“首席教员”，每个机长都有“精品一课”；邀请陆航学院专家登台讲授兵种协同、战术战法，提升体系作战素养。

机长郜学强告诉记者，如今旅里空空对抗、空地协同、联合打击等课目训练比重不断加大，机组要将到达和攻击时间精确到秒，仅打击运动目标，他们就优化出5种攻击动作。


自2017年以来，该旅连续4年奔赴高原展开野外驻训，从摸索攻关适应性训练，到整建制直升机营上高原实战实训，再到开创全军陆航部队主导牵头组织高原演训的先河，他们逐课目细化训练、逐年提升任务难度，克服了高原环境下装备性能降低、气象条件复杂等一系列难题，先后培养出50余名适应高原环境的“打仗型”机长。

