https://mil.huanqiu.com/article/3yiGASDZFY7
伊朗举行军演发射反舰导弹 一个月前曾误击友舰致19死15伤
来源：环球网
2020-06-19 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”6月18日报道称，伊朗当天在阿曼湾和北印度洋举行了海上演习，试射了多枚巡航导弹。
“防务新闻”援引伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）的报道称，伊朗海军在阿曼湾和北印度洋的演习中试射了多枚导弹，导弹摧毁了280公里（170英里）外的目标。IRNA表示，这种导弹的射程还可以进一步延长，但没有说明具体的细节。

报道称，伊朗公开了从车载平台和舰载平台发射导弹的画面，导弹精准命中了海上的标靶。伊朗海军司令、海军上将侯赛因·汗扎迪表示，这种巡航导弹配备了新型弹头，可以以极高的精度打击目标，这种导弹能够抵抗“任何形式的电子战”。汗扎迪说：“这些导弹的厉害之处载有它们配备了自动寻的制导系统。”

不过就在一个多月前，伊朗军舰在阿曼湾训练时却发生了导弹误击事故。5月10日，伊朗在阿曼湾进行的一次训练中发射的一枚导弹击中靶标附近1艘伊朗支援船，酿成19人死亡、15人受伤的惨剧。
伊朗官方电视台将这次导弹袭击定性为意外事件，称“科纳拉克”号离靶标太近。该级舰艇由荷兰建造，47米长，1988年开始服役，通常载有20名船员。
