https://mil.huanqiu.com/article/40woxYqzJXj
阿富汗平民讲述澳军士兵杀害其亲人过程：开枪击倒后放狗咬，还对着头部补枪
来源：环球网
2020-12-03 09:56
【环球网军事报道】在澳大利亚特种部队被曝光以残忍手段谋杀了39名阿富汗士兵和平民后，俄罗斯媒体记者在阿富汗当地找到了多名被澳军杀害的阿富汗人的家属，他们揭示了澳军人所犯的种种暴行。
报道称，不久前澳大利亚官方指控本国特种部队在阿富汗谋杀了39名士兵和平民。这份报告由澳大利亚国防军督察长办公室发布，其中约400名证人提供了证词，还有20000多份文件和25000多张照片等作为证据。它们全部都是澳大利亚军人在阿富汗犯下的战争罪行的证据，包括2005年至2016年之间的39起谋杀案。调查报告公布后，澳大利亚总理在与阿富汗总统阿什拉夫·加尼进行电话交谈时承诺将进行公正的调查。
俄罗斯卫星通讯社记者在阿富汗乌鲁兹甘省找到了惨遭澳大利亚军人杀害的阿富汗人的家属，并询问了其亲属被杀的经过和原因，他们是否与警察联系过以及这些事件对他们的生活造成了怎样得影响。

下面就是被澳大利亚军人杀害的马尔齐·汗（音）的兄弟、乌鲁兹甘省居民沙耶斯塔·汉的诉说：
这一切始于澳大利亚军人降落在我们家附近的高地上。我的兄弟当时正在磨坊工作，父亲在墓地，母亲和兄弟们在家。
澳大利亚军方砸坏了我们的房门，到处都被弄得乱七八糟。他们杀死了马尔齐·汉兄弟，还伤害了另一个兄弟。他们非常残忍地杀了他，先是开枪，他倒了下去。然后他们放过去一条狗，狗抓住了被子弹击中的我的哥哥的喉咙。他们还向他的头部和肩膀开枪，然后将他的尸体拖开，披上斗篷。他们又返回来，给我们的房子翻了个遍，但一无所获。我们家里没有武器弹药。
当我的兄弟和内弟开车回家时，他们被澳大利亚军人逮捕并被扣押，随后将他们带走并烧毁了车辆。澳大利亚士兵释放了我的母亲（他们此前将她关在了屋子里）后，她走到哥哥尸体前嚎啕大哭起来。
卫星通讯社记者：为什么澳大利亚军人要杀死你的兄弟？
沙耶斯塔·汉：我们不知道他们为什么这样做。也许他们以为我们是塔利班的人或者我们在帮助他们，但我们家里没有武器或子弹。我们错在哪里？他们毁坏了我们的整个房子。
兄弟去世后，父母在精神上受到严重打击。每天母亲都要来到兄弟被害的地方，站在那里呼喊死去的兄弟，好像这能让他起死回生。哥哥是在他婚礼前四天被杀的。每当我父亲看到儿子结婚后要住的房间，都会悲痛欲绝。我们甚至不得不对房屋进行改建，好把这个房间改掉。本来给兄弟办婚礼的东西都用来给他办葬礼了。

卫星通讯社记者：您是怎么知道他们就是澳大利亚军人的？
沙耶斯塔·汉：我们知道他们的军装和旗帜。我们知道澳大利亚人和美国人之间的区别。
卫星通讯社记者：兄弟被杀后，您是否与警察和地方政府联系过？
沙耶斯塔·汉：村长和所有村民去了州长那里。我们诉苦说，在我们这里已经发生了几起（由于澳大利亚军方的行动引起的）无辜平民被杀害的事件，我们要求他们停止这样做。我本人也与澳大利亚部队司令官见过面。我见到他时，问他们为什么如此残忍并杀死我们的人。他们回答说这是一个错误，并且不会再次发生。
我们要求澳大利亚当局和军方对在阿富汗杀死我们亲人的凶手进行审判，并要求赔偿我们的损失。他们自己清楚他们给我们造成了多大破坏，他们摧毁了房屋，烧毁了汽车。
报道还提到，乌鲁兹甘省另一位居民阿卜杜勒·瓦雷斯（音）告诉记者，澳大利亚军方杀死了他的父亲和堂兄。“他们未经审判或调查就杀死了他，指控他疑似与塔利班合作。但是我父亲是一个普通店主。他没与塔利班合作过。那时我7岁。从那时起已经过去了12年，是亲戚帮助我才活了下来。我们要求澳大利亚当局赔偿和审判凶手。”
还有另一位当地居民阿卜杜拉·加富尔的控诉让更人触目惊心，他说8年前的一个晚上，澳大利亚军人闯入房屋，杀害了8人，有11人受了伤。在死者中有3名妇女和一个孩子。
报道称，这些只是澳大利亚军人在阿富汗制造的人类悲剧的一小部分。阿富汗议会上议院此前表示，堪培拉仅道歉是不够的，罪犯需要在国际刑事法院受审，澳大利亚政府必须对受害者家庭给予赔偿。
