https://mil.huanqiu.com/article/3yhd60dfMMt
美军在叙发射“忍者炸弹”切开汽车，该神秘武器真容终于曝光
来源：环球网
2020-06-18 16:30
【环球网报道 记者 徐璐明】近日，美军被曝疑似又在叙利亚动用了“忍者炸弹”对恐怖组织头目发动了袭击，而最新曝光的导弹残骸展示了这款美军神秘武器的真容。
据The Drive网站“战争地带”专栏6月17日报道，网络上出现一段视频，展示了近日美军在叙利亚打击极端武装分子时所使用的AGM-114R9X导弹的残骸。这种从“地狱火”反坦克导弹改进而来的精确打击武器用六片弹出式的刀片替代了传统的高爆弹头。因为能够杀人于无声之中，这种导弹又被称为“忍者炸弹”。

报道称，此次曝光的画面第一次清晰展示了这种神秘武器，还能看到导弹部件上的“R9X”的字样。这段画面于6月17日首次曝光，三天前，叙利亚伊德利卜省的一辆SUV汽车被AGM-114R9X导弹击中，消息称车上两人中弹身亡，两人都是“基地”组织下的恐怖组织分支的成员。
此前已有相关专业人士表示，可能有四枚（至少三枚）AGM-114R9X导弹击中了这辆SUV，这与视频中出现的三枚不同的导弹部件相符。在视频画面中，可以看到还有三片刀片挂在一个中心结构上，在另一个部件上还有一片更为完整的刀片。视频画面还首次展示了这种导弹上的标记代码，可以看到“P/N: 13707784”“P/N: 13707784”等字样。

报道称，从目前已知的信息来看，似乎是美国联合特种作战司令部和美国中央情报局在使用这种“忍者炸弹”。到目前为止，美军还没有正式确认这种导弹的存在，但是这种武器的使用次数明显在增加，而且主要是在叙利亚。
