https://mil.huanqiu.com/article/3yhW7U5Bsbc
直击第七十五集团军某旅等级评定考核 牵引训练向实战聚焦
来源：环球网
2020-06-18 13:15
【环球网报道 特约记者 付成亮】考评既是牵引军事训练的“指挥棒”，也是评价训练成效的“试金石”。连日来，陆军第七十五集团军某旅全面展开等级评定考核，通过量化标准、评用挂钩，使官兵明晰自己在战位上的等级定位，激发矢志打赢的练兵动力，进一步提高专业人才综合素质，使部队整体作战能力得到加强。


练兵先练将，考评先考官，在指挥员等级考评现场，干部首先接受考评，他们要按照考核组下发方案要求，在规定的时间内完成作战标图、通信设备操作、现地定点、轻武器射击等课目的考评，在考评指挥员技能水平的同时，也为该旅全面展开等级评定考核起到了模范带头作用。

新大纲要求，只有取得关联专业规定的等级，才能进入到本专业高一级的等级评定中来，在坦克驾驶考评场上，考核员根据官兵的报考等级，针对性设置考核条件和标准，参考的身影中，还有这么一群靓丽的女坦克驾驶员，在同一等级考评中，无论是障碍的类型、数量还是通过时限，她们的晋级标准都与男兵一模一样。

火力射击、装备抢修、专业理论等一系列等级评定考核科目在该旅多个场地接连展开，在持续一个多星期的考评中，该旅对指挥、战斗、后勤3大类共上百个专业进行了全面考评，一些技术骨干除了选择自身的第一专业外，还积极主动地报考了与本职相关的第二专业。
