https://mil.huanqiu.com/article/40wnp6wOKEk
日本自卫队演练海外撤侨 模拟动用军用运输机送侨民回国
来源：环球网
2020-12-03 09:25
【环球网军事报道】据共同社12月3日报道，日本防卫省2日向媒体相关人士公开了将日本侨民从发生恐怖袭击和纷争的地区撤退至安全场所的训练。这是2016年施行的安全保障相关法中加入自卫队任务的被称为“保护侨民”的活动，此次是第12次，约270名自卫队员参加。

日本自卫队撤侨演练现场
日本防卫省说明称没有设想特定的国家和地区。据称为防止新冠疫情扩大，参演人员需戴口罩和洗手。
报道称，演习在朝霞驻地（东京都练马区等）举行，日本自卫队员模拟驱逐了包围日本人学校的“暴徒”，让接送的侨民进入车辆。按照日本安保法规定，在保护侨民中“有不得已的理由时，在判断合理且必要的限度内”允许使用武器。当天没有训练使用武器的情况，只是使用声音设备进行了驱赶。
随后“侨民”乘坐直升机前往假设是国际机场的百里基地（茨城县）。演练确认了空自队员们让侨民完成随身物品检查和出国手续，将其引导至空自运输机以便回国的步骤。
负责训练的日本防卫省统合幕僚监部一等陆佐（相当于陆军上校）葛西浩司强调称：“在外国发生大规模灾害和恐怖袭击等紧急事态时，迅速将侨民运送到安全地区极其重要。”
