https://mil.huanqiu.com/article/3yhMDRj2G4a
北约与俄罗斯“脸贴脸”演习 擦枪走火危险系数大增
来源：环球时报
2020-06-18 08:37
【环球时报综合报道】“当英军战舰在波罗的海参加北约演习时，俄罗斯战机发动了危险的模拟导弹攻击。”英国朴次茅斯新闻网16日称，当前北约与俄罗斯在波罗的海举行针锋相对的演习，双方擦枪走火的危险系数大增。
报道称，从6月7日开始，美国、英国、法国、德国、爱沙尼亚、芬兰、意大利、拉脱维亚、立陶宛、波兰、葡萄牙、西班牙和土耳其等19个国家的近30艘战舰、20多架战机和3000多名士兵，在波罗的海举行“波罗的海行动-2020”多国海上联合演习。北约这次重点演练海空军在波罗的海地区大规模应对行动中的能力。由于北约演习地点几乎贴着俄罗斯边境，引发俄方的强烈反制。俄联邦国防管理中心称，俄海军波罗的海舰队密切跟踪监视北约军演进展。
让北约不安的是，俄军于同时同地举行针对性很强的军事演习，出动了十几架苏-24战斗轰炸机和苏-27、苏-30战斗机，在西方对手的眼皮底下发射导弹摧毁模拟海上目标，米-24武装直升机也在岸上进行对地攻击演习。
前英国皇家海军第一海务大臣兼海军参谋长艾伦·韦斯特指责称，俄罗斯与北约几乎“脸贴脸”进行演习，这种情况“危险而不明智”。但俄国家杜马国防委员会第一副主席安德烈·克拉索夫反击称，北约在俄边界附近举行军事演习，针对俄罗斯意味浓厚。在新冠疫情大流行的背景下，北约采取上述行动显然不合时宜。▲（李洋）
