https://mil.huanqiu.com/article/3ygksF6YTnH
美军新型加油机又双叒叕曝出问题：油箱内发现不明碎片
来源：环球网
2020-06-17 15:12
【环球网报道 记者 徐璐明】美国最新研制的KC-46加油机近日又遭遇了延迟交付，而造成延迟的原因还是老问题——机内有异物碎片。
据“防务新闻”6月16日报道，美军最新型的KC-46加油机近日又被曝出机体内有异物残骸，使得向西摩·约翰逊空军基地交付该机计划遭到推迟。

报道称，由于波音公司的检查人员在一架新造的KC-46加油机内部发现了异物，使得该机被延迟交付。这架KC-46加油机是6月12日首批交付给西摩·约翰逊空军基地的两架KC-46之一，首架机已经成功交付，但在第二架飞机的油箱中发现了异物残骸碎片。
KC-46加油机此前就被曝出机体内有异物，而遭到美国空军的“拒收”。美国空军表示，这次的异物残骸来自“非标准工厂返工”，而不是在2019年3月导致停止交付的“生产线质量问题”。对于此前的异物碎片问题，美国空军已经制定了一项计划来进行纠正。
美国空军表示：“波音公司在专注于产品质量、工具控制和防止异物碎片上已经取得了长足的进步。”“然而，在非标准生产返工过程中遗留下来的碎片表明，我们还有工作要做。”波音公司发言人拉里·钱伯斯说：“在加油机交付前的全面检查中，波音的质检人员发现了一些小碎片，这促使我们在交付飞机之前进行了额外的检查。”钱伯斯还说：“检查过程正按计划进行。波音公司将花费所必要的时间，向空军交付最高质量的飞机，我们预计不会出现大延误，正在与空军确定交付时间表。”
报道称，这是波音公司的KC-46加油机“一系列”异物碎片事故中的最新一起。在2019年1月波音开始向美国空军交付KC-46加油机后仅仅过了一个月，美国空军就发现这款加油机中有遗留的异物碎片，包括用于制造飞机的工具和其他制造材料，这是潜在的安全隐患。美国空军在2019年3月和4月对这一问题进行了调查，并在数周内停止接收这款新型加油机。
与此同时，波音公司给出的应对措施是对生产流程进行改进，并对一系列检查工作进行了加强，所有这些费用均由波音公司承担。
2019年6月，美国空军采办负责人威尔·罗珀承认，波音公司的改进措施需要一段时间才能实施，而由于许多新造的加油机在没有严格质量控制程序的情况下已经通过了生产的各个阶段，美国空军可能需要几个月的时间才能开始接收这款加油机。他当时说：“我们估计所有的飞机都会有异物碎片。”
报道称，据知情人士透露，在最新这起KC-46加油机交付被延迟事件中，异物碎片是在波音公司的最后一次检查中才被发现，当时飞机还未交付给空军和国防合同管理机构验收。到目前为止，波音公司已经向多支美军部队交付多达34架的KC-46加油机，美军总共订购了179架该机型。
本月早些时候，美国空军还宣布将把KC-46加油机全速率生产截止日期推迟到2024财政年度，以便在该飞机的主要缺陷得到改进后进行测试。其中一个问题涉及到KC-46加油机的远程视觉系统，在空中加油过程中操作员使用该系统进行加油对接，在某些特定情况下操作员的显示屏上会出现褪色或黑屏；另一个问题涉及到KC-46加油机输油管的材料强度，目前该机无法给A-10攻击机进行加油。
而在今年的4月初，KC-46加油机还被曝出了新的故障——“过度燃油泄漏”。据美国空军称，这一故障是在2019年夏天首次发现，但最近才被认定为是“一类事故”。KC-46加油机使用了冗余燃料保护来防止燃油泄露。然而，机组人员在一些飞机的一级和二级燃料隔层之间发现了燃油。
