https://mil.huanqiu.com/article/3ygaW95ssQV
放弃陆基"宙斯盾"后，是否保留对敌攻击能力？日本国内有分歧
来源：海外网
2020-06-17 10:23

陆基“宙斯盾”部署候选场地（日本《中国新闻》） 
海外网6月17日电 日本防卫大臣河野太郎日前宣布，停止在秋田、山口两县部署陆基“宙斯盾”反导系统的计划，日本防卫省目前正在紧急商讨国内导弹防御的代替方案。但日本内阁官房长官在记者会上，否认了日本将保有对敌基地攻击能力的可能性。 
据日本时事通信社17日消息，日本防卫相河野太郎15日宣布，考虑到成本、部署时间和一系列技术问题，日本决定放弃在境内部署两套美国陆基“宙斯盾”系统。放弃部署后，日本政府并没有出台合理的替代方案，国内导弹防御构想又回到了起点。日本自民党16日呼吁，要求国家保有“对敌基地攻击能力”。 

日本海上自卫队幕僚长山村浩（日本时事通信社） 
日本海上自卫队幕僚长山村浩16日在记者会上表示：“希望日本继续引入类似‘宙斯盾’舰，或者能代替它的防御体系。”海上自卫队高层在河野宣布终止部署陆基“宙斯盾”的第二天就强调了相关系统的必要性，日媒认为，这在一定程度上体现了海上自卫队被安倍政府“牵着鼻子走”的苦恼。 
日本防卫省目前表示，日本将继续依靠“宙斯盾”舰来维持导弹防御体系。然而，在海上24小时，365天都保持监视，这对自卫队队员的负担很大，还受到气象条件的限制。防卫省也计划商讨建造新的“宙斯盾”舰，但一旦建成，又要从别的护卫舰上调派船员，给其他海上警戒任务造成障碍。 
海上自卫队干部称，打造一艘配备300人的“宙斯盾”舰需要将船员派去美国留学，接受特殊教育，培养他们至少需要5年左右。 
至于为何要停止部署陆基“宙斯盾”，日媒称一个主要原因就是，给导弹增加推进力的助推器不能排除掉到民宅上的可能性。日本政府也一直在寻找不给当地居民带来伤害的代替安装地点，陆上自卫队干部认为“愿意接纳的地点估计没有”。 

河野太郎在会上发言（日本时事通信社） 
虽然16日自民党会议上，相继有人发言表示，应该保有对敌基地攻击能力。但是，日本内阁官房长官菅义伟在同日召开的记者会上否认了保有这一能力的可能性。河野太郎在记者会上也没有明确回答相关问题，谈及导弹防御代替方案时只表示“日后再议”“还是空白”。 
陆基“宙斯盾”是由美国洛克希德—马丁公司开发的陆上部署型导弹拦截系统，在维护便利性、全天候运转方面比舰载“宙斯盾”系统更具优势。为覆盖日本全境，日本政府2017年决定在境内部署两套美国陆基“宙斯盾”防空系统，地点选在西北部的秋田县和西南部的山口县，预计作战半径能够覆盖日本全境，每套装置价值1000亿日元（约8．9亿美元），计划在2023年列装。但该计划一直遭到当地居民强烈反对。（海外网 王珊宁）
