https://mil.huanqiu.com/article/40wnia8q3DG
日媒：日本将与美英两国合作开发自卫队下一代战斗机
来源：环球网
2020-12-03 09:22
【环球网军事报道】据日本共同社12月2日报道，多名日本政府相关人士当天透露，关于将成为航空自卫队F-2战机后续机型的下一代战机，日本政府基本决定与美英两国合作进行开发。日方原本设想的是甄选其中一国政府和企业作为合作伙伴，敲定共同开发的基本框架，但现在修改了方针，认为合作偏重于特定国家并非良策。日方考虑按照系统和发动机等各个开发领域，分别展开合作。

日本下一代战斗机效果图
报道称，日本为了维持防卫产业的技术实力，下一代战机开发主张“日本主导”。自民党内有担忧意见指出，如果对美英其中一国的依赖增强，就难以确保主导权。包括系统在内，该战机凝聚了最新技术，从与其他飞机的相互运用性、技术信赖、降低成本的观点来看，国际合作不可或缺。
据相关人士透露，日本防卫省干部今年6月向执政党方面说明称在今年年底前将敲定合作伙伴的框架，完善开发体制。美国被视为热门的开发合作伙伴，日美一度实施了官民联合磋商。
不过，自民党认为这“会导致后续机型开发按照在战机开发领域拥有压倒性技术优势的美国的步调推进”。鉴于此，日本防卫省本月2日在自民党国防小组等的联席会议上，仅表示“年内展示国际合作的一定方向性”，暗示将与美英两国合作。
日本政府从今年9月起就系统集成领域募集提供技术的外国企业，接到了美国的洛克希德·马丁、波音及英国BAE系统3家公司的应征，预定年内选定1家公司。日方计划“若信息公开不充分，不惜再次选定”。对于下一代战机的其他方面，则将届时再逐一决定。
