https://mil.huanqiu.com/article/3yfmgSNfOgB
美军首次将“死神”无人机部署至俄邻国爱沙尼亚
来源：环球网
2020-06-16 11:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月15日报道，美国空军近日首次在爱沙尼亚部署了“死神”无人机。
美国驻欧洲空军在6月15日表示，美国的无人机将暂时驻扎在爱沙尼亚，以支持情报收集任务。美国欧洲空军在声明中称，MQ-9“死神”无人机从波兰西北部的米罗斯拉维耶茨(Miroslawiec)空军基地转移，该基地目前正在新修一条跑道。

美军装备的MQ-9“死神”无人机
报道称，将无人机部署至爱沙尼亚的举动虽然是暂时的，但可能会让北约对波罗的海上空的监视能力加强，而俄罗斯在这一地区的军事行动相当活跃。
美国驻欧洲空军以保密安全为由，没有说明有多少架无人机和多少名空军人员部署到爱沙尼亚的空军基地，只是透露了这支部队隶属于美国空军第52远征作战组第2支队。美国军方在谈及此次部署时表示：“这些行动旨在促进该地区的稳定与安全，并加强与北约盟国和其他欧洲伙伴的关系。”
报道称，2018年以来，部署在波兰的美军MQ-9“死神”无人机一直在波兰境外执行任务，过去这款无人机还曾在罗马尼亚执行临时任务。波兰的米罗斯拉维耶茨基地可能会最终成为美国扩大在波兰驻军计划的一部分，波兰和美国在2019年曾达成协议，在波兰部署一支美军无人机中队。
