https://mil.huanqiu.com/article/3yfiHFcU7Y2
普京称要给其他军事大国“惊喜”：将推出高超音速武器拦截系统
来源：环球时报
2020-06-16 09:04
【环球时报综合报道】美国总统特朗普刚吹嘘“美国正在研制比世界最快导弹还要快17倍的高超音速武器”，俄总统普京就回应称，俄罗斯不但在高超音速武器领域领先于美国，而且还将拥有反制这种武器的拦截系统。

俄罗斯《观点报》15日称，普京在接受俄罗斯电视台采访时表示：“俄罗斯现在已在全球率先装备高超音速武器，虽然其他军事大国未来也将拥有这种武器，但我想，我们将给这些伙伴一个惊喜：当他们研制出高超音速武器时，我们极有可能已经拥有了反制手段。”普京强调，在核力量发展方面，俄美基本处于均势，但在未来武器研发方面，俄罗斯领先。美方也承认在高超音速武器方面落后于俄罗斯，并投入巨资试图加大研发力度。
目前高超音速导弹仍然无法拦截。对于普京的说法，俄军事专家阿列克谢·列昂科夫猜测，这将是防空-反太空武器系统。考虑到现在美国研发的高超音速导弹最大飞行速度为8马赫，假定未来高超音速武器的速度能达到10马赫，那么拦截系统的最大速度必须达到15马赫以上，无论是对导弹本身还是对探测系统都提出非常高的技术要求。
今日俄罗斯电视台15日称，俄罗斯军事专家表示，俄罗斯拥有强大的技术基础，能研发出反制高超音速武器的拦截系统。“这些系统将有效保护俄罗斯的战略目标免遭最新型武器的攻击”。俄军事专家尤里·克努托夫表示，俄罗斯新研制的S-500、升级版的S-400防空导弹系统及升级后的“佩雷斯韦特”激光系统具备对抗高超音速武器的潜力。他认为，俄罗斯机动型“对手-GE”三坐标雷达可用于搜索高超音速导弹，当前在莫斯科部署的A-135导弹防御系统经过改进后可以承担拦截任务。
不过俄军事网主编德米特里·科尔涅夫称，拦截高超音速武器的有效手段是必须配备功能强大的雷达、数字信号处理系统、高性能计算机设备及高超音速拦截导弹。“当然，拦截机动性能良好的高超音速武器是非常困难的任务。对于当前的防空系统，只能采取‘迎面拦截’模式，为此必须拥有能迅速计算出目标飞行路线的电子设备”。他还补充说:“理论上看，激光系统和微波武器确实能摧毁高超音速导弹，但如今它们的功率太低，必须创建大功率能源（例如小型核反应堆）。只有在这些领域取得重大进展，激光系统和微波武器才有实用价值。我认为俄罗斯的相关工作正在积极进行中。”▲ （柳玉鹏）
