https://mil.huanqiu.com/article/3yfhlwGy6zz
俄专家：日本放弃部署陆基“宙斯盾”是因不愿惹恼中俄
来源：环球网
2020-06-16 08:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月15日报道，俄罗斯国防部国际军事合作总局前局长伊瓦绍夫上将当天表示，日本以成本过高为由放弃部署美国陆基“宙斯盾”防空系统，而此举的真正原因是日方不愿激化与中国和俄罗斯的关系。
此前日本防卫相河野太郎宣布，考虑到成本、部署时间和一系列技术问题，日本决定放弃在境内部署两套美国陆基“宙斯盾”系统。

伊瓦绍夫说：“日本高层和专家清楚，部署‘宙斯盾’系统将惹恼中俄两国。东京完全不希望激化与莫斯科和北京的关系，因此我认为，成本过高只不过是放弃美国系统的借口，部署该系统未来有可能使日本陷入危险。”
伊瓦绍夫认为，日本放弃陆基“宙斯盾”还与海基“宙斯盾”效果不理想有关。
日本政府2017年决定在境内部署两套美国陆基“宙斯盾”防空系统，地点选在西北部的秋田县和西南部的山口县，预计作战半径能够覆盖日本全境，每套装置价值1000亿日元（约8.9亿美元），计划在2023年列装。俄罗斯不止一次地指出，日本的此类意图无助于改善地区战略稳定环境，在与东京的和平条约谈判中将不得不考虑这一问题。
