https://mil.huanqiu.com/article/3yf6LGxCLa1
F-35战机“最令人期待”武器被曝故障 生产已停滞近1年
来源：环球网
2020-06-15 15:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站6月14日报道，F-35战斗机上一款“最令人期待”炸弹的生产已经停滞了将近一年。
报道称，美国雷声公司为F-35战斗机和其他战斗机开发的一款新型精确制导炸弹的交付停滞了大约一年，因为该公司在努力纠正这款武器一个关键部件的技术问题。

美国空军发言人杰克·贝利对此回应称，该部件存在的技术问题导致“小直径炸弹”II（SDB-II）的生产在2019年7月陷入停滞，政府可能最快在7月批准解决方案。然而美国政府问责局6月份发布一份报告指出，持续的技术问题已经导致了这款炸弹的部署延迟，雷声公司被迫重新设计关键部件，并已经对交付给美国空军和海军的598枚该型炸弹进行了翻新。
“小直径炸弹”II也被称为GBU-53，这种采用三模制导设计的炸弹配备的制导系统可以使用毫米波雷达、红外引导和半主动激光技术来引导进行打击，使得这种炸弹在任何天气条件和极端恶劣环境下都能准确命中目标。
美国空军和海军计划将“小直径炸弹”II集成到包括F-15、F/A-18和F-35在内的一系列战斗机的武器系统之中，但这种炸弹的开发已经陷入困境超过10年。
空军发言人贝利表示，这次停产是由于雷声公司的内部问题引起的，该公司人员发现用于固定炸弹弹翼的固定夹“在长时间的飞行中因震动疲劳”。他同时也补充说，在“小直径炸弹”II的部署测试过程中还没有因这一问题出现过事故。
但美国政府问责局在报告中写道，这一问题可能会造成武器部件损坏，对载机来说也构成安全隐患。政府问责局说：“虽然这个问题可能会影响到所有携带该炸弹的战机，但有官员表示，这对F-35战斗机的影响最大，因为炸弹是装在该机的内部弹舱里的，如果炸弹在武器舱内展开弹翼，可能会造成严重的破坏。”
雷声公司拒绝就此事发表评论，而是将问题转交给了美国空军。
美国政府问责局称，雷声公司计划通过一种新设计的固定夹来解决这一问题，这种夹子可以降低弹翼的震动，该公司已经对交付美军的“小直径炸弹”II进行了维护改装，并且承担了全部的费用。美国空军方面也证实，新设备的测试已经完成，正在进行最后的审查。
报道称，虽然雷声公司和美国空军曾希望在4月份重新“小直径炸弹”II的生产，但受到新冠肺炎疫情的影响被迫推迟，现在美国政府有望在7月份批准生产。
弹翼问题只是雷声公司正在努力解决的“小直径炸弹”II的多项技术问题之一。这一武器项目在2019年完成了部署测试，但在多达11次的故障报告后，雷声公司需要对该炸弹的硬件和软件进行修改。美国政府问责局表示，已经对两个硬件问题进行了修复，另外8个故障与软件问题有关，这些问题都将在未来的升级中得到解决。
