https://mil.huanqiu.com/article/3yey1jAPyOp
美军年底将正式接收以色列“铁穹”防空反导系统
来源：环球网
2020-06-15 11:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站6月13日报道，美国陆军将于12月接收首套以色列研制的“铁穹”防御系统。
报道称，首批两套以色列制造的“铁穹”反导防空系统将于2020年12月和2021年2月交付美国陆军。美国陆军计划分阶段对这种反导系统进行测试，该项目负责人布莱恩·吉布森解释说，每个系统的测试都将以实弹测试的方式进行，将击落模拟的巡航导弹目标。之后“铁穹”反导系统将分别于2021年9月和2121年12月在美国德克萨斯州的布利斯堡正式部署。

吉布森说，美国海军陆战队已经证明了美军与这种以色列制造的防御系统的互操作性，但是互操作性与武器集成有很大不同。例如虽然海军陆战队提供了他们的传感器数据来引导发射链接，但这只是提供了拦截方向，而不是在多元化战场上所需要的火力控制能力。
美国陆军一共购买了两套以色列的“铁穹”系统，美国陆军未来司令部司令约翰·M·默里上将表示，尽管“这是一种非常有能力且经过验证的武器系统”，但“美国陆军需要先引进测试，看看能否将其整合到陆军现有的防空和导弹防御综合系统之中”。
吉布森在谈到未来的反导防空作战时，他补充说：“美国陆军只是反导防御系统战斗中的一部分。这是一项全方位的作战行动，必须具备一系列的防空和反导作战能力，从陆地到空中和海上。这也涉及到如何打造新型防空反导作战的‘阵型’，以实现最大化的作战效果。”
报道称，“铁穹”是一款经过实战验证的高精度武器，多年来它帮助以色列免遭来自周围地区的火箭弹的袭击。吉布森说“这是一种有效的车载式多任务机动防空系统，能够用于应对近距离的火箭弹、火炮和迫击炮的威胁。”
在已经列装“萨德”、“爱国者”等防空反导系统的前提下，美军部队还一直在积极引进以色列的这款防空反导系统，似乎是想弥补现有防空反导网络的“漏洞”。美军现有的反导系统主要用于拦截远程、高速的洲际弹道导弹、战术弹道导弹等目标，如果用于对于巡航导弹、制导火箭弹甚至迫击炮等进行拦截，明显有些“杀鸡用牛刀”，而且也无法实施近程拦截。
而以色列的“铁穹”系统正好能弥补美军的这一“漏洞”。这种机动防御系统配备的每枚拦截弹可携带10公斤高爆炸药，能拦截4至70公里外的来袭目标。
但美军引进这种防御系统的过程也是一波三折，今年3月以色列媒体曾曝出，美国陆军正重新考虑是否采购更多以色列产“铁穹”系统的计划，因为该系统无法融入美制防空系统。
报道称，美国陆军官员要求以色列提供“铁穹”系统的“源代码”。以色列方面提供了工程信息，但拒绝提供详细说明该系统如何运行的代码——而这是整合两国防御系统所必需的要素。
