https://mil.huanqiu.com/article/3yewq3XbgsK
特朗普刚吹嘘完“比现有导弹还快17倍”的导弹，普京一盆冷水……
来源：环球网
2020-06-15 10:57
【环球网报道 记者 徐璐明】美国总统特朗普近日又对美国的高超音速武器进行了一番吹嘘，号称这种导弹比目前世界上最快的导弹还快17倍，结果连美国媒体都看不下去，称这“快的让人难以置信了”。而俄罗斯总统普京的一番言论，更是给特朗普泼了一盆冷水。
据“商业内幕”网站报道，美国总统特朗普6月13日在西点军校发表讲话时，披露了一款神秘新导弹的细节。

特朗普在西点军校发表演讲
特朗普说：“我们正在以前所未有与的水平建造令人难以置信的武器装备。”“我将这这款武器称为‘超级无敌导弹’。”特朗普解释说，他“前几天晚上听说，我们现在最快的导弹比目前世界上最快的导弹还快17倍。”
报道称，对于特朗普的这番言论，人们普遍认为他指的是某种类型的高超音速武器。高超音速武器能够以极高的速度和不可预测的路径飞行，这使得传统的反导防空系统难以对其进行拦截，这些武器的开发已经成为大国的竞争点。
特朗普说：“我们正在建造数以百计的新舰船、轰炸机、喷气式战斗机和直升机、新型坦克、军事卫星火箭和导弹，甚至还有比目前世界上最快的导弹还快17倍的高超音速导弹。”特朗普称，这种导弹可以击中1000英里（约合1600公里）外、直径为14英寸（约35.5厘米）的目标。报道称，这些似乎是迄今为止有关该导弹的最具体的细节。
不过“商业内幕”认为，特朗普“比现有导弹还快17倍”的描述可能是夸张或误解，高超音速导弹的速度虽然比例如“战斧”巡航导弹等传统导弹要快，但其速度往往要比一些弹道导弹要慢。例如美国的“民兵-3”洲际导弹可以达到23马赫的速度，如果一件武器能以17倍于此的速度飞行，那就快的让人难以置信了。

美军轰炸机挂载高超音速导弹飞行
这已经不是特朗普第一次“吹嘘”美国的导弹实力了，今年2月他在一次演讲中称美国有“数量庞大”的高超音速导弹，“速度是普通导弹的4倍、5倍、6倍甚至7倍。”
就在特朗普发表夸张的“比现有导弹还快17倍”的言论后，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯在高超音速武器等新型装备研发方面全球领先。可以说是给特朗普泼了一盆冷水。
报道称，普京在14日采访时说：“我们不仅在对现役传统武器进行升级改造，还在引入新型装备。从这点来看，可以有把握地说，我们在这方面全球领先。”“我曾说过，并在此重申，世界上其他领先军事大国也将会拥有俄罗斯现在拥有的这类装备，我指的是高超音速武器。但是2018年至今，还没有一个国家宣布装备了这种武器。”
普京说：“其他国家也会拥有高超音速武器。我想，我们能够给我们的伙伴一个惊喜，当他们研制出高超音速武器的时候，我们极有可能已经拥有了反制手段。”普京还表示，俄美在核力量发展方面，基本上处于均势，但在未来武器研发方面俄罗斯领先。
实际上，美国在高超音速武器的研制和装备方面已经落后俄罗斯等国。俄罗斯目前已经列装了“匕首”高超音速导弹，将其装备在米格-31K战斗机上；2019年年底，俄罗斯又宣布“先锋”高超音速导弹正式服役，首批导弹已经进入部署状态。俄罗斯官员称，“先锋”高超音速导弹“使用两级火箭发动机，其弹头能以20倍音速（20马赫）滑翔飞行，耐受2000摄氏度高温，可突破目前世界上所有防空及反导系统，并对目标实施精确打击。”

挂载“匕首”高超音速导弹飞行的俄罗斯米格-31K战斗机
而美国至今仍没有列装高超音速武器，其在研的高超音速武器近日还被曝出在测试中发生意外。据美国《航空周刊》网站6月10日报道，美国空军正在调查一起高超音速武器测试时发生的事故。报道称，美国空军的“吸气式高超音速武器项目”（HAWC)在最近的一次测试中发生事故，随后这枚由超音速冲压发动机驱动的导弹被销毁。
据悉，美国空军的“吸气式高超音速武器概念”（HAWC）项目已经比原定计划推迟数月，本应在2019年就进行首次飞行测试。直到2019年6月，洛马公司和雷声公司的高管们还乐观的认为，两种HAWC高超音速飞行器将能在2019年底进行试飞，但到了年底仍没有任何具有里程碑意义的实质进展。
