https://mil.huanqiu.com/article/3ybkbF7I8KB
航母不能如期完成改装 美国舰载无人加油机或被推迟3年
来源：环球网
2020-06-11 14:29
【环球网报道 记者 徐璐明】美国正在研制MQ-25“黄貂鱼”舰载无人机加油机，但美媒报道称，这一项目可能会因为航母升级改造计划的耽搁而被推迟三年。
据美国“防务新闻”6月10日报道，如果美国海军指定的测试舰船不能按时完成必要的现代化升级改装，那么MQ-25“黄貂鱼”舰载无人机的测试可能会被推迟三年，但美国海军表示这样的可能性“微乎其微”。

报道称，根据美国海军官员和监督部门的报告，美国海军的“卡尔·文森”号和“布什”号两艘航母能够进行无人机控制站安装工作的时间窗口相当有限，如果这两艘航母被派出执行作战任务，那么会给MQ-25无人机项目带来重大影响。
报道称，美国政府问责局在一份报告中说：“MQ-25无人机项目负责人表示，美国海军可能无法保证其测试时间表的承诺，这可能需要对合同进行修改。”具体来说，美国海军在航母上安装MQ-25无人机控制站方面缺乏灵活性。如果美国海军错过了计划中的任何时间窗口，MQ-25无人机项目的开发测试将被迫延长三年。据相关官员称，这种延误可能导致达成初始作战能力的时间被推迟，并导致费用增加。
虽然也有美国海军官员表示推迟三年“几乎不可能”，但近年来美国海军一直在推进现代化升级计划和部署作战的承诺间寻求平衡，这是一个难题，美国海军正通过“优化舰队反应计划”来解决。但报道认为，MQ-25项目延期将会削弱美国海军通过无人加油机来扩展航母舰载机作战范围的能力，而这种能力至关重要。
美国海军航空系统司令部发言人杰米·考斯格罗夫表示，美国海军相信可以避免项目延迟，并正努力如期推进该项目。“海军仍计划在2024年实现初始作战能力，”考斯格罗夫说。“如果这些不太可能的情况发生，项目将会重新评估时间表，并确定如何最好地减轻影响，并尽快交付MQ-25无人机。”
MQ-25“黄貂鱼”无人机是为美国海军航母机队提供无人加油作战能力的关键装备，由“舰载机空中加油系统”计划发展而来。MQ-25无人机在2019年9月19日首飞，该机旨在为美国海军的航母舰载机提供空中加油能力，能够显著提升F/A-18“超级大黄蜂”、EA-18G“咆哮者”和F-35C等型号航母舰载机的作战范围。
美国波音公司在4月初从美国海军获得了价值8470万美元的3架MQ-25无人加油机新订单，目前这款新型无人机的制造总数达到了7架。
目前美国海军航母上并无专用的加油机，舰载战斗机的加油只能使用同型号战斗机通过挂载加油吊舱的方式实现“伙伴加油”，但战斗机的载油量有限、滞空时间也不够长，无法满足空中加油作战的需要。
