https://mil.huanqiu.com/article/3ybZ4AnTild
美军18岁士兵参加体能训练时身亡 两个月内已发生3起训练死亡事故
来源：环球网
2020-06-11 09:06
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月10日报道，一名18岁的美国海军陆战队士兵在乐洁恩(Lejeune)营地参加体能训练时死亡。
报道称，根据美军最新的一份报告，一名18岁的海军陆战队士兵两周前在北卡罗来纳州的乐洁恩营地参加体能训练时意外身亡，这是今年第三名在训练中死亡的美军士兵。

5月27日，这名名为伊森·莫尔斯的海军陆战队二等兵在进行体能训练时突然晕倒，随后在该基地的海军医疗中心死亡。美国海军陆战队第2师的发言人丹尼尔·林凡特中尉在本周三发表的一份声明中说，该基地的急救部门对莫尔斯实施了心肺复苏，并将他送往医疗中心。
报道称，莫尔斯是在今年5月的体能训练死亡的第二名海军陆战队士兵。据美军公布的消息，5月8日另一名海军陆战队中士在加州彭德尔顿营附近跑步时突然晕倒，5月11日在当地一家医院里去世，海军陆战队没有公布这名士兵的姓名。今年美军的的第三起训练死亡事故也发生在加州，19岁的海军陆战队二等兵泰勒·J·奥德因于4月15日在海军陆战队“二十九棕榈镇”空地作战中心参加体能测试时晕倒死亡。
根据美军的报告，2019年度有两人死于海军陆战队的体能训练，2018年有三人。自2010年以来，每年都有两到三人死于体能训练。
莫尔斯是海军陆战队第2师第8团第1营的机枪手，他于2018年9月加入海军陆战队，并于2019年11月从南卡罗来纳州帕里斯岛海军陆战队新兵训练营毕业，在今年2月从步兵学校毕业，随后部署至第8团第1营。
发表在网上的讣告显示，莫尔斯从小就想成为一名海军陆战队队员，并报名参加了参军延迟入学计划。他于2019年从缅因州的高中毕业，6月4日就满19岁。
海军陆战队第2师第8团第1营的指挥官说：“莫尔斯是第8团第1营大家庭中的一员，所有海军陆战队官兵对于失去这位战友深感悲痛。”根据海军陆战队第2师的发言人丹尼尔·林凡特的说法，在莫尔斯死亡的当天并没有高温警告，他的死因正在调查之中。
