https://mil.huanqiu.com/article/3yb1TWeCRpU
用于演练袭击美军？卫星照曝光伊朗造了艘“美国航母”
来源：环球网
2020-06-10 17:26
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《海军时报》6月9日报道称，在伊朗与美国关系紧张之际，伊朗建造了一艘航母模型来演练对美军发动进攻。

报道称，美联社在星期二获得的一张卫星照片显示，在伊朗港口城市阿巴斯的海岸边，出现一艘外形酷航母的船舶模型，其大小与形状都与美国海军现役的“尼米兹”级航母高度相似。
报道称，虽然尚未得到伊朗方面的证实，但这个航母“复制品”的出现意味着伊朗伊斯兰革命卫队正在准备开展与2015年进行的类似的模拟反舰演练。据卫星照片显示，这个航母模型长约200米、宽约50米，而真正的“尼米兹”级航母有300多米长、75米宽。
这个航母模型与伊朗在2015年2月举行的大型军事演习中所使用的航母模型非常相似。在2015年的演习中，伊朗用配备重机枪和火箭弹的快艇包围了这艘“航母”，随后用陆基反舰导弹锁定并摧毁了这个航母模型。
当时，伊朗海军司令表示“美国航母是一座巨大的弹药库，里面装载有许多的武器、弹药、燃油、导弹、鱼雷等等”，一旦中弹后将会引发剧烈爆炸。
