https://mil.huanqiu.com/article/3yakx1GFeY0
美报告宣称中国新添两艘核潜艇 又搬出“中国威胁论”
来源：环球时报
2020-06-10 09:43
【环球时报综合报道】据美国《国家利益》网站8日报道，美国最新报告宣称，中国于今年5月新服役两艘094型战略核潜艇，“使其水下核威慑舰队的规模已接近美国的一半”，“使美国本土遭到核打击的风险大增”。

报道称，这份由美国国会研究服务中心发布的报告题为“中国海军现代化：对美国海军能力的影响”。该报告宣称，战略核潜艇旨在确保本国遭到核攻击时能进行核反击，并“从根本上确保完全摧毁攻击者”。这些“水下幽灵”通常在未公开的海域和极深的海下秘密巡逻。根据美国海军情报办公室的数据，中国新服役的094型战略核潜艇装备有12枚“巨浪-2”潜射洲际导弹，此外还配备了反舰巡航导弹、尾流自导鱼雷、线导鱼雷和水雷等常规武器。尤其让美国海军焦虑的是，中国此前已试射新型“巨浪-3”固体燃料洲际导弹，其射程超过5600英里（约9000公里），“这使美国大陆面临巨大风险”。该报告称，当前美国海军拥有14艘“俄亥俄”级战略核潜艇，“中国战略核潜艇规模已接近后者的一半。预计到2030年，中国战略核潜艇的总数将达到8艘”。此外，该报告还危言耸听地宣称，“中国似乎正在全球扩大其战略核潜艇的活动范围，相关新闻显示全球各热点地区都可见到中国战略核潜艇的踪迹”。
有分析认为，该报告依然有意炒作“中国威胁”，相比美国战略核潜艇的规模，中国水下核力量仍有很大差距。该报告也承认，美国正计划建造12艘全新的“哥伦比亚”级战略核潜艇，“它们可能是史上最安静的潜艇，中国还无法与之匹敌”。▲（武 彦）
