https://mil.huanqiu.com/article/3yaKfKYcmV1
“战斗民族”日常：油井起火如何扑灭？俄军用反坦克炮轰炸
来源：环球时报新媒体
2020-06-09 21:28

据俄新社6月8日报道，俄罗斯国防部发布了一段视频，展示了如何借助100毫米反坦克炮MT-12“花剑”扑灭伊尔库茨克州乌斯季-库特区一口油井发生的火灾。俄国防部称，俄罗斯军方火炮以“珠宝切割精度”从130米的距离开炮，“切断了发生火灾油井的井口喷涌装置”。

俄罗斯中央军区新闻服务部门称：“炮手的工作有助于安装防喷设备，以进一步密封井眼并消除火灾。”此后，石油工人得以密封油井，并消除了持续一周的火势。俄罗斯检察官办公室、俄罗斯技术监督局、俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局代表的代表正在现场工作。发生火灾地段所属公司不仅对违反安全标准和环境污染的问题负责，而且还要为掩盖事故原因负责。政府部门在火灾发生后几天才得知此事。

根据之前的报道，5月30日晚上，俄罗斯伊尔库茨克州乌斯季-库特区的一口油井发生火灾，这是由于连接软管失去密封性而引起的，事故中没有人员受伤。
MT-12反坦克炮因其细长的枪管和出色的射击精度而获得绰号“花剑”。
