https://mil.huanqiu.com/article/3ya3FmXx5Zj
俄罗斯明年将开始出口T-14坦克 五大潜在买家曝光！
来源：环球时报
2020-06-09 13:20
【环球时报综合报道】《俄罗斯报》7日报道称，俄罗斯T-14“阿尔玛塔”坦克已获得向国外出口的必需文件，并正在确定出口外形。俄专家将决定可以将哪些技术卖给外国买家，以及哪些技术仅留给俄军使用。俄罗斯工业和贸易部部长丹尼斯·曼图罗夫之前接受媒体采访时表示，在向俄军提供两个营后，明年起，俄将开始出口T-14。该型坦克高昂的价格不仅由于先进的设计，还包括额外测试和现代化改造等。

报道称，美国媒体列出五大潜在购买T-14坦克的国家。印度是俄制T-72和T-90的主要外国客户。印度自己研发的“阿琼”坦克计划实际上已经失败。这表明，在可预见的未来，印军将装备新型俄罗斯坦克。印度已订购464辆T-90，但在巴基斯坦的反坦克武器不断发展背景下，技术先进的T-14将成为印度最为理想的坦克。另外，白俄罗斯也将是这款坦克潜在的买家。该国一直是俄罗斯先进武器的主要客户。目前，白俄罗斯只装备T-72系列坦克，而其邻国波兰正在部署韩国的K2坦克，在其境内的美国特遣队正在增加M1坦克。阿尔及利亚不存在最为危险的邻国威胁。该国装备有大量俄制T-90和T-72等坦克。从长远来看，该国仍有可能购买T-14坦克，以加强本国军队在非洲的优势。越南像印度一样，正在努力获取最新的俄罗斯作战系统，从坦克到潜艇。作为T-90的大客户，越南将会认真考虑购买T-14坦克。埃及一直是俄武器主要买家。由于邻国以色列的“梅卡瓦 IV”坦克具有良好的防护性能，埃及可能会将T-14视为T-90的替代品。▲（柳玉鹏）
