https://mil.huanqiu.com/article/3ya2ookHQ4G
美国军机罕见飞过台湾上空 同一天解放军多架苏-30战机也现身台湾附近空域
来源：环球网
2020-06-09 13:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据“中时电子报”6月9日报道，台湾防务部门表示，当天上午侦测到解放军的多架苏-30战斗机短暂飞入台湾西南空域。台湾防务部门单方面宣称，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了“驱离”措施。

台湾防务部门还老调重弹地强调，台军运用联合情监侦系统，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采积极应处作为，确保安全。
值得注意的是，就在同一天，台媒报道称美国海军一架波音C-40运输机从日本冲绳起飞，沿着台湾西部陆地上空向南飞行。这架美国军机最后在台南外海离开台湾，朝着南海前进。
实际上，近期解放军战机在台湾附近开展飞行并不罕见。5月8日，台湾亲绿媒体《自由时报》报道称有解放军军机进入台湾所谓的“防空识别区”，台空军进行“拦截警告”、“广播驱离”。有岛内网民对此讽刺说：“狗吠火车”也叫驱离。
台媒此前的报道提及，解放军歼-11战机2月曾越过所谓的“海峡中线”。报道称，随后，空警-500、歼-11战机编队今年3月16日在台湾西南方空域进行夜航训练，都对台军“空防”造成“莫大压力”。
对于解放军军机出现在台海一事，2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
