https://mil.huanqiu.com/article/3ya09YPpNY4
韩国收到KF-X战斗机首台发动机 与印度“光辉”战机同款
来源：环球网
2020-06-09 11:54
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”6月8日报道，虽然遭遇合作伙伴印度尼西亚拖欠研发费用，但韩国自主研发的KF-X战斗机近日又向前迈进了一步，美国通用电气公司向韩方交付了首台未来用于装备该机的航空发动机。

报道称，这家航空发动机制造商在上周五宣布，今年5月他们已向韩国航空航天工业公司（KAI）交付了首台F414-GE-400K发动机。KAI正在为韩国空军开发KF-X战斗机，韩国空军计划用这种战斗机取代老旧的F-4战斗机和F-5E战斗机。
通用电气公司的中型战斗机航发部门总经理Al DiLibero表示：“通用电气很高兴在KF-X战斗机计划中达成这一重要里程碑。”“到目前为止，我们在这个项目上的成功反映出了我们与韩国空军、韩国的工业伙伴之间的紧密关系。”
据悉，KAI公司在2016年5月选择了通用电气的F414-GE-400K发动机作为KF-X战斗机发动机，由通用电气向KAI提供240台F414发动机及其相关配件，用于制造120架KF-X战斗机。
韩国的KF-X战斗机项目计划在2021年前生产6架原型机，预计在2022年实现首飞，研发计划预计在2026年完成。据悉，F414发动机还被波音F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机、萨博JAS-39E/F/“鹰狮”战斗机和印度的“光辉”MK2型战斗机采用。
韩国计划为KF-X战斗机配备国产的航空电子设备，这些设备主要来自韩国LIG Nex1防务公司和韩华集团，但由韩华集团为该机开发的有源电子扫描阵列（AESE）雷达其实是由以色列Elbit系统公司为其研发地形跟踪/躲避系统。以色列公司在今年2月初宣布了这项价值4300万美元的合同。
KF-X战斗机也将兼容欧洲研制的空对空导弹，韩国于去年11月与欧洲导弹制造商欧洲导弹集团（MBDA）签署了一份集成“流星”空空导弹的合同。据悉，美国的“宝石路”激光制导炸弹、联合制导攻击武器JDAM炸弹和CBU-105“风修正弹药撒布器”也都将集成到KF-X战斗机上。
KF-X由韩国和印度尼西亚联合研发，但此前韩国遭遇了印尼方面拖欠研发费用。KAI负责人此前对媒体表示，截止2020年4月，印尼已经累计拖欠韩方5002亿韩元（约合4亿美元）的研发费用。
