https://mil.huanqiu.com/article/3yZxrmKqPso
美军F-15成为首款兼容新型核弹战机 曾测试300米低空投弹
来源：环球网
2020-06-09 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”网站6月8日报道，F-15E战斗机成为了首款兼容B61-12新型核炸弹的战机。
报道称，美国的最新型核炸弹已经在F-15E战斗机上成功测试，使得该机成为首款配备这种新型战术核弹的机型。

根据美国桑迪实验室发布的消息，今年3月美国空军在内华达州的诺帕试验场进行了两次试飞。在一次测试中，模型弹在战斗机接近音速时从大约1000英尺（约304米）的高度投放，随后美军又在25000英尺（约7620米）的高度进行了投放，两个不同高度的投放测试都达到了预期目标。
桑迪实验室B61-12核炸弹系统测试团队主管史蒂文·塞缪尔在新闻发布会上表示：“这证明了这种武器能在多种环境下使用。这次的飞行测试证明了一切都很顺利。”
按照设计，B61-12核炸弹将用新型弹头取代B61-3、B61-4、B61-7和B61-10核炸弹所用的旧型弹头，美国国家核安全管理局正在研发这种新型弹头，而五角大楼正在为这种新弹头研制新的配套组件。
根据美国国家核安全管理局估计，这项计划成本预估在80亿至90亿美元之间。这款升级后的核炸弹将在美国的F-15、F-16和B-2轰炸机以及北约成员国的战机上获得认证，F-35战斗机预计也将在未来十年取得这款武器的认证。
值得注意的，美国国家核安全管理局的声明称，首批新型核炸弹的生产计划在2022财政年度完成，而之前该机构设定的目标是2020年3月。造成延迟的一个可能的原因是现有配件的问题，它们不符合国家核安全管理局的武器部件标准。这是在去年夏天才发现的问题，导致了时间上的延迟和需要多花费数亿美元用于更换部件。
美国国家核安全管理局负责军事装备的首席助理副局长泰纽曼在一份声明中称：“这些成功的测试是未来几年B61-12型核炸弹全速生产和达成初始作战能力的重要里程碑。这种核炸弹一旦交付，将能巩固美国的核威慑力量，并加强我们与北约的伙伴关系。”
