https://mil.huanqiu.com/article/3yZ5BhJDk2D
美国国防部长悬了？白宫发表声明：总统对他仍有信心
来源：环球网
2020-06-08 09:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站6月7日报道报道，白宫方面当天表示，美国总统特朗普对国防部长埃斯珀“仍有信心”。

报道称，白宫发言人凯利·麦肯尼在一则声明中表示：“总统特朗普对国防部长埃斯珀仍然有信心。”“埃斯珀防长在确保我国街头安全方面发挥了重要作用，使美国人民对其办公室、教堂和家园等场所的安全保持信心。”
此前美媒曾曝出埃斯珀险遭特朗普解职。报道称，白宫方面此前计划在华盛顿特区和其他城市部署1万名现役军人以平息抗议活动，但遭到国防部长埃斯珀和参联会主席马克·米利反对。
埃斯珀在6月3日明确表示，不支持派正规军镇压骚乱。这是他被特朗普任命为国防部长后，第一次公开发表与特朗普不同的意见。报道引述消息人士的话透露，对埃斯珀的表态，特朗普很生气，当面质问埃斯珀的立场，甚至与幕僚讨论是否要将其解雇。埃斯珀本已命令部署在华盛顿附近的现役兵力中的约200人返回在北卡罗莱纳州的基地，但又在特朗普的指令下推翻了这一命令。对于特朗普打算炒掉埃斯珀的说法，白宫发言人当时含糊回应，称埃斯珀“目前仍然是防长”。
