https://mil.huanqiu.com/article/3yZ4RN91cTq
驻德美军突然大撤军 “来了又走”让欧洲盟友寒心
来源：环球时报
2020-06-08 08:58
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木 特约记者 章炜】“美国撤军唤醒欧洲！”德国《每日镜报》7日称，在诺曼底登陆76周年之际，美国特朗普政府突然下令从德国撤出最多1.5万名美国士兵的决定让德国政府震惊。近年驻欧美军跟随白宫的指挥棒不断“来了又走”，这样的混乱部署不仅扰乱美军自身战备，同样也让盟友寒心。

美国《华尔街日报》6日引述美国政府官员的话说，根据白宫的规划，目前驻扎德国的3.45万名美国士兵中，将有9500人在9月前撤离。其中部分美军将转移到波兰和其他盟国，其他人返回美国。报道还说，特朗普的国家安全顾问奥布莱恩最近签署了一项备忘录，确定留驻德国的美军上限为2.5万人。
对于美国的撤军计划，德国媒体普遍猜测与军费有关。去年8月，美国时任驻德大使格伦内尔曾威胁称，由于德国国防开支未达到GDP的2%，美国准备撤军。“特朗普显然对默克尔拒绝参加美国举办的G7峰会感到愤怒。”《柏林日报》则认为，美国撤军被看作是德美关系进入深刻分歧期的象征。
“这是一个巨大的错误。”美国驻欧洲陆军前司令本?霍奇斯表示，“是给普京的礼物”。美国前陆军欧洲指挥官马克·赫特林中将也认为，这是特朗普政府的“危险和短视”。
目前德国拥有美军第二大海外军事基地群，仅次于日本。驻德美军以陆军为主，其规模超过两万人，此外还有海军800多人、海军陆战队1000余人、空军1.2万余人。路透社称，美军在德国部署有核弹头。比利时《早报》去年7月也曾披露，德国布切尔空军基地存放着美军的B61核弹。
此外，德国不仅是驻欧洲美军的大本营，同时是美军在阿富汗、中东和非洲作战的后方基地。美军九大联合作战司令部中的欧洲、非洲司令部，总部都设在德国斯图加特帕奇军营。德国莱茵兰-普法尔茨州的拉姆施泰因基地，是驻欧美国空军司令部所在地。
美军从德国大规模撤军后，谁将成为下一个美国驻军最多的欧洲国家？目前驻欧美军数量第二的是意大利。驻意美军总兵力超过1.2万人，美军第6舰队司令部就设在意大利加埃塔。在意大利的美国陆军保持在4000人左右，海军、空军兵力分别为3600余人，海军陆战队300多人，美军航母编队、海上预置中队也长期在意驻防。
驻欧美军兵力第三的是英国。驻英美军兵力超过8300人，绝大多数属于美国空军，主要位于米尔登霍尔、莱肯希斯空军基地。排名第四五位的是西班牙和土耳其，驻西美军兵力超过3000人，主要隶属美国海军；驻土美军以空军为主，兵力在2000人左右。此外，美国还在奥地利、比利时、荷兰、波兰、希腊等国部署有不同规模的兵力。
值得注意的是，波兰已成为驻欧美军的前沿部署重点。2017年5月，美国陆军驻欧洲司令部从德国迁往波兰。去年6月，美军和波兰又达成协议，将向波兰增派约1000名驻军。但另一方面，波兰目前还无法替代德国在美军海外基地中的地位。《华尔街日报》认为，波兰和其他中欧国家的基础设施普遍不如德国发达。
一名军事专家告诉《环球时报》，驻欧美军近年频繁调整。2014年美国陆军一度曾将所有主战坦克撤出欧洲并关闭多个基地；2017年美国又开始大举向欧洲增兵，还举行“25年最大规模演习”；如今美军又重提撤军计划。特朗普出于政治目的大规模调整驻德美军，短期内势必影响到驻欧美军的正常训练和战备工作、损害美军战斗力；长远来看，由此引发的连锁效应，还会影响美国乃至北约的战略稳定。▲
