https://mil.huanqiu.com/article/3yZ4NrXeHXO
俄罗斯研制最远射程狙击步枪 创纪录射程达7000米
来源：环球时报
2020-06-08 08:57
【环球时报综合报道】俄罗斯正在研发的超远程DXL-5狙击步枪（如图）展示了“战斗民族”独特的“暴力美学”。这种狙击步枪利用特种子弹，能击中7000米外的目标。

“今日俄罗斯”电视台6日称，俄罗斯武器研发公司——洛巴耶夫武器公司总经理弗拉季斯拉夫·洛巴耶夫透露：“我们正在研发DXL-5狙击步枪和子弹，其创纪录射程为7000米，有效射程为3000米。全球狙击武器市场上还没有这种射程的步枪。”该步枪将使用特种超音速子弹，初速将超过5马赫。这种子弹不仅可穿透现有任何个人防弹装置，也能对在轻型装甲车内的人员构成威胁。报道称，迄今为止，世界上最精确和射程最远的狙击步枪为该公司生产的SVLK-14C“暮光”狙击步枪，最远射程为4200米，有效射程为2500米。
俄《观点报》7日称，俄枪械专家谢缅·费多谢耶夫则对DXL-5狙击步枪在实战中的表现提出质疑。他认为，在实战中想在如此远的距离找到目标几乎不可能，即使在良好的光学条件下，要在这么远的距离上发现目标仍然很困难。不过也有分析认为，现代战争利用无人机等组成的智能战场传感器网络，可精确定位目标，进而为超远程狙击创造条件。▲（柳玉鹏）
