https://mil.huanqiu.com/article/3yXLbeqAglK
第76集团军某陆航旅蓝天砺翅不丢“地面功夫”
来源：解放军报
2020-06-06 07:08
本报讯 特约通讯员吴骁峰报道：初夏时节，第76集团军某陆航旅围绕军事地形学、战斗射击、军事体能等课目，组织教练员集训。值得一提的是，此次集训的“武教头”中，有不少是能驾机决胜“一树之高”的飞行员。今年以来，该旅着眼实战引导飞行人员补齐能力素质短板、提升实战本领，飞行人员苦练地面课目正是其中的一个缩影。 
今年年初，该旅在训练督导中发现，部分飞行人员地面课目训练有所弱化，一些飞行人员参加军事地形学等训练时，只满足于应试合格，实战意识欠缺。对此，该旅党委在议训会上达成共识：未来作战，陆航部队面临的是空地一体的立体战场，作为陆航飞行人员，既要练好飞行本领，也要提升地面作战能力。 
为练强飞行人员的“地面功夫”，该旅按照练兵先练教练员的原则，邀请某特战旅训练尖子来队开展实战化教学，培养地面作战课目教练员。与此同时，他们大力开展空地协同训练，引导飞行人员运用所学地面作战知识，并紧贴地面部队战斗需求筹划组织空中战术飞行训练，在学用结合中培养懂训练、会组训的飞行教学骨干和专业尖子人才。 
既上蓝天砺翅，又练地面作战。强化地面作战训练以来，该旅飞行人员在飞行训练前想定作战情况、判定敌情、研究作战地形时，实战意识明显提升。“既能驾机升空，又能地面作战”正成为该旅飞行人员能力素质的新标杆。 
