https://mil.huanqiu.com/article/3yWe3oFBmNv
美媒：俄向叙军交付10架米格29战机 能匹敌土耳其F-16
来源：环球网
2020-06-05 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站6月4日报道，俄罗斯可能已经将多达10架的米格-29战斗机交付给了叙利亚。
报道称，俄罗斯和叙利亚双方确认，“两批”先进的米格-29战斗机已经于6月1日开始投入战斗。一名消息人士告诉“防务世界”，这些战斗机的数量在6至10架之间。虽然俄叙没有透露战斗机的具体数量和型号，但从各种消息来源来看，每批战斗机的数量应该是5架。

米格-29战斗机
“防务世界”援引叙利亚SANA通讯社的报道称，这些战斗机是“经过现代化升级的先进米格-29战斗机”。俄罗斯驻叙利亚大使馆在6月3日的时候证实，俄方向叙利亚交付了米格-29战斗机，“在两国防务合作的框架内，叙利亚军队已经从俄罗斯接收了第二批米格-29，叙利亚已经开始使用这些战斗机执行任务。”
报道称，自去年以来，叙利亚就没有出动米格-29战斗机执行常规作战任务，使得人们开始猜测其中多架米格-29已经飞往俄罗斯进行现代化升级改造。叙利亚大约装备有19架米格-29SMT战斗机，今年3月5日，一架叙军米格-29在起飞后坠毁，飞行员身亡。
值得注意的是，及时在土耳其对伊德利卜省发起进攻期间，叙利亚也没有出动米格-29，而只是部署了较为老旧的苏-24战斗轰炸机，其中两架还被土耳其的F-16战斗机击落。
进行现代化改造的米格-29战斗机可能装备了新型的电传飞行控制系统、雷达、头盔瞄准/显示系统、安全通信和自卫设备以及先进的武器控制系统等，能够更为有效地使用空重武器。报道认为，升级后的米格-29战斗机的作战能力与土耳其、以色列的F-16系列战斗机实力不相上下，米格-29还可以向S-300防空导弹系统传递敌机的信息。
此前，美国非洲司令部发布了一则通告，称飞往叙利亚的米格-29战斗机转场后前往了利比亚，然而目前为止没有证据表明这些战斗机曾前往利比亚。
