https://mil.huanqiu.com/article/3yVlFgsBeIC
美军4架战略轰炸机现身北极 俄邻国派F-35战斗机护送
来源：环球网
2020-06-04 09:16
【环球网报道 记者 徐璐明】近期美军战略轰炸机频繁在欧洲开展远航飞行训练任务，6月3日美国空军出动4架B-52轰炸机，飞至了俄罗斯附近的北极地区上空，期间挪威还出动了F-35战斗机与F-16战斗机与美军轰炸机联合训练。
据美国《空军时报》6月3日报道，当天四架美国空军的B-52战略轰炸机从北达科他州的米诺特空军基地起飞，执行了穿越北极地区飞往欧洲的远航训练任务。

挪威空军的4架F-35战斗机、3架F-16战斗机与美军B-52轰炸机开展联合训练
美国欧洲空军和非洲空军在一份新闻稿中说：“来自第5轰炸机联队的B-52H‘同温层堡垒’轰炸机，在执行飞行任务期间与挪威空军的F-16和F-35战斗机进行了联合训练。他们飞过了位于北冰洋和西部利亚北部的海岸的拉普捷夫海。”
美国欧洲空军和非洲空军司令杰夫·哈里吉安在发布会上说：“北极是一个对于全球和地缘政治而言重要性与日俱增的战略地区，这些轰炸机任务证明了我们对盟友和合作伙伴的承诺，以及我们在日益复杂的环境中共同威慑、确保防卫的能力。”“我们在欧洲和北极出动轰炸机是加强地区安全的关键。”
报道称，来自英国皇家空军米尔登霍尔基地的第100空中加油联队和和美国驻阿拉斯加埃尔森空军基地第168空中加油联队的KC-135加油机，在B-52轰炸机往返飞行途中为其提供空中加油支持。
最近几周，美国空军已经使用其装备的三款战略轰炸机进行了多次远航飞行训练，包括与波兰、乌克兰、罗马尼亚、瑞典以及其他盟国的空军一起执行训练任务。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，俄罗斯防空部队5月29日在黑海和波罗的海上空发现美国空军B-1B战略轰炸机。俄罗斯雷达对靠近俄罗斯边境的美国轰炸机实施不间断追踪。为了拦截美军轰炸机，俄罗斯南部军区执勤防空部队的苏-27P和苏-30SM升空。俄罗斯战斗机飞行员接近目标至安全距离，识别出目标为B-1B战略轰炸机，之后美国飞机改变航向，飞离俄罗斯国境。
