https://mil.huanqiu.com/article/40vIyvFEGEV
新疆军区某火力团开展实装实弹演习
来源：解放军报
2020-12-01 14:06
鏖战戈壁织天网 ——新疆军区某火力团实装实弹演习影像 
■陈明 台浩 徐天养 杨琪 摄影报道 

高炮分队对低空来袭“敌”机实施打击。 

打击摧毁“敌”方阵地。 

侦察分队向“敌”侧翼迂回。 

官兵协力装填弹药。 

向目标地域快速机动。 
西北边陲，风沙肆虐。近日，新疆军区某火力团一场实装实弹演习在大漠戈壁激烈展开。 
“103号目标，预备——放！”随着指挥员一声令下，火力打击群烈焰出膛，数十枚炮弹直击靶标，山谷深处升腾起一团团硝烟。 
“发现‘敌’机向我阵地抵近，方位××，高度××！”面对突发“敌情”，防空作战群多型高炮迅速装定射击诸元，紧盯“敌”机动态。目标刚进入高炮射程范围内，阵地指挥员果断下达作战指令。高炮吐出一道道火舌，在空中编织出一张火力网，成功击落“敌”机。 
“敌情”刚解除，导调组又下达指令，开展战场补给、卫勤保障等实战化课目演练…… 
演习中，官兵克服风沙大、夜暗环境等不利因素影响，着力锤炼作战指挥、战术协同、战场保障及精确打击能力，较好地破解了战斗协同不到位、战场感知不清晰等短板弱项。
