https://mil.huanqiu.com/article/3yVCudDKGic
步兵精确打击利器：航空火箭弹“转行”成地对地导弹
来源：环球网
2020-06-03 17:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”6月2日报道，BAE系统公司近日成功从地面试射了“先进精确杀伤武器系统”（APKWS）火箭弹。
报道称，英国BAE系统公司在周一宣布了“先进精确杀伤武器系统”（APKWS）火箭弹发射成功的消息。这次测试在美国亚利桑那州的陆军尤马武器试验场进行，APKWS火箭弹从阿诺德防务公司研发的载具车辆上进行了“数次成功发射”。

这种火箭弹此前是从武装直升机或固定翼战机上发射，2018年搭载在阿诺德防务公司发射装置上的陆基版本首次亮相。
BAE系统公司“精确制导和传感解决方案”项目负责人格雷格·普罗科皮奥在一份声明中说：“为小型地面作战部队提供地对地精确打击弹药的需求正在增长。”“我们正与客户还有伙伴密切合作，以实现这一能力。”
目前美国陆军、空军、海军和海军陆战队都已经在使用这种激光制导火箭弹。这款火箭弹还通过对外军贸的方式推广到十几个国家。不过在2021财年的预算申请中，美国陆军表示将把拥有采购这种火箭弹的1.22亿美元资源用于更优先的项目之上。
在美国陆军正式作出这一决定之前，BAE系统公司就已经在努力提高APKWS火箭弹的灵活性，将其作为一种低成本、精确打击的选项。去年年底，美国空军还成功将这种火箭弹用于导弹防御测试。
据悉，截至2019年年底，BAE系统公司已经交付了超过3.5万套APKWS火箭弹，预计2020年将交付1.8万套。
