https://mil.huanqiu.com/article/40vDJuWsWtm
侵犯俄领海被俄军警告驱逐后 美军驱逐舰又在东海现身
来源：环球网
2020-12-01 11:28
【环球网报道记者 徐璐明】美国海军12月1日公开了“麦凯恩”号在东海进行海上补给的画面，该舰数天前曾被曝出侵犯俄领海被俄军舰驱逐。
美国海军太平洋舰队12月1日在社交媒体上发布消息称，美国第七舰队的“麦凯恩”号导弹驱逐舰于11月28日在东海与日本海上自卫队的补给舰进行了海上补给作业，并公布了多张现场图片。

“麦凯恩”号导弹驱逐舰在东海与日本海上自卫队的补给舰进行了海上补给作业
此前俄罗斯国防部发布消息称，“麦凯恩”号导弹驱逐舰于11月24日在日本海彼得大帝湾附近驶入俄罗斯领海两公里。随后俄太平洋舰队“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰通过国际信道警告称，此类行为不可接受，俄方可能通过撞击将入侵者赶出领海。美国驱逐舰在收到俄方警告后立即驶向中立水域，并未再次企图进入俄罗斯领海。
从时间上来看，美军“麦凯恩”号驱逐舰是在此次事件后航行驶入了东海海域。对于该驱逐舰现身东海的目的，美国海军没有做更进一步的说明。

“麦凯恩”号导弹驱逐舰在东海与日本海上自卫队的补给舰进行了海上补给作业
据悉，“麦凯恩”号驱逐舰在三年前曾发生严重撞船事故，并导致10名舰员死亡。2017年8月20日，由于舰员疲惫、决策失误以及水兵操舰技术不精等原因，“麦凯恩”号在新加坡海岸与排水量3万吨的“阿尔尼克”号油轮相撞。碰撞导致驱逐舰受损严重，舰上10名船员死亡，5名船员受伤。这艘驱逐舰在美国第七舰队位于日本横须贺的总部接受了为期近两年的维修，包括对电子信息系统、天线系统和停泊装置的更新升级，并于去年10月重新下水，于今年6月中旬恢复部署。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
