https://mil.huanqiu.com/article/3yUOVHLSFQt
倒计时！火星，我们来了！
来源：中国军网
2020-06-02 17:44
根据计划，我国将在今年执行首次火星探测任务。在今年航天日期间，首次火星探测任务的名字“天问一号”公布。近日，中国科学院院士、航天科技集团科技委主任包为民，介绍了我国首次火星探测任务的最新进展。 
我国将在7、8月首次执行火星探测任务 
由于火星距离地球较远，因此探测火星需要选择它与地球距离较近的时机，而这样的机会每隔26个月才有一次。根据我国的计划，将在今年实施首次火星探测任务。  

包为民： 今年在7月至8月之间，我们将用我们国家新一代运载火箭里最大的长征五号火箭进行发射。火星探测器发射升空以后，在明年2月将到达火星的引力势场以内，然后再经过火星的捕获到达火星。  
火星与地球最近的时候，距离大概有5500万公里，探测器在经过长途飞行后，如何成功被火星的引力场捕获，是任务中的关键点之一。如果捕获失败，探测器将会与火星擦肩而过。 
我国火星探测器由环绕器和着陆巡视器两部分组成，着陆巡视器将在火星表面软着陆，并释放火星车，在火星表面进行巡视探测。火星车将停留90个火星日，开展巡视探测、火星地貌特征研究等多项任务。  

包为民： 火星的一天比地球的一天略长一点，大概是24小时37分钟。火星车的设计寿命在火星上90天，也就是地球上三个多月的时间。 
降落段7至8分钟 安全着陆是任务关键点  
火星探测器在奔火的途中一直处于高速飞行状态，在着陆之前，需要先将速度降下来，从4.8公里/秒，减到着陆时的0。这个过程大概需要7到8分钟，分4个减速段。虽然时间短，但却是整个任务的关键点。因为它的成功与否，直接决定着任务的成败。 
第一个阶段是气动减速段，把速度从4.8公里/秒减速到460米/秒，用时290秒左右。形象地说，相当于来了一个急刹车。 
接下来探测器将打开降落伞，大概用90秒的时间，将速度由460米/秒降到95米/秒。 

随后就进入到动力减速段，探测器的反推发动机点火开始工作，将速度减小到3.6米/秒，这大概需要80秒。 
最后的100米还有一个悬停避障，即着陆缓冲段，这个时候的速度相对于地面速度0。  

在此之前，我国已经成功进行了悬停避障试验，在最后的着陆阶段，探测器通过悬停在空中，可以对火星表面进行观察，为选定着陆点做最后的准备。  

包为民： 100米已经比较低了，可以看一下地面有没有坑、大的石头，有的话就避开它，保证落地的安全性。 
计划实现“绕落巡”及完成五项科学目标  
根据国家航天局公布的消息，“天问一号”火星探测任务计划通过实施一次发射，实现多个工程目标，包括火星环绕和着陆巡视，开展火星全球性和综合性探测，并对火星表面重点地区进行精细巡视勘查。此外，首次火星探测任务还设定了五大科学目标，主要涉及空间环境、形貌特征、表层结构等研究。 
据了解，我国的火星探测任务共分为两部分，今年即将执行的首次火星探测将验证相关的关键技术。之后，我国还计划在2030年再次发射火星探测器，执行采样返回任务。 
未来2至3年将进行11次飞行任务  
今年5月5日，我国长征五号B运载火箭成功首飞，这也开启了我国空间站建造的序幕。预计在未来2至3年，我国将进行11次飞行任务，预计2022年前后，完成空间站的建造任务。 
据了解，我国将进行三次空间站的核心舱和两个实验舱的发射，另外还有四次载人飞船的发射、四次货运飞船的发射。  

目前，我国空间站核心舱已完成正样产品总装，“问天”实验舱和“梦天”实验舱正在开展初样研制；空间科学载荷已经陆续转入正样研制。我国空间站建成后，预计使用寿命为10至15年左右。  
