https://mil.huanqiu.com/article/3yUJYcZYRb0
驻叙利亚美军特种兵“开挂”：步枪配智能瞄准镜百发百中
来源：环球网
2020-06-02 15:25
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒报道称，驻扎在叙利亚的美国特种部队近日用上了一款“智能瞄镜”，这种辅助瞄准装置可以让射击菜鸟秒变百发百中神枪手，大大提高射击的精准度。
据“The Drive”网站6月1日报道，近日曝光的照片显示，美国特种部队正在叙利亚南部战略重镇阿尔坦夫开展训练，他们用上了配备先进的光学瞄准系统的自动步枪。这种“智能瞄镜”能够帮助射手识别目标，然后告诉射手应该瞄准哪里，提升首发命中的概率。

报道称，参与打击“伊斯兰国”极端武装组织的特种作战部队最高指挥机构——美国特种作战联合特遣部队于5月30日发布了这些照片。画面中显示，许多戴着美国国旗徽章却没有任何部队标志的士兵，正在练习使用装备了以色列SMASH 2000智能瞄准设备的M4A1步枪。
SMASH 2000智能瞄准系统主要由一个光学瞄准镜组成，该系统通过一个安装在握把上的组件和一个安装在前护木上的按钮。这种瞄准镜使用起来就像普通的红点瞄准镜或是全息瞄准镜一样。
当射手瞄准目标后，他们可以按下握把上的“锁定”按钮，这时“智能瞄镜”上的计算机系统将会在光学处理器和激光测距仪的帮助下计算出一个最佳的瞄准点，即使目标在移动也能持续锁定。该系统还会考虑到射手自己的动作，他们可能会因疲劳或是压力而不由自主地做出这些动作。
锁定目标后射手可以通过手动方式将瞄准线对准指定的瞄准点，非常简单地操作就能瞄准目标。射手还可以切换到“限定”模式，在这种模式下，系统只有在检测到武器指向正确时才会允许开火射击。研发这款“智能瞄镜”的以色列“智能射手”公司表示，这种操作模式有助于减少无意中向周围人开火的概率，同时也大大提高了首发命中的概率。第一枪通常是非常重要的，因为如果子弹没有击中目标，对方可能会撤退到掩体后方或是向其队友发出警告。
SMASH 2000智能瞄准系统还可以拍摄动态或静态影像以供后期分析，这对于射击训练来说相当实用，能够帮助部队找出如何提高射击能力的方法。“智能射手”公司表示，这种瞄准镜具有联网功能，但真假未知。

报道称，目前还不清楚美国特种部队是否真的采用了SMASH 2000智能瞄准系统，也不清楚这次训练是实地试验还是只是演示活动，图片显示了特种部队人员使用这种瞄准镜向悬挂在小型四轴无人机下方的一个盒子目标开火，展示了该智能瞄准系统应对空中目标的能力。
近年来，这种空中威胁已经成为了美军部队真正面临的威胁，尤其是在叙利亚和伊拉克。今年3月时曾有报道称，美国驻扎在叙利亚东北部的军队遭到了可以投掷迫击炮弹的小型无人机的袭击。
美国军方也一直在广泛地探索反制无人机的方法，经常将各种反无人机武器运送到战区进行评估。就像在特种部队的步枪上加装SMASH 2000智能瞄准系统一样，可以给特种部队提供更多的选择，使他们能够在目标出现时迅速对其进行打击。
