https://mil.huanqiu.com/article/3yUHsew2x2j
美军向日本东京附近派驻全球鹰无人机 称只是为了躲台风
来源：环球网
2020-06-02 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】据《简氏防务周刊》6月1日报道，美国近日向日本部署了一架“全球鹰”无人机。
报道称，美国空军近日向日本部署了一架诺斯罗普·格鲁曼公司研制的RQ-4“全球鹰”无人侦察机。这架隶属于美国空军第1航空特遣队的“全球鹰”无人机于5月30日从关岛安德森空军基地起飞，随后抵达日本东京附近的横田空军基地。这是美国空军执行的定期轮换部署任务。

美国空军表示：“在安德森空军基地持续数月的恶劣天气期间，台风和其他恶劣天气会阻碍美军保持战备能力，轮换部署可以让‘全球鹰’无人机继续开展行动。”2013年，美国和日本政府达成了年度轮换部署协议。
报道称，目前美国空军装备31架“全球鹰”无人机，这种无人机所集成的先进传感器使其能够全天候、昼夜间执行情报、监视和侦察任务。最新型的Block4版本的“全球鹰”还配备有多平台雷达技术接入程序，既能利用有源电子扫描阵列雷达识别目标，又能利用合成孔径雷达提供目标图像。
