https://mil.huanqiu.com/article/3yTS9hucueq
条令知识竞赛！军营最强大脑等你来战！
来源：环球网
2020-06-01 14:31
“部队实施奖励的目的是什么，开始抢答！”主持人黄思宁话音刚落，抢答器就一阵轰鸣。
“三号选手，请你回答”。
“鼓励先进，调动官兵工作积极性、创造性……”
“回答正确！加10分！”

台上紧张抢答，台下积极互动，评委现场点评。近日，一场以“学条令法规，当打赢尖兵”为主题的条令法规知识竞赛在武警甘肃省总队机动支队拉开帷幕。该支队举办条令法规“头脑风暴”，旨在创新条令学习方式方法，进一步调动全体官兵学条令、用条令、守法规积极性，强化官兵法规意识、纪律意识、号令意识。

为确保官兵人人参与，条令学习全面覆盖。此次条令法规竞赛采取自下而上的方式组织选拔，基层各大队择优确定由一名干部、一名士官、一名义务兵组成的代表队，机关参谋部、政治工作处、保障处各推荐一名干部组成代表队。其中现场答题分为必答题、抢答题、风险题、抽考题、附加题五种题型，全程采取个人随机抽题、评委仲裁评判、设备现场计分、纪委现场监督方式保证竞赛公平公正。

“必答题”环节，各参赛选手应答如流、平分秋色，展现了官兵扎实的理论功底；随着抢答题环节的到来，各参赛队的分数不断刷新刷屏，“战果”丰硕，“厮杀”升级。大家都想赶超领先队、拔得头筹，“段位”逐渐拉开，比赛开始进入白热化阶段，紧张的比赛氛围造成不少参赛选手抢答犯规。

“风险题”环节将整场比赛推向了高潮，各参赛队都使出浑身解数，不到最后一刻都不轻言放弃。分数较高的参赛队运筹帷幄、小心谨慎，分手落后的参赛队破釜沉舟、孤注一掷。场下官兵的情绪也被比赛氛围带动起来，大家时而欢呼，时而遗憾叹息，心都提到了嗓子眼。
比赛已经结束了？NO！
“警勤中队队长胡木军”
“点验的主要内容，请你回答”
支队领导临机抽考各大队、机关3名官兵回答问题，抽中官兵沉着应对、从容作答，展现了各单位理论学习进日常生活、法规遵守在一言一行的良好风气。


经过紧张激烈的角逐，机动二大队、勤务保障大队、机关代表队斩获团体前三名，警勤中队指导员杨扬、机动二大队战士王凯强被评为“最佳参赛选手”。赛后，政治工作处熊远宁干事深有感触地说：“万事皆归于一，百度皆准于法。条令法规竞赛这种新颖灵活的学习形式，进一步加深了我对条令法规重要性和必要性的理解。”

一场正规有序的条令竞赛活动也是一堂精彩生动的条令法规学习课，该支队官兵将以此次竞赛为契机，进一步拓展条令学习方式方法，将条令学习内化于心、外化于形，不断提高部队正规化建设水平。（崔云龙、苟博元、张华钊）
