https://mil.huanqiu.com/article/40vAVAjZc5v
伊朗媒体：谋杀伊朗核科学家枪支由以色列制造，通过卫星遥控
来源：环球网
2020-12-01 10:09
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月1日援引伊朗Al-Alam阿拉伯语新闻电视台的报道称，谋杀伊朗核物理学家法赫里扎德的枪支由卫星遥控。
报道称，熟悉内情的消息人士向该电视台称，“谋杀使用的是以色列制造的武器，通过卫星进行控制。”

伊朗核物理学家法赫里扎德遇袭现场
伊朗核物理学家法赫里扎德11月27日在德黑兰省遇袭，重伤后送医死亡。伊朗国防部证实，法赫里扎德是伊朗国防部所属研究和创新机构的负责人。伊朗议长穆罕默德·巴吉尔·卡利巴夫补充称，这名核物理学家还兼任国防部副部长职务。
伊朗法尔斯通讯社11月30日报道称，11月27日当天早上，法赫里扎德和家人乘坐一辆防弹车辆，并在装甲车队护送下前进。随后枪声响起，法赫里扎德把车停在路边，他认为车辆出了故障。这些子弹是从大约150米外的一辆尼桑汽车上的遥控机枪发射，据称其中一颗子弹击中法赫里扎德的后背。“整个事件持续了3分钟，现场没有袭击者，子弹都是用自动武器发射的。”一份报告中这样说。
伊朗政府证实了犯罪现场没有杀手的信息，透露已经查明幕后策划人。伊朗最高领导人哈梅内伊28日称，不会对此事置之不理，称伊朗的首要任务是“对行凶者和下令暗杀的人给予明确的惩罚”。伊朗总统鲁哈尼则指责以色列是暗杀事件的幕后主使。
