https://mil.huanqiu.com/article/3yRoRznWkpi
俄罗斯计划扩大驻叙利亚军事基地 叙方将更多不动产和水域转让俄军
来源：央视新闻客户端
2020-05-30 15:04
据俄罗斯法律信息网29日公布的文件，俄罗斯计划扩大驻叙利亚军事基地，将就相关问题与叙方展开谈判。 
俄罗斯法律信息网发布了总统普京当天（29日）签署的总统令。总统令责成俄国防部和外交部与叙利亚方面就叙方将更多不动产和水域转让给俄军展开谈判。 

2015年9月，应叙利亚政府请求，俄军入驻叙利亚的赫梅米姆空军基地，帮助叙政府军打击叙境内极端分子。2017年12月，普京宣布从叙利亚撤军，但俄驻叙赫梅米姆空军基地和塔尔图斯海军基地继续保留。根据俄叙两国协议，俄军可以无限期部署在赫梅米姆空军基地。 

塔尔图斯是叙利亚西部濒临地中海的一座港口城市。按照上世纪苏联与叙利亚政府签署的相关条约和协议，俄罗斯在塔尔图斯拥有一处俄海军舰队物资设备保障基地，该基地是俄罗斯在地中海地区的唯一军用基地。根据2017年俄叙达成的补充协议，俄军可以在该基地附近海域最多同时停泊11艘军舰，其中包括核动力舰艇。俄罗斯可以无偿使用塔尔图斯基地49年，在协议到期前如俄叙双方均未提出停止履行该协议，协议将自动延期25年。 
