https://mil.huanqiu.com/article/3yQpuRPhRZD
为何F-35飞太快就会“烧屁股”？美国试飞员披露内幕
来源：环球网
2020-05-29 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】美国F-35战斗机4月底被曝出在进行超音速飞行时，由于机体震动和尾焰灼烧会造成战机尾部损坏，美军不得不对F-35进行“限速”。近日一名曾经参与F-35战斗机试飞的飞行员，披露了发现F-35战斗机这一缺陷的过程细节。
据“喷气战机世界”(Fighter Jets World)网站5月28日报道，美国F-35战斗机的试飞员近日披露了有关F-35战斗机在进行超音速飞行时出现损坏情况的细节。

由于F-35战斗机在进行超音速飞行时会损坏机身的隐身涂层，五角大楼已经对F-35B型和F-35C型两款战斗机进行超音速飞行的时间做出限制。报道称，根据“防务新闻”获得的独家文件显示，这些限制措施是在2011年进行的两次独立测试后开始实施的，其中F-35B战斗机在测试中出现了隐身涂层“起泡”的现象，F-35C则是垂直尾翼和水平尾翼都有明显的“热损伤”。
报道称，洛克希德·马丁公司的试飞员比利·弗林在马里兰州帕图克森特河海军航空站参与F-35战斗机开发测试时，执行了上述的两项测试任务。据他所说，这两起事故都发生在颤振试验期间，当时F-35B型和F-35C型战斗机分别以1.3马赫和1.4马赫的速度飞行。这些损伤是在当时的两款测试机反复多次实施超音速飞行后才出现的，测试中战斗机的甚至飞到了1.6马赫的最大速度，这使得战机持续积累了很多磨损。
弗林是一名的资深的F-35战斗机试飞员，他在F-35战机的ABC三个型号上有着超过800小时的飞行经验。他说：“我当时驾驶F-35C型战斗机，以700节（约1.06马赫）速度在马里兰州和特拉华州的东海岸飞行，然后在接近1.6马赫的速度时打开了武器弹舱发射导弹。那是极快的飞行速度，我在这样的条件下反复进行试飞。”
“我以700节的速度驾机飞一趟，然后又以这个速度再飞一趟，接着到加油机进行空中加油，然后进行一次又一次的飞行试验，在4到5个小时中都是重复这一飞行，”他补充说。“没有人会在实际战斗中这么飞。”
报道称，虽然弗林在着陆后像其他飞行员一样绕着战斗机走一圈、目视检查战机的是否有损伤，但他并没有看到有出现“起泡”或是“热损伤”的情况。他认为那些损伤是维护工程师在之后使用仪器检查时才发现的。
“我并不知道在飞行后还会出现这样的问题，我们的工程师告诉了我这一问题，”弗林说。“负责机体结构的工程师发现，损坏情况比他们预测的要严重，他们会告诉我们，如果这架战斗机要连续用上40年，那么就必须处理这一问题。”
