https://mil.huanqiu.com/article/3yQm9nx5gng
驻韩美军连夜将装备运入“萨德”基地 疑似包含拦截导弹
来源：环球网
2020-05-29 09:05
【环球网军事报道】据韩联社5月29日报道，韩国国防部和驻韩美军从28日晚至29日早间将工程设备和建材运入位于庆尚北道星州郡的“萨德”（THAAD）反导系统基地。韩国国防部29日表示，韩方对驻韩美军陆路运输有关设备提供支持，运输任务当天上午6时许完成。

韩国国防部介绍，这次搬运设备和建材是为了改善基地内韩美官兵的工作条件，更换部分老旧的设备。综合考虑新冠疫情等条件，相关工作在夜间进行。据悉，当天搬运的设备包括发电机和部分军事装备。当地有舆论质疑拦截导弹也被运入基地。
有观点据此认为，此举可能是准备加紧部署“萨德”反导系统。2017年3月，驻韩美军在星州基地部署“萨德”系统雷达和两套发射架，当时政府进行了小规模环评。同年7月，韩国国防部决定实施普通环境影响评估，并在与环境部联合进行普通环评，将根据其结果决定是否最终部署。然而，在中美矛盾升级的情况下，有人担心此举恶化韩中关系。
与以往不同，韩美此次在疫情下通过陆路趁夜运输有关设备，可能会引发不少争议。据韩国警方当天消息，星州郡居民及反萨团体成员50多人阻挠设备建材运入基地，经多次警告无效，当天凌晨3点15分起被3700多警力强行驱散。据悉，在高喊“反对萨德”口号激烈抵抗的过程中，有5名居民受伤。
