https://mil.huanqiu.com/article/3yPxaJ3GN0V
美军部队出现第3例新冠死亡病例 34岁陆军中士及其母亲先后病逝
来源：环球网
2020-05-28 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】美军部队近日出现了第三例新冠肺炎死亡病例，死者是一名来自美国陆军预备役部队的中士
据美国《星条旗报》5月27日报道，美军官员当天表示，来自伊利诺伊州的34岁陆军预备役中士西蒙·扎姆迪奥于上周五在芝加哥郊区的一家医院去世，死因是新冠病毒引发的并发症。

美国陆军预备役中士西蒙·扎姆迪奥
报道称，据讣告所述，扎姆迪奥刚当上了父亲。他是自新冠肺炎大流行以来美军部队出现的第三例死亡病例。此前4月13日，美国海军“罗斯福”号上41岁的飞行指挥官小查尔斯·罗伯特·塞克死于新冠肺炎；3月下旬，美国陆军国名警卫队的一名上尉道格拉斯·林恩·希科克也死于该病毒。
美国陆军预备役发言人西蒙·弗莱克中校说，扎姆迪奥此前被派驻到了伊利诺伊州谢里丹堡的第371战区行动控制分队，他去世时并没有在执行任务，也没有参与应对新冠肺炎疫情的军事行动。但美国国防部在周二时又纠正说，扎姆迪奥被分配到了威斯康星州的一个部门。
报道称，扎姆迪奥是凤凰城人，住在伊利诺斯州的卡本特斯维尔。他经常在社交媒体上发布照片，偶尔还会晒出自己与将近一岁的女儿以及他的妻子的合照。社交媒体上的多篇贴文和附带的讣告显示，扎姆迪奥70岁的母亲也于周一去世，也是死于新冠肺炎。
在扎姆迪奥死后，他的妹妹发表的贴文说“很多爱我哥哥的人”都会想念他，母亲去世后，她又在一篇贴文中补充说，新冠病毒“撕裂了我们的家庭”。
在扎姆迪奥讣告的贴文中，不少亲友都留言称他是一个聪明、有趣的年轻人，他很爱他的家人，尤其是他的女儿。那些曾于扎姆迪奥一起服役的战友表示，扎姆迪奥是一名能干的职业军人。“他知道如何在任何情况下都能把大家团结在一起，”特伦斯·布克上士写道。
美国五角大楼在5月27日表示，目前累计已有6168名美国军人的新冠病毒检测呈阳性，其中168人入院治疗，3474人康复。
