https://mil.huanqiu.com/article/3yPwEHFYChz
美军轰炸机飞入南海巡航 专家：把它当陪练，进行针对性反制
来源：环球时报
2020-05-28 08:52
【环球时报综合报道】5月26日，追踪军机动向的推特账号“飞机守望”报道称，美国空军两架B-1B轰炸机当日上午经巴士海峡飞入南海巡航。这是美军今年以来在中国台湾附近和南海最新一次巡航飞行。而之前的21日，美国空军的两架B-1B进行了“24小时冲刺”训练任务。中国专家表示，执行任务的B-1B轰炸机是最近进驻关岛基地的。上述行动既是美国轰炸机部队的常规训练，也是给中俄“添堵、添乱”的最新行动。
“飞机守望”公布的飞行路线图显示，两架B-1B轰炸机26日从美国关岛安德森空军基地起飞，经台湾南部的巴士海峡飞入南海巡航。其间，B-1B由KC-135空中加油机进行空中加油。

据jwing网站报道，部署在关岛的第7轰炸机联队第9远征轰炸机中队的两架B-1B战略轰炸机21日进行了“24小时冲刺训练”。训练中，两架B-1B从关岛飞抵阿拉斯加，并与第3联队的F-22和F-16战斗机进行联合训练。之后，两架B-1B继续飞行。美国“海军新闻”网站报道称，远程、长航时训练被美国空军定义为“24小时冲刺”，这种训练并不多见，因为它涉及多个战区和多项训练活动。美军远程轰炸机还与美海军航母及海上巡逻机进行配合，并使用AGM-158C导弹进行反水面作战训练。从阿拉斯加返回的途中，似乎至少有1架B-1B冒险进入俄罗斯太平洋后院鄂霍次克海。报道称，B-1B对该地区内陆地和海上的美国对手“构成重大威胁”。
接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，4月中旬，5架B-52H轰炸机在没有轮换飞机的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004 年以来未间断执行的“轰炸机持续存在任务”。但之后不久，美军便向关岛部署了B-1B战略轰炸机，并在西太平洋地区频繁开展行动。
专家表示，B-1B轰炸机比之前驻扎在关岛的B-52更先进，也更复杂。装备4台带有加力燃烧室的发动机，该机可以进行高空超音速飞行。同时由于配备先进航电系统，该轰炸机能够进行高亚音速的超低空突防。另外，该机使用部分隐形技术，使自身雷达反射面积从B-52这种大型轰炸机的一百多平方米，降至相当于战斗机的几平方米。但随着探测手段和拦截手段的进步，B-1B的上述能力不足以使它在严密设防条件下有效实施突防。例如，它的有限隐形能力不能像B-2这种典型隐形飞机那样躲避雷达探测。超低空飞行的B-1B也能被大型预警机、超视距雷达在很远的距离探测到。它的高空超音速突防能力，在远程防空导弹和战斗机拦截面前，也无法保证自身安全。所以它在高强度战争中的主要打击手段仍然是依靠先进的防区外打击导弹，这一点和B-52无异。另一方面，由于设计复杂，使用也比较频繁，B-1B故障率比较高，战备完好率欠佳。在B-1B、B-2和B-52三种战略轰炸机中，B-1B战备完好率近年总是垫底。
专家认为，B-1B进驻关岛后，肯定会频繁展开训练。当然，在此敏感时刻，B-1B飞抵台湾附近并进入南海，以及靠近俄罗斯海域飞行，也有炫耀武力、刷存在感的味道。对于这种武力秀，中国军方除了密切监控以外，也可以此为契机，把B-1B当陪练，进行针对性的反制训练。▲ （章 节）
