https://mil.huanqiu.com/article/3yPMNVwA24v
美军两架B-1B轰炸机飞入东海上空 前一天曾现身南海
来源：环球网
2020-05-27 16:08
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军接连两天从关岛安德森空军基地出动B-1B轰炸机开展飞行活动，在27日实施了对日本的绕飞行动，期间还曾飞入东海上空。

据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”5月27日发布的消息显示，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛安德森基地起飞，以逆时针方向对日本开展绕飞训练，期间还一度进入了东海上空。美国空军的两架KC-135R加油机为B-1B战略轰炸机提供了空中加油支持。
据悉，这是部署在关岛安德森空军基地的B-1B战略轰炸机接连两天开展飞行活动。5月26日，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，期间美国空军一架KC-135R加油机为其提供加油支持。
据悉，美军此前将部署在关岛安德森空军基地的B-52H轰炸机撤离，随后将具备超音速突防能力的B-1B轰炸机部署于此。再次向亚太部署战略轰炸机后，美军接二连三来的挑衅行为比以往更为密集。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
