https://mil.huanqiu.com/article/3yPAmJ5DJSj
美军舰因躲避疫情创下70天航行纪录 上次漂这么久还是在越南战争
来源：环球网
2020-05-27 10:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》5月25日报道，美国海军的“蓝岭”号两栖指挥舰为躲避新冠肺炎疫情在海上航行了两个多月后，终于在上周末返回了日本冲绳的基地。
“蓝岭”号于5月24日停靠在了冲绳的白滩海军基地，根据美国海军发布的声明，这艘军舰创下了连续航行70天的新纪录。该舰此前长达64天的连续航行纪录是在半个世纪前的越南战争期间创下的，5月17日时“蓝岭”号打破了这一纪录。

根据美国海军的声明，“蓝岭”号舰员可以自由下船，但要防止感染新冠肺炎，舰员只能进入“码头和邻近海滩的特定区域”。
“蓝岭”号指挥官克雷格·西科拉在声明中说：“重点是要认识到，‘蓝岭’号自疫情爆发以来就一直保持着零感染的纪录。”他补充说：“我们采取了非常谨慎的应对措施，不允许舰员与外部人员接触，并对码头上的物品以及设施进行了严格的消毒。”
美国海军表示，停靠港口是为了鼓舞士气、提升舰员的生活质量，同时又不能让舰员暴露在病毒感染之下。新冠肺炎已经导致美国在太平洋上的多艘军舰被迫靠岸，美国的“罗斯福”号航母在暴发疫情后在关岛“趴窝”近两个月，舰上四分之一的舰员被感染。
西科拉在声明中说：“我没有忘记，在新冠肺炎大流行给我们的舰员及其家人带来压力之际，执行比正常部署时间更长的航行任务是多么困难。”“像这样的港口停靠是绝对有必要的，能够让我们提振精神、保持健康，确保我们能够继续战斗。”
报道称，美国海军已经给“蓝岭”号舰员安排了一些娱乐活动，包括开展棒球、足球和排球等体育活动，水兵们也可以在海里游泳和在海滩上休息。
