https://mil.huanqiu.com/article/3yP88Om2Fw8
美军开始测试SpeceX“星链”系统 未来或有数万颗卫星支持作战
来源：环球网
2020-05-27 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据RT新闻5月27日报道，美国太空探索公司（SpaceX）近日与美国军方达成协议，使用SpaceX的“星链”卫星群为美国陆军进行通信测试。
报道称，SpaceX已经同意美国陆军对该公司的“星链”低轨宽带星座进行通信测试，该星座未来将由数千乃至上万颗卫星组成，此次测试是为了将其整合到美军现有的系统之中。

一名消息人士在5月26日告诉“太空新闻”，美国军方已经与SpaceX公司达成一项协议，将在未来三年内对“星链”进行测试，以评估其是否符合美军的数据传输需求。该协议已经于上周签署，被称为“合作研发协议”，这种协议通常被美国军方用在对私营企业技术正式购买之前的测试中。
报道称，现在的问题是“星链”在与美军通讯系统对接时的表现会如何，这套系统在硬件和软件之间缺乏灵活性和兼容性。美军通讯系统的机动部署能力不是很好，它们依赖于安装在运载车辆上的“大盘子”（卫星信号天线），无法处理它们目前必须输入的数据量。美国陆军负责指挥控制通信战术的副项目执行官员约瑟夫·韦尔奇将陆军严重不足的网络能力比作“苏打水吸管”。
然而美国陆军还将需要一套全新的地面终端系统来使用“星链”星座系统，这并不便宜。此次达成的协议也将评估数据从“星链”卫星传输到地面站的成本以及数据的安全性。
据悉，SpaceX在4月下旬成功将第七批“星链”卫星送上太空，在轨卫星总数已经达到422颗。SpaceX计划将约1.2万颗通信卫星发射到轨道，为地球上的用户提供宽带互联网服务，SpaceX的最终目标是在十年内发射总数多达4.2万颗的卫星。SpaceX创始人马斯克希望今年能以每两周60颗的速度发射1400颗卫星，并计划在今年晚些时候开始为美国和加拿大客户提供服务。
不过这些“堵塞”太空的卫星设备惹怒了天文学家，他们发现越来越难以从地面观察到太空，因为卫星的反射光线遮挡了视野。有太空机构甚至考虑让SpaceX这样的公司为每一棵发射的卫星付费，希望以此减少“太空垃圾”的扩散。然而如果美国军方开始使用这些卫星，SpaceX可能会获得允许、有更大的自由来“污染”太空，毕竟美国会为“国家安全”不惜代价，不论给出的理由是多么无聊。
