https://mil.huanqiu.com/article/3yP6wXyBqVX
美媒：中国海军实力超过日本 但日本舰艇平均吨位依然领先
来源：环球时报
2020-05-27 08:56
【环球时报综合报道】中日两国海上实力对比一直是外界津津乐道的话题。美国福布斯网站25日援引战略与预算评估中心的最新报告称，中国海军规模现已超过日本海上自卫队，但在舰艇的平均吨位上，海上自卫队仍然领先。“更重要的是，一旦有事，海上自卫队能得到美国的帮助”。

报道称，中国如今已超过日本，成为亚洲领先的海军强国。“经过20多年的爆炸性增长，中国海军现在拥有比日本自卫队更多的舰艇和导弹”。位于华盛顿的美国智库战略与预算评估中心研究员吉原恒淑在最新研究报告中称，亚洲海军力量正在急剧变化。“中国作为海上强国的崛起，可能会破坏日本在西太平洋的长期地位，并在此过程中削弱美国在亚洲的区域战略”。
吉原通过一系列图表展现“逐渐倾斜的力量平衡”。该报告认为，中国经济从20世纪90年代后期开始发力，为通过采购实现更强大的军事力量奠定基础。与此相比，日本经济几乎没有增长，这对东京的军事开支有明显的影响。
报告显示，在1990年至2020年之间，日本海上自卫队的护卫舰、驱逐舰和直升机母舰的数量从64艘下降为51艘。而在2020年，中国海军护卫舰、驱逐舰和航母总数超过80艘，如果加上小型巡逻舰艇，这一总数超过120艘，是日本水面舰艇数量的2.5倍。但报告认为，日本战舰平均吨位仍然比中国军舰大得多，平均超出45%。“在同等情况下，军舰越大，可以在海上停留的时间越长，战斗力越强”。
报告还认为，“舰艇垂直发射系统的发射单元数量大致体现了舰队的火力”，中国海军比海上自卫队部署了更多的导弹。不过报告认为，日本列岛为亚太美军提供了重要基地，这是美国在西太平洋投射力量的基础。因此“在遭遇重大战事时，美国将与日本并肩作战。也就是说，对比中日海上实力，还必须考虑美国的海军实力”。报告称，中国海军部署约3300枚导弹，日本拥有约1600枚，而美国海军的导弹数量为6000枚，其中2/3属于美国太平洋舰队。“这意味着美日海上同盟可以装备5600枚导弹，而中国只有3300枚”。▲ （张亦驰）
