https://mil.huanqiu.com/article/3yP6sarZFoj
美军悄悄自行制定抗疫路线 怕触犯特朗普只能“夹缝中求生”
来源：环球时报
2020-05-27 08:54
【环球时报综合报道】美国《国会山》网站25日披露，尽管美国总统特朗普一再宣称新冠病毒即将消失，五角大楼却悄悄制定军方的抗疫路线图，做好长期对抗新冠疫情的准备。
报道称，五角大楼披露的备忘录透露，美军高级官员正在制定计划，包括延长冻结部队行动的时限，要求军舰继续驻泊港口，并为军方因新冠疫情大流行而长时间停顿制定抗疫指南。此举表明，五角大楼已经做好应对2020年后继续对抗新冠病毒的可能性。
新冠肺炎在全球的大流行，已经影响甚至打乱美军部署、训练和战备。报道称，过去几个月以来，五角大楼一直悄悄与白宫决策拉开距离，自行制定美军的抗疫路线。今年1月下旬，当美国只有6人被诊断出患有新冠肺炎、白宫认为病毒仍然可控时，五角大楼就发布了第一份与新冠病毒有关的行动指南，供国防部职员和士兵使用。2月底，当特朗普声称新冠病毒会“突然消失”时，五角大楼已经取消了几次军演，限制美军海外行动，并下令所有访问过太平洋国家的船只进行自我隔离检疫。驻意大利美陆军第173空降旅赴以色列的“鹰之创世纪”联合军演被迫取消，美韩联合军演也被迫推迟。4月，当白宫想在复活节前重新启动国家经济时，美国防长埃斯珀将针对全美军的旅行禁令延长到6月30日。
为避免沦为触怒白宫的出头鸟，五角大楼的抗疫准备有时是首鼠两端的。本月早些时候，埃斯珀宣布美国政府计划在今年年底之前交付数百万剂新冠病毒疫苗，但五角大楼内部指导草案仍警告“真正的可能性是，至少到2021年夏天，美国都没有有效的疫苗问世”。
一名前五角大楼官员表示，最近公布的这份五角大楼抗疫备忘录内容，可能因为与白宫表态不一致而未能发布，未来正式发布的美军抗疫指南将被迫删除关于新冠疫苗明年才能问世的悲观看法。他认为，“做好最坏打算”本来是五角大楼分内事，但美国防长为了不触犯特朗普，不得不在夹缝中求生存，既要让指挥官们为更坏的情况做好准备，但同时也要在政治上与白宫保持一致。
五角大楼让美军指挥官自行决定抗击新冠疫情的做法，招来许多批评。马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦联合9名民主党参议员向埃斯珀发出一封8页长信，指责他对“罗斯福”号航母暴发疫情处置不力，抱怨国防部的文职领导没有足够迅速地采取行动，还试图以牺牲军人及其家属的健康为代价，来换取战备优先。“这一失败不仅对美军士气产生了不利影响，实际上也削弱了美军战备水平”。近日在被公开问及与白宫不同的抗疫路线时，埃斯珀表示，五角大楼“正研究各种预期情况”，他承认第二波疫情很可能会到来，“在接种疫苗或发明特效药之前，新冠病毒不会很快消失”。▲ （张  毅）
