https://mil.huanqiu.com/article/3yOodc7hgH9
学习贯彻两会精神，武警官兵的“绝招”很给力
来源：环球网
2020-05-27 00:24
【环球网报道 特约记者 崔云龙】聚焦全国"两会"，强化使命担当。连日来，武警甘肃省总队机动支队组织全体官兵收听收看大会盛况，积极引导官兵深入学习两会精神，进一步激发广大官兵干事创业、建功强军的政治热情。让我们随着镜头看一看他们的学习绝招！


全员参与共同学
支队党委及时召开专题会议部署安排，坚持把传达学习两会精神当做一项政治任务来抓，坚持做到机关带头、以上率下深入学习，层层带头，逐级带动。各中队成立学习小组，让理论功底好、理解能力强的干部骨干与基础较弱的同志结成学习对子，利用点滴时间，一对一学习、面对面提高，让干部骨干成为理论学习的"示范员"，要点解读的"宣传员"。根据单位实际情况，制定两会精神学习计划，对于执行临时勤务、培训等不在位官兵，及时跟进补课，确保一人不落，全员参与。

活用载体灵活学
两会召开的第二天，各中队门口就热闹起来了。原来，各中队将两会精神做成一面面精美的黑板报，将两会重要精神分解成重点、量化为关键词、设置成小专题，学习要点一览无余，热点问题轻松入脑，官兵们赞不绝口；支队及时收集《人民日报》《人民武警报》等媒体和评论员文章，整理汇编两会学习资料；在充分利用好"三个半小时"基础上开展"学两会精神，话使命担当"演讲活动，引导全体官兵全方位、多角度、深层次领会精神实质。


结合使命渗透学
"精神学习和练兵备战就像哑铃的两端，只有给他加上平衡的力，才能收获更好的效果。"支队政治工作处杨继鲲深有感触地说到。学习贯彻两会精神，支队官兵的行动可不止听听记记，喊喊口号。他们一方面积极学习贯彻两会精神，搞好头脑中的建设，一方面狠抓军事训练贴近实战，在训练中锤炼血性虎气，用优异的训练成绩交出支队官兵响应两会的优异答卷。


下步，支队全体官兵将持续关注两会动态，把两会精神转化为践行强军目标，投身实战化训练的工作热情，为全面推动部队发展注入强大的精神动力。
