https://mil.huanqiu.com/article/3yOUzqR8s2p
印度国产航母海试已推迟半年 若疫情不减时间或更长
来源：环球网
2020-05-26 15:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据“海军情报网”网站5月26日报道，印度首艘航母“维克兰特”号的海试日期再次推迟。
报道称，印度国产航母“维克兰特”号的海上试航再次推迟，印度海军消息人士表示，新冠肺炎疫情导致这艘航母的海试推迟了6个月，如果继续执行疫情相关限制措施，拖延的时间可能会更长。

“维克兰特”号第一阶段的海试是系泊试验，最初计划于今年3月12日在科钦造船厂进行。然后当时由于施工延迟，这项测试被推迟到了4月，然后又因为新冠肺炎疫情再度延迟。印度海军表示，海试不太可能在9月或10月之前开展。
原计划在2018年服役的“维克兰特”号航母建造进度被一拖再拖，而且从俄罗斯引进的航空设备也没到货，更使得交付遥遥无期。
上周，“维克兰特”号的最新影像曝光，该航母目前仍在科钦造船厂进行建造。从画面中看，这艘航母最近几个月在外观上并无太大变化，舰岛明显仍是处于“空壳”状态，还未安装雷达、天线等相关设备。
“维克兰特”号航母2009年开始建造铺设龙骨，2011年年底该航母曾为了给其他舰船腾出船坞而提前下水，随后又返回船坞继续建造；2012年8月，“维克兰特”号正式下水，但当时仅完工30%，连舰岛都没有安装。在随后的建造的过程中工程进展也十分缓慢，而且成本也是一路水涨船高。
