https://mil.huanqiu.com/article/3yOM2R2JdNE
俄媒：“波塞冬”核鱼雷将于今年秋季首次发射
来源：环球网
2020-05-26 11:03
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月26日报道，俄军工系统消息人士近日表示，最新研制的“波塞冬”号无人潜航器计划于2020年秋季进行首次发射。
这名消息人士透露：“‘别尔哥罗德’号核潜艇是‘波塞冬’无人潜航器的首艘试验舰，计划于今年秋季首次实弹发射这款潜航器。”

“波塞冬”核动力潜航器生产画面
消息人士称，目前首批潜航器正在组装，“‘波塞冬’号还没有组装完毕的样机，正在对个别部件和单元进行测试。”
报道称，“别尔哥罗德”号多功能核潜艇是“波塞冬”无人潜航器的试验舰，属于949A项目“安泰”级（与“库尔斯克”号同级），为适配“波塞冬”系统而改装为09852项目，2019年4月在北德文斯克北方机械制造厂下水。
俄军工系统消息人士在4月时曾表示，098531项目核潜艇“哈巴罗夫斯克”号是“波塞冬”潜航器的首艘正式载舰，计划于最近几个月下水，测试工作至少需要2年。
俄舰09851项目“哈巴罗夫斯克”号技战术性能参数没有正式对外公布，但公开来源数据显示，该舰排水量约为1万吨，航速30-32节，潜航深度500米，自主航行能力达120天，乘员不少于100人。
俄罗斯联邦总统普京2018年在《国情咨文》中首次宣布俄罗斯正在研发“波塞冬”核动力潜航器，该武器又被称为“核鱼雷”，可以配装常规弹头，也可以装备核弹头，有能力摧毁各种目标，其中包括航母集群、岸基掩体和基础设施。
