https://mil.huanqiu.com/article/40udOckfEMR
雨中“作战” 中国赴黎巴嫩维和部队开展实弹射击演练
来源：央视新闻客户端
2020-11-30 18:42
近日，中国第19批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队，针对任务区严峻复杂的安全形势组织了一场雨中实弹射击，有效检验和提高维和官兵的实战化应急防卫能力。 
接到紧急情况通报后，维和分队迅速启动应急防卫方案，营门哨兵占据有利位置进行警戒，应急支援组在装甲车的掩护下赶赴现场组织防御支援。营区应急防卫演练结束，维和官兵按照演练计划，迅速机动到黎以边境“蓝线”附近的联黎部队纳古拉射击靶场展开实弹射击训练。暴雨中，保障组迅速准备场地器材、领取枪支弹药，射击组进入射击地线，采取卧姿、跪姿、立姿完成应用射击训练。  

中国第19批赴黎维和多功能工兵分队战士 陈有富： 这次的射击在雨中进行，能见度比较低，每次射击之后，瞄准的觇孔都会被水雾蒙住，使目标更加得模糊。其次，这边的下雨天天气比较冷，风比较大，在每次射击过程中扣动扳机的手指都不太灵活。  

此次应急防卫演练以任务区严峻复杂的安全形势为战术背景，导调营区内遭遇炮袭、营门暴力冲突等突发情况，结合恶劣天气下轻武器实弹射击，锤炼官兵在实战条件下的应急处突能力。  

中国第19批赴黎维和多功能工兵分队作战值班员 熊爱甦： 连续开展应急防卫演练，能够不断增强官兵战备意识，提升战斗技能，让每一个战斗员在复杂条件下更加熟练地掌握手中武器，进一步增强官兵执行维和任务的能力。 
