https://mil.huanqiu.com/article/3yNhTgGA3U4
俄叙两军在俄驻叙利亚军港联合演习 模拟应对“破坏分子”
来源：环球网
2020-05-25 16:08
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社5月25日报道，俄军驻塔尔图斯港驻泊点指挥官维亚切斯拉夫·罗季奥诺夫当天表示，俄罗斯和叙利亚军方在塔尔图斯港举行了防范破坏分子的联合演习。
罗季奥诺夫表示：“两国海军举行了联合战术演习，研究了塔尔图斯驻泊点全面防御问题。演习制定的所有目标均已达成，两国海军已经做好保卫和防守塔尔图斯港驻泊点的准备。”
根据演习想定，四名水下破坏分子试图在港湾水底布设自制爆炸装置，俄军“猛禽”号反破坏快艇迅速抵达他们可能藏匿的位置。俄叙军方歼灭了两名破坏者，其他两人试图逃匿，俄军战斗潜水员从快艇上跃入水中进行追踪。破坏分子被捕获并押送上岸，随后移送军事警察部门。
演习中还有另外一队入侵分子与水下破坏分子协同行动，试图驾驶快艇冲入海军基地。俄海军另一艘快艇“基涅利”号前来支援“猛禽”号，合力制服了入侵者并押送上岸。
俄罗斯最新式扫雷舰“伊万·安东诺夫”号为两艘快艇清理航道时发现了数枚水下浮雷，使用外部装药和瞄准射击火力消除了威胁。
该扫雷舰工程师丹尼尔·列梅佐夫说：“我们爆破班组使用了快艇作业，而以往都使用划桨艇。这是新舰艇，而不是划桨艇这种老式船只，其装备能够配合武装快艇使用。但经验是最主要的，水雷能否顺利爆破取决于团队的素养。这里有很多细节的问题，如海浪等，而人员受训水平是最重要的因素。”
