https://mil.huanqiu.com/article/3yNU8gQUy5R
美军成功测试高能激光炮 俄专家吐槽：稍微有点雾霾就不管用了
来源：环球网
2020-05-25 09:55
【环球网军事报道】美国太平洋舰队近日披露了美军成功测试固态激光武器的消息，称其可以“新定义海上战争”，俄罗斯军事专家对美军的这种激光武器进行了评价，认为美军夸大了激光武器的实战效能。
据俄罗斯卫星新闻通讯社5月25日报道，俄罗斯地缘政治问题研究院院长、军事科学博士康斯坦丁·西夫科夫在接受卫星通讯社的采访时说，现代战争中激光武器的效用极为有限，由于无法摧毁空中目标，这种武器不能被认为是有效的。

报道称，早些时候，美国太平洋舰队司令部发布了 
“波特兰”号两栖船坞登陆舰舰载固态激光武器系统演示器的试验视频，试验在珍珠港基地附近进行。在美军发布的视频短片里可以看到这艘船舰的船头装有激光发射装置，随后出现了一条不是向上、而是沿着海平面的明亮光线。在接下来的画面里可以看到一架发光着火的无人机。
西夫科夫说： 
“现代激光武器需要理想的天气条件，这在海上极为罕见，因此，激光武器用于海上作战的可能目前极为有限。激光打击可以在某些情况下用于破坏各类武器的光电系统，但激光系统作为摧毁空中目标的武器不能被认为是有效的。”
这名专家提醒人们注意，美国人展示的演示视频是在低纬度地区和“空气透明度几乎完美的天气条件下”拍摄的，只有在这种情况下才能击落无人机。
西夫科夫明确说道：“使用现代激光武器必须具备许多条件才能有效发挥作用。即使稍稍的雾霾也会使激光光束的效率下降数倍;还需要完全没有波浪，以免飞溅的浪花造成光束散开。这种理想条件在海上极其罕见。”
西夫科夫还指出，光束如果需要长时间地对准无人机，这意味着它的能量效力不够，“要知道，为了击落更加复杂的目标，比如弹道导弹，要求保持光束照射持续数十秒钟，这在技术上很困难，在这段时间内导弹会飞行几十公里的距离，而现代化的雷达站只能在不超过十到十五公里的距离内探测到它。”
西夫科夫说：“俄罗斯的‘佩列为斯特’激光武器系统于2018年投入实用作战，其目的不是摧毁空中目标，但它们能够让包括直升机、飞机和卫星在内的各种武器系统的光电系统致盲。”
