https://mil.huanqiu.com/article/3yNSu0Ncmjm
首艘伊朗油轮安全抵达委内瑞拉 并未遭遇美国拦截
来源：环球网
2020-05-25 09:20

【环球网报道 记者徐璐明】据美国《海军时报》5月25日报道，一艘满载燃油的伊朗油轮已经于5月23日晚间抵达委内瑞拉首都加拉加斯，并没有遭遇美国干预的迹象，这预计将暂时缓解委内瑞拉燃油短缺的情况。

伊朗油轮抵达委内瑞拉海岸
报道称，这艘名为“好运”号的伊朗油轮在驶往委内瑞拉海岸的加勒比海海域时没有出现遭到美国干预的迹象，委内瑞拉官员迎接了这艘伊朗油轮的到来。“伊朗和委内瑞拉在困难时刻总是相互支持，”委内瑞拉外交部长阿雷亚萨在推特上写道。“今天，第一艘为我们的人民提供燃油的轮船已经抵达。”
委内瑞拉虽然拥有世界上最大的已探明石油储备量，但其燃油依然必须依赖进口，因为在过去20年该国的石油产量大幅下降。另外还有4艘伊朗油轮预计也将很快抵达委内瑞拉，分析人士估计，这些油轮所运载的汽油足够维持委内瑞拉两到三周的用量。
美国此前曾暗示要对前往委内瑞拉的伊朗油轮进行拦截，一名美国官员曾向路透社表示，美国一直在“考虑可以采取的措施”，同时称即将到来的这次交货“不受美国和整个地区的欢迎”。
在美方透露出这一信号后，委内瑞拉也立即表态，委内瑞拉军队将护送伊朗油轮前往委内瑞拉首都加拉加斯，以应对美国事实上对委内瑞拉实施的海上封锁。不过在最新的报道中，并未提及委内瑞拉是否真的为伊朗油轮提供了武装护航，也没有迹象显示美国对前往委内瑞拉的伊朗油轮有拦截行为。
