https://mil.huanqiu.com/article/3yLCMPveaXm
高清大图来袭！海军第34、35批护航编队亚丁湾分航
来源：解放军报
2020-05-22 15:47

当地时间5月21日，海军第34、35批护航编队在亚丁湾、索马里海域举行分航仪式。图为太原舰、银川舰同时发射3发绿色信号弹。江山 摄 
当地时间5月21日下午，海军第34、35批护航编队在亚丁湾、索马里海域举行分航仪式，第35批护航编队正式担负起护航使命。 

两批编队同时转向分航。江山 摄 
当地时间16时许，在圆满完成第1308批商船的共同护航任务后，两批护航编队的5艘舰艇组成双纵队。官兵军容严整，精神抖擞，在甲板上整齐列队。 

太原舰官兵在甲板上整齐列队。江山 摄 
第35批护航编队太原舰和荆州舰挂出“祝同志们顺利到达目的地”和“祝你们一路顺风”信号旗组，而第34批护航编队银川舰、运城舰和微山湖舰挂出“祝同志们取得优异成绩”和“祝你们身体健康”信号旗组，相互表达致敬与祝愿。 

太原舰官兵在甲板上挥手告别。刘飘 摄 
据悉，第35批护航编队于4月28日从浙江舟山起航，先后穿越宫古海峡、巴士海峡、巽他海峡等水道，于当地时间5月19日顺利抵达亚丁湾预定海域，与第34批护航编队会合并进行了任务交接，随后两批护航编队还进行了共同护航。 

太原舰官兵发射绿色信号弹。刘飘 摄 

挥手告别。刘飘 摄 

银川舰官兵在甲板上整齐列队。刘飘 摄 

太原舰官兵在甲板上挥手告别。江山 摄 

两批编队分航后进行机动。江山 摄 

太原舰舰载直升机执行空中警戒任务后返航着舰。刘飘 摄 

分航仪式结束后，荆州舰继续为商船进行伴随护航。江山 摄 
解放军报微信发布 
记者：江山 等 
