https://mil.huanqiu.com/article/3yKBmtZTRc6
伊朗要送150万桶石油到加拉加斯，美国要拦截？委内瑞拉军方派舰机全力护送！
来源：环球网
2020-05-21 10:36
【环球网报道 记者 徐璐明】据RT新闻5月21日报道，委内瑞拉军队将护送伊朗油轮前往委内瑞拉首都加拉加斯，以应对美国事实上对委内瑞拉实施的海上封锁。

报道称，委内瑞拉将派出舰船和飞机，确保5艘伊朗油轮能够安全抵达委内瑞拉海岸，据悉这些油轮上装载了约150万桶石油。此前有报道称，美国正试图阻止这些伊朗油轮抵达委内瑞拉。
“当他们（指伊朗油轮船队）进入我们的专属经济区后，他们将得到委内瑞拉军队的护送和迎接，以此感谢伊朗人民的给予的团结与合作，”委内瑞拉国防部长弗拉基米尔·帕德里诺·洛佩斯在5月20日时在提到伊朗5艘伊朗油轮向委内瑞拉运送继续的石油时表示。
在洛佩斯发表这一声明之前，华盛顿方面暗示可能会干扰这些伊朗船只的通行。一名美国官员上周向路透社表示，美国一直在“考虑可以采取的措施”，同时称即将到来的这次交货“不受美国和整个地区的欢迎”。
伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维对来自美国的威胁指责称，如果没有阻止伊朗油轮的“自由和合法的航行”，伊朗将“采取果断行动”。
伊朗驻布鲁塞尔大使周三表示，希望油轮在航行的过程中不要发生意外，但强调德黑兰将“按比例回应”美国的任何挑衅。他在接受采访时说：“没有人认为伊朗会在那里挑起冲突，还是用油轮挑起的。”
报道称，委内瑞拉和伊朗目前都已经成为美国严厉制裁的对象，对这些国家的石油销售打击尤为严重，石油收入占委内瑞拉出口总收入的98%。尽管委内瑞拉拥有全球最大的已探明石油储备量，但该国在今年2月不得不宣布进入“能源紧急状态”，以保护其石油行业免遭美国“帝国主义侵略”形式的制裁。
在去年承认反对派领导人瓜伊多为委内瑞拉的“临时总统”后，美国加大了对马杜罗政府的经济打击力度，采取了一系列的惩罚性措施，包括冻结委内瑞拉石油巨头国家石油公司(PDVSA)数十亿美元的资产，还将冻结的资金转交给反对派。
