https://mil.huanqiu.com/article/3yJVGI4Tb0H
美军F-35A战机首次发生坠毁事故 一周内连续摔了两型五代机
来源：环球网
2020-05-20 14:46
【环球网报道 记者 徐璐明】继5月15日一架F-22战斗机坠毁后，美军又发生F-35战机坠毁事故，而且出事的两架战机都来自同一基地。这也是美国空军的F-35A战斗机首次坠毁。
据美国“The Drive”网站5月20日报道，部署在美国佛罗里达州埃格林空军基地的一架F-35A战斗机在5月19日晚间发生坠毁事故，飞行员成功弹射，目前身体状况稳定。

美国空军的F-35A战斗机
报道称，这是在不到一周时间内埃格林空军基地发生的第二起坠机事故，该基地的一架F-22战斗机曾在5月15日坠毁，飞行员弹射逃生。
埃格林空军基地部署有大量战机，是美国空军F-35和F-22战斗机的主要训练基地。埃格林空军基地在声明中称，事发时飞行员正驾驶F-35战机参加例行夜间训练，事故没有造成美军人员或平民的伤亡，事故原因正在调查中。
据悉，这是F-35战斗机的第三起坠机事故，也是美国空军的F-35A战斗机首次发生坠机事故。2018年9月28日，美国海军陆战队一架F-35B战斗机在南卡罗来纳州博福特海军陆战队航空站附近坠毁，飞行员安全逃生；2019年4月1日，一架隶属于日本航空自卫队的F-35A战斗机起飞后失联坠海，至今尚未找到机身残骸。
