https://mil.huanqiu.com/article/3yJTDLomCsk
美军一架F-35A隐身战机坠毁，同一基地刚坠毁一架F-22
来源：环球时报新媒体
2020-05-20 13:48
据美国埃格林空军基地发布的消息，当地时间19日晚上9时30分，美国空军第33战斗机联队第58中队一架F-35A战斗机在该基地着陆时坠毁，飞行员成功弹射逃生后已被运医，目前身体状况稳定。据悉，第58战斗机中队是美国空军首个F-35A战斗机中队。 

埃格林空军基地称，事发时，飞行员正在参加例行夜间训练。事故发生后，来自第96测试联队的急救人员最早抵达坠机现场，事故原因正在调查中。此次事故没有造成美军人员或平民的伤亡，暂时不对外发布涉事飞行员的姓名。 

此前的15日，埃格林空军基地第325战斗机联队第43战斗机中队的一架F-22战斗机也在距基地不远处坠毁，飞行员弹射逃生。 

据悉，这是美军第二次发生F-35战斗机坠机事故，2018年9月28日，美国海军陆战队一架F－35B战斗机训练期间在美国南卡罗来纳州博福特海军陆战队航空站附近坠毁，飞行员安全逃生。美国海军陆战事后发布声明说，这架F－35B隶属于海军陆战队第501战斗机攻击训练中队。
