https://mil.huanqiu.com/article/3yJLAVV7nmd
俄军一架直升机坠毁，机组人员全部遇难，距上次坠机不足半月
来源：环球时报新媒体
2020-05-20 10:03
据塔斯社报道，俄罗斯国防部19日表示，俄空天军一架米-8直升机在莫斯科附近坠毁，机上所有机组人员都在此次事故中遇难。

俄罗斯国防部在声明中称，莫斯科时间5月19日约20点，俄罗斯空天军的一架米-8直升机在一次训练中坠毁，坠毁地点在距莫斯科地区克林定居点20公里处的一片荒凉地带，机组人员因伤死亡。
俄罗斯国防部指出，根据初步数据来看，坠机可能是由于技术故障造成的。事发时机上没有携带弹药。

俄罗斯紧急情况部的消息人士称，直升机在事故中被彻底毁坏，三名机组人员死亡，但没有对地面上的设施和人员造成任何伤害。

俄罗斯上一次发生军用直升机坠毁事故是在5月7日，当时一架米-35直升机坠毁在克里米亚，一名机组人员死亡，另外两名得以幸存。

据悉，米-8是苏联和俄罗斯制造的多用途直升机家族，它是世界上产量最大的直升机之一。自1965年以来，已经有超过12000架米-8直升机被生产出来，并进行了各种改装。此类直升机已出口到世界上100多个国家。
