https://mil.huanqiu.com/article/3yIiIR2Sl5V
印度首艘国产航母最新画面曝光 舰岛仍是空壳状态
来源：环球网
2020-05-19 15:55
【环球网报道 记者 徐璐明】近日，印度首艘国产航母“维克兰特”号的最新影像曝光，该航母目前仍在科钦造船厂进行建造。从画面中看，这艘航母最近几个月在外观上并无太大变化，舰岛明显仍是处于“空壳”状态，还未安装雷达、天线等相关设备。

印度首艘国产航母“维克兰特”号最新画面
而据“防务世界”网站1月下旬的报道，印度方面表示，“维克兰特”号航母将于2020年年中进行首次海试。2月份时印度海军也曾表示，“维克兰特”号将于4月10日开始进行海试。但从最新曝光的进度来看，“维克兰特”号想要在年中进行海试已经基本不可能。
“维克兰特”号航母自2009年开始建造铺设龙骨以来，进度就一拖再拖。2011年年底该航母曾为了给其他舰船腾出船坞而提前下水，随后又返回船坞继续建造；2012年8月，“维克兰特”号正式下水，但当时仅完工30%，连舰岛都没有安装。在随后的建造的过程中工程进展也十分缓慢，而且成本也是一路水涨船高。

“维克兰特”号原定于4月10日海试
直到去年年底，“维克兰特”号的建造才终于有了实质进展——航母上搭载的燃气轮机主机成功进行首次点火，这标志着印度首艘国产航母的动力系统正式运转。
印度媒体当时报道称，下一步印度将继续进行“维克兰特”号的系泊试验，该航母预计2022年交付使用。但按照目前的进度来看，“维克兰特”号何时能正式交付使用还是个未知数。
