https://mil.huanqiu.com/article/3yIXscWViTf
美军导弹巡洋舰发生漏油事故后，女舰长突然被解职
来源：环球网
2020-05-19 11:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》网站5月19日报道，美国海军于5月18日解除了“菲律宾海”号导弹巡洋舰舰长埃里卡·霍夫曼的职务。
报道称，美国海军以“对其丧失信心”为由将这艘巡洋舰的舰长解职，而美军官员没有解释具体原因。美国大西洋舰队水面作战部队发言人里奇林·艾维在一封邮件中表示：“很多因素会让海军高层以‘丧失信心’为由将一名舰长解职。”

报道称，霍夫曼于2019年4月开始接管这艘巡洋舰，他拒绝对被解职一事作出回应。发言人里奇林·艾维证实与霍夫曼有关的调查已经完成，她说：“现在就对调查细节发表评论是不合适的。”
艾维表示，霍夫曼目前没有面临任何刑事指控，现在猜测这名被解职的舰长是否会面临其他纪律上或是行政上的处罚还为时过早。据她透露，霍夫曼已经暂时被调任至美国第四舰队工作，罗伯特·汤普森将暂时担任“菲律宾海”号巡洋舰的指挥官，直到最终的舰长替代人选确定。

据美国海军研究学会（USNI）网站5月8日报道，美国海军“菲律宾海”号巡洋舰发生了漏油事故。据报道，美国海军证实“菲律宾海”号巡洋舰在约克河上发生燃油泄漏事故，近4000加仑（约15.14立方米）柴油流到河面上，当时这艘巡洋舰正停靠在位于约克镇的海军武器站码头装载弹药。
美国海军官员曾表示，此次事故对环境的影响微乎其微，水面残留的油料预计很快就会消散。
