https://mil.huanqiu.com/article/3yIWUfafIjd
日本“宇宙作战队”正式成立 将与美国太空军共享情报
来源：环球网
2020-05-19 10:25
【环球网军事报道】据日本共同社5月18日报道，日本航空自卫队“宇宙作战队”18日正式成立，该部队将负责监视太空垃圾、陨石和可疑卫星以保护日本人造卫星，以府中基地（东京都府中市）为据点。
报道称，这是日本首次设立专门从事太空监视的自卫队部队。日本防卫省将与美军和日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）合作，力争构建情报共享系统。美军去年12月创建了1.6万人规模的太空军，作为与陆海空并列的独立军种。
18日在日本防卫省举行的队旗授予仪式上，防卫相河野太郎称：“为了尽快适应新的安全保障环境，必须尽早构建太空情况监视等的体制”。日本宇宙作战队队长、二等空佐（相当于空军中校）阿式俊英表示，“首先重要的是人才培养，希望与美军和JAXA合作”。
据防卫省介绍，宇宙作战队启动时编制约为20人。利用建在山口县山阳小野田市的雷达监视高度约3.6万公里的静止轨道，执行保护人造卫星免受垃圾等威胁的任务，还力争在2026年度前发射自己的太空监视卫星。
JAXA除静止轨道外，还负责1000公里以下的低高度环绕轨道。日本自卫队与JAXA、美军共享情报的系统预定从2023年度开始运用。
日本自卫队从2016年起每年参加美国战略军主办的太空监视相关的多边桌上演习。日本考虑向美国加利福尼亚州空军基地内的太空作战中心派遣联络官，推进加强部队间的关系。
