https://mil.huanqiu.com/article/3yIW8ugpkJh
美军系统中已有8636人确诊感染 美国国防部又曝出死亡病例
来源：环球网
2020-05-19 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军事时报》网站5月18日报道，美国国防部当天报告了一例新冠肺炎死亡病例，这是三周内国防部报告的首起死亡病例。
报道称，在过去大约一个月的时间里，尽管美国国防部下属各机构已有8000多例新冠肺炎确诊病例，但都没有死亡病例。不过国防部承包商的一名合同工却在上周末去世。
根据五角大楼的最新数据，这是美军承包商出现的第8例新冠肺炎死亡病例，导致美国国防部内的新冠肺炎死亡人数增至28人。在疫情期间，美国国防部承包商遭受的打击最大，迄今为止已有530例确诊病例，死亡率为1.5%，住院率为9%。
报道称，截止5月19日，美军系统中共有8636人确诊感染新冠肺炎，341人住院治疗，死亡率为0.3%。尽管确诊病例继续攀升，但在过去两周已经出现了放缓迹象，美军已经开始对无症状感染士兵进行检测。
报道称，美军现役人员共有5727人确诊，占到美军系统感染人数总数的三分之二。在美国海军的“罗斯福”号航母上，上周末又有89名舰员的新冠肺炎检测结果为阳性，使得美国海军累计确诊人数达到2294人。美国陆军在上周末新增45例确诊病例，截止周一，累计确诊1217例。美国海军陆战队确诊人数为491人，紧随其后的是空军的449人，国民警卫队中有1158人确诊。
