https://mil.huanqiu.com/article/3yHeLKDMchY
X-37B飞机第六次进入太空 美军一反常态主动解密任务细节
来源：环球网
2020-05-18 09:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“太空新闻”网站5月17日报道，美国联合发射联盟于当地时间5月17日成功发射了搭载了美国空军X-37B太空飞机的阿特拉斯-5号运载火箭，将X-37B太空飞机送入太空，这是该机第六次执行空间任务。火箭于美国东部时间17日上午9点14分从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空。

此次发射原定于5月16日进行，但因大风原因推迟。此次成功发射的X-37B是一架可重复使用的太空飞机，该机被送入近地轨道，可执行长达两年的长期飞行任务。X-37B太空飞机此次搭载了美国军方和美国航空航天局的多个科学实验载具。
X-37B太空飞机是美国国家航空航天局在上世纪90年代末设计的X-37A太空飞机的衍生型号，该项目后来被移交给了美国国防部，现在由美国空军快速能力办公室管理。过去十年，美国空军一直对X-37B的任务讳莫如深，但如今却罕见主动公开其任务细节，将其作为美国太空优势的代表。
美国空军部长芭芭拉·巴雷特此前表示，此次任务将最大限度发挥X-37B的独特性能，并进行多项实验，包括由美国海军研究实验室负责的将太阳能转化为射频微波能，并传输至地面的空间太阳能实验；由美国空军学院负责在轨道上部署“猎鹰8号”小型卫星的实验；美国宇航局研究辐射等空间效应对农作物生长影响的两项试验。这是X-37B迄今为止最大的科学负载。
