https://mil.huanqiu.com/article/3yG4CzV89c6
零失误、零罚分！海军陆战队异国赛场上演绝地反击
来源：中国军网
2020-05-16 11:23
面对陌生的环境、变化的规则和暂时落后的局面，我和队友齐心协力—— 
异国赛场绝地反击 
■海军陆战队某旅机步连排长 王伟 

上图：王伟（左一）在进行日常战术搜索课目训练。陶佳伟摄 
2015年8月，俄罗斯达吉斯坦共和国马哈奇卡拉市，国际军事比赛“里海赛马”项目在这里举行。那是我首次代表中国海军陆战队参赛，心中备感责任与荣光。 
1 
比赛的第一阶段是单车赛。中国、俄罗斯和哈萨克斯坦参赛队各3个车组出战。 
凭借着出色的发挥，我所在的车组力压对手，一举拿下单车赛第一名的好成绩。 
比赛日趋激烈，赛场规则和比赛内容却频频发生变化。单车赛结束后，主办方除调整规则外，还提出由于海面风浪较大，第二阶段短程赛将取消海上赛段，仅保留陆地赛段。如此一来，原本在海上赛段占有优势的我们受到很大影响。 
2 
由于俄方轮式装甲车比我方履带式装甲车重量更轻、体积更小，因此陆上平均速度更快。短程赛结束后，我们的成绩从原先的第一跌落至第六，时间落后第一名4分钟。这意味着在第三阶段的追逐赛中，我们会面临更大的压力。 
“不要畏惧挑战，只要把驾驶技术、射击技能和指挥协同发挥到极致，一样可以逆转取胜。”我不断激励情绪有些低沉的队友，让大家重新充满斗志。 
赛间休整时，我和两名队友对照赛道图纸，分析如何提高默契度、减少失误、缩短时间……渐渐地，大家心里越来越有底儿。 
3 
第三阶段装甲野战技能追逐赛开始。随着裁判员一声令下，我迅速启动装甲车，和队友默契配合，灵巧穿越障碍，快速到达射击点位。按照预先计划方案，我驾驶装甲车准确对正目标，车长汪海伦分析计算目标方位距离，炮长尹宗豪高速转动炮塔瞄准射击目标。从装甲车就位到搜索目标，再到击中目标，全套操作一气呵成。 
穿越一个又一个障碍物，命中一个又一个目标，我们车组势如破竹，超越一个又一个对手，射击命中率达到百分之百，而且比赛全程保持驾驶越障零失误、零罚分。 
4 
“29分42秒！第一！”“零失误、零罚分！”其他参赛国队员纷纷称赞，“你们这个团队配合真完美。” 
闭幕式现场，时任俄罗斯海军总司令维克多·契尔科夫为我们颁发了奖杯，外国代表队纷纷对我们取得的佳绩表示祝贺。看着现场高高飘扬的五星红旗，我和队友热泪盈眶。 

（本文刊于《解放军报》2020年5月16日第4版） 
