https://mil.huanqiu.com/article/40uLmi5zLLi
伊朗媒体披露核科学家被杀细节：遭遥控机枪射击 现场未见袭击者
来源：环球网
2020-11-30 10:29
【环球网报道 记者 徐璐明】伊朗核科学家法赫里扎德于11月27日遭暗杀身亡，伊朗媒体披露了袭击过程，称法赫里扎德是被安装在一辆废弃车辆上的远程遥控机枪开火击中的。
以色列《国土报》网站11月30日援引伊朗法尔斯通讯社的报道称，造成伊朗核科学家法赫里扎德之死的子弹是来自安装在一辆废弃车辆上的武器，而该车辆在袭击事件后不久就爆炸了。

伊朗核科学家法赫里扎德遭袭现场
伊朗法尔斯通讯社披露了有关法赫里扎德被暗杀的新细节，称这位伊朗核科学家是被远程遥控的机枪暗杀。报道称，11月27日当天早上，法赫里扎德和他的妻子一起乘坐一辆防弹车辆，并在装甲车队的护送下前进。期间车队行驶至法赫里扎德所在车辆的前方，以确保他安全抵达目的地。
随后枪声响起，法赫里扎德把车停在了路边，他认为车辆出现了故障。这些子弹是从大约150米外的一辆尼桑汽车上的遥控机枪发射的，据称其中一枚子弹击中了法赫里扎德的后背。“整个事件持续了三分钟，现场没有袭击者，子弹都是用自动武器发射的，”一份报告中这样说。该报道还称，这辆安装有自动机枪车辆的所有者已经不在伊朗境内。
此前《纽约时报》也对这次袭击的过程做了报道，但与法尔斯通讯社的报道有所不同。《纽约时报》报道援引消息人士的话称，停放在路口的这辆废弃尼桑汽车被人引爆，一支由12名枪手组成的武装小分队出现在现场，一些人骑着摩托车，还有一些人从停在附近的汽车里出来，然后开枪射击。他们朝法赫里扎德身上至少开了3枪，12人都毫发无损地逃离了现场。
据悉，法赫里扎德1958年出生于库姆，是伊朗近十几年来最著名的核科学家，同时在伊斯兰革命卫队中保留了准将的高级军衔。28日，哈梅内伊称法赫里扎德是“杰出的核和军事科学家”，誓言“对肇事者和幕后黑手进行明确的惩罚”。
