https://mil.huanqiu.com/article/3yFO464p2ru
特朗普称F-35战机实现纯美国造 暗示要踢出外国制造商
来源：环球网
2020-05-15 15:43
【环球网报道 记者 徐璐明】美国总统特朗普在最新的讲话中暗示，可能要将外国制造商从F-35战斗机的供应链中移除。
据美国Military.com网站5月15日报道，美国总统特朗普在5月14日表示，现在可能是时候在美国制造F-35战斗机的所有零部件了。
报道称，特朗普在接收采访时，被问及如何激励美国公司在美国国内开展更多工作，而不是过度依赖已经被转移到国外的供应链。特朗普在回答中拿第五代战斗机举了例子，特朗普说：“我可以给你讲几百个我所见过的愚蠢的事。举个例子，我们制造了一款战斗机，我不会告诉你是哪一种，但它碰巧是F-35。”他继续说：“我们从全球多个地方获得零部件，问题是，如果和我们合作的一个国家出现问题，我们就无法制造飞机。这件事是多么疯狂，我们应该在美国生产所有东西。”
特朗普还提到了土耳其参与F-35战斗机项目的问题。去年，作为北约盟国的土耳其订购了俄罗斯研制的S-400防空导弹系统后，美国禁止土耳其购买F-35战斗机，并开始逐步淘汰土耳其负责生产的F-35战斗机零部件。土耳其为这款战斗机提供大约1000个不同的部件，目前仍在供应。美国官员此前表示，寻找新的供应商可能需要花费数亿美元。五角大楼今年将逐步减少与土耳其厂方的合同。
在谈到与土耳其总统埃尔多安的关系时，特朗普说：“如果我们不能再保持良好的关系，会发生什么？”
报道称，目前还不清楚特朗普是否会要求五角大楼和F-35的主要制造商洛克希德·马丁公司完全依靠美国供应商开展生产，洛马公司的发言人将所有问题都丢给了美国国防部。
“国防部对此无可奉告，”五角大楼发言人、空军中校麦克·安德鲁斯这样说。“请联系白宫了解总统的相关言论。”
目前全球面临新冠肺炎疫情大流行，这也对F-35的全球供应链造成了影响。此前位于日本和意大利的F-35战斗机组装厂先后因疫情援引被迫关停，影响到了F-35战斗机的生产交付进度。虽然疫情未造成美国国内的F-35战斗机工厂关门，但在3月下旬，美国加州的爱德华兹空军基地报告了4例新冠肺炎确诊病例，正在该基地进行的F-35战斗机“初始作战能力测试与评估”被迫暂停。
在5月12日美国政府问责局的最新报告中，也指出了F-35战斗机零部件供应不足的问题愈发突出。报告指出，延期交付的F-35战斗机零部件数量从2017年8月的2000件不到增加到了2019年6月的10000件，而这些缺失的零部件中有60%以上是在20个供应商手中。该报告还认为，美国将土耳其踢出F-35战斗机项目可能进一步加剧零部件短缺的问题。
