https://mil.huanqiu.com/article/3yF9wia6Nl6
“罗斯福”号航母5名舰员返舰后复阳 美媒揭露内幕：有人隐瞒病情
来源：环球网
2020-05-15 09:08
【环球网报道 记者 徐璐明】在大批舰员返回“罗斯福”号航母后，该舰上又再次出现疫情，5名舰员的新冠病毒检测呈阳性。
据美国“商业内幕”网站5月15日报道，在舰员们获准回到航母上之后，美国海军的“罗斯福”号航母上又曝出有5人新冠病毒检测结果为阳性。

报道称，一名美国国防部官员透露，在两次阴性的测试结果之后，有5名获准返回“罗斯福”号航母的舰员病毒检测呈阳性，这5人以及18名密切接触者都已经被从航母上撤下。
一名美国国防部官员解释说，这些舰员之前的病毒检测结果为阳性，他们被带离航母并在关岛当地隔离。这5名舰员都完成了为期14天的强制隔离，并在获准返回航母之前两次检测的结果都为阴性。
3月下旬，“罗斯福”号上出现新冠肺炎疫情，当时只有几个确诊病例，但截至4月30日，该航母的舰员中已有1102人确诊感染。新冠病毒打乱了这艘航母在太平洋的部署计划，被迫停靠关岛，已经“趴窝”一个多月，舰上的4800名舰员中超过80%的人被疏散到岸上，并在酒店和其他地方进行隔离。
最近几周，舰员们开始返回“罗斯福”号航母，但是他们必须符合健康要求。卡洛斯·萨迪耶罗本月早些时候说：“舰员必须通过两次不同的检查，加上两次病毒检测。”
但这种做法也存在一定挑战。《纽约时报》5月14日报道称，一名舰员回到航母上后，向体检人员隐瞒了自己几天前出现嗅觉减退，而这是新冠肺炎的主要症状。作为回应措施，海军医疗部门发出通告，要求舰员们如实报告。
目前，已有约3000名舰员返回到“罗斯福”号航母上，与病毒作斗争的胜利还尚未到来。
