https://mil.huanqiu.com/article/3yEaLCMijIo
美军战机遭遇UFO细节曝光：UFO只有手提箱大，颜色为银色
来源：环球网
2020-05-14 16:32
【环球网报道 记者 徐璐明】最新曝光的事件报告详细描述了美军遭遇不明飞行物（UFO）的过程。
据CNN网站5月14日报道，，在美国最新发布的一份“危险报告”中详细描述了美国海军战机和“未知空中现象”之间的遭遇，披露了该事件的一些细节。五角大楼曾于上个月末正式解密并发布了三段与UFO遭遇的视频。

一份描述2014年3月26日事件的报告称：“这个不明飞行物看起来很小，大约相当于一个手提箱，它是银色的。”报告补充说，在此次空中遭遇中，美国海军的一架F/A-18战斗机“在距目标1000英尺（约305米）以内的距离内飞过，但无法确定这个飞行物的身份。”报告称，美国海军飞行员“试图与飞行员进行视觉接触，但未能成功”。
CNN于5月13日获得了这些美国海军中心的文件，这些文件之前被标记为“仅供官方使用”。而在此之前，五角大楼正式公布了三段“不明空中现象”的短视频，这些视频此前也被一家私人公司发布到网上。视频中显示的由红外摄像机拍到的不明飞行物快速移动，有人猜测这可能是一架无人机。
最新发布的报告似乎也认同这一说法，将许多身份不明的飞行物称为“无人机系统”，这是五角大楼给出的官方称呼。报告中说：“由于体积较小，这个飞行物被认定为是无人飞行系统。”
报告披露，另一起发生在2013年6月27日的事件，遭遇的是“白色的飞行器，大小和形状与无人机或导弹相近”。但报告称，即使这个无人飞行器被认定为是一架无人机，美国军方也无法确认是谁在操控。该飞行器所在区域是弗吉尼亚州东海岸的军事训练空域，这对在该地区训练的美国海军战机构成了重大威胁。
报告还提到，在飞行结束后，美军联系了许多当地的无人机操作人员，但没有人知道这个不明飞行物的身份。
报道称，这份报告的一名作者警告说：“我认为我们的F/A-18战斗机会在空中与不明飞行物相撞，这可能只是时间问题。”在许多时候，“无人驾驶飞行器”比有人驾驶飞机造成的威胁更大，与有人驾驶飞机相比，无人机的更难通过目视发现，雷达特征也不是很明显。还有一种可能性是，无人机可能由俄罗斯或中国等对手操作，这些对手可能一直在努力收集与美国军方行动的信息。
现在美国海军有了正式的指导方针，当飞行员相信他们遇上了不明飞行物时，他们知道该如何报告。
至于美军战斗机遭遇的不明飞行物究竟为何物，也有美国媒体报道称，或许与五角大楼最新开发的军事技术有关。
美国福布斯网站11日称，美国海军曾研制“幻影诱饵”，这是一种可以保护战机免受红外制导导弹的攻击的新技术。
报道称，尽管美国海军拒绝公开讨论该项目，但相关工作在2018年的专利中进行过描述：激光源安装在飞机后部，可以诱导产生等离子体充当诱饵。据称，这种等离子体可以通过光栅扫描形成2D或3D飞机图像，足以欺骗当前最先进的红外制导系统。飞机还可以安装多个激光源，各自生成不同“幻影”，产生多架“飞机”，更具欺骗性。
美军UFO视频中的不明物体可以进行现实飞机不可能完成的突然移动，在空中旋转并以惊人的速度前进，但所有这些操作都可以通过“幻影诱饵”轻松再现。“五角大楼不太可能公布他们的机密武器，但其他国家可能已有此类装备。俄罗斯在20世纪90年代就公布过类似的发光等离子体技术。”
