https://mil.huanqiu.com/article/3yEOzdgtAYA
美媒：新冠疫情为极端武装分子助攻 伊拉克面临危机
来源：环球网
2020-05-14 11:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据《军事时报》网站5月13日报道，驻扎在伊拉克的挪威部队指挥官表示，“伊斯兰国”武装分子藏身于伊拉克人烟稀少的农田地区，他们从那里对伊拉克军队发起袭击，而伊拉克军队正忙于遏制新冠肺炎疫情在该国的蔓延。
报道称，伊拉克现在不仅面临疫情流行，而且极端武装组织的袭击活动再次抬头，随着国际油价跌至历史最低点，伊拉克还面临着金融危机。对于一个90%的政府开支都依赖原油出口的国家来说，这是一场危机。
挪威的斯坦·格龙斯塔德中校对媒体表示，这些武装分子“居住在农业区，不易染上病毒”，最近几周他们一直把矛头对准伊拉克安全部队，“伊拉克安全部队目前的部署规模与疫情出现之前有所变化”。
报道称，这一评估与美联社的报道相符，美联社表示极端武装组织正利用各国政府全力应对新冠肺炎大流行及其引发的经济混乱，在伊拉克和叙利亚更为肆无忌惮地发动袭击。
在伊拉克，极端武装分子也在利用美军撤离后出现的安全漏洞。根据美军去年12月提出的撤军计划，美国领导的联军部队将从伊拉克西部的尼尼微和基尔库克省撤出。
截至目前，伊拉克报告了2700多例新冠肺炎确诊病例，疫情造成109人死亡。
