https://mil.huanqiu.com/article/3yEN0ggN13o
美舰又过台湾海峡让台媒兴奋 台网友：自家来贼还这么开心
来源：环球网
2020-05-14 10:19
【环球网报道记者 徐璐明】据美国太平洋舰队官方发布的消息，美国海军的“麦克坎贝尔”号驱逐舰于5月13日航行通过台湾海峡，太平洋舰队还公布了该舰在台湾海峡航行的现场画面。

另据中时电子报5月14日报道，台湾“国防部”5月14日也表示，美国海军太平洋舰队一艘导弹驱逐舰于当天清晨由北向南航经台湾海峡，执行一般航行任务，目前继续向南航行，台湾防务部门运用“联合情监侦”掌握区域形势，这是一个多月来美舰第三次通过台湾海峡。
据悉，美国太平洋舰队的阿利伯克级驱逐舰“巴里”号曾于4月25日航经台湾海峡，该舰还曾于4月11日通过台湾海峡。
有台湾网友吐槽，美国军舰通过台湾海峡纯属“演戏”，这样才好争取军费，不要以为美国会保护台湾。也有台湾网友担心美舰会传染病毒。



对于美国太平洋舰队发布的这则消息，有些台湾媒体表现得尤为兴奋，特意强调这是美国太平洋舰队主动披露消息。

有台湾网友直言不讳地回复，表示“没见过自己家来贼了还这么开心的”。

对于美军舰机频繁现身台湾海峡，大陆国防部曾用“三个严重”回应。大陆国防部发言人任国强26日表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，包括允许前“行政院长”赖清德赴美活动、美国会审议通过所谓“台北法案”、多次派军舰过台湾海峡等，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。

