https://mil.huanqiu.com/article/3yEJVpKUTr5
“海山鹰”改进试飞成功 厂方曾展示与辽宁舰“合照”
来源：环球时报
2020-05-14 08:41
【环球时报报道 记者 刘煊尊】航空工业贵飞公司13日通过自身微信公众号“贵飞公司”发布消息称，由航空工业贵飞改进研制的“海山鹰”飞机（如图）于12日在贵州安顺机场试飞成功。

《环球时报》记者发现，改进版“海山鹰”在3月16日首次获得大众关注。当时，贵飞公司微信公众号发表题为“坚定必胜信心，夺取海山鹰飞机研制生产新胜利！”的文章。文中配有一张电脑合成图片，展示了一架“海山鹰”飞机在航母辽宁舰上空飞翔的画面，并写有“航空报国 逐梦海天”的标语。随后，贵飞公司多次发表微信公众号文章披露“海山鹰”飞机项目的研制进展。4月19日，经5天3通宵首架机完成总装交付。同日，在接收该架飞机并做好相关试飞准备后，飞机首飞进入倒计时。

根据航空工业官网介绍，“山鹰”飞机是为满足我国战斗机飞行员训练需求，按照“下接教-8飞机、上接主战飞机”的要求研制的高级教练机，可承担战斗机飞行员的高级训练任务，三代机飞行员的战斗入门训练和战术训练任务，二代改进型飞机的飞行员改装及战术训练任务。
而“海山鹰”飞机顾名思义是“山鹰”教练机的海军版本。▲
