https://mil.huanqiu.com/article/3yEHd61aRsg
洪泽湖舰移交人民海军诞生地纪念馆
来源：解放军报
2020-05-14 07:48
12日上午，退出现役的海军综合补给舰洪泽湖舰正式退出人民海军战斗序列，移交给位于江苏省泰州市的人民海军诞生地纪念馆永久停泊和收藏，并将作为国防教育基地对公众开放。 
上午10时许，北部战区海军某作战支援舰支队在青岛某军港码头，举行了洪泽湖舰军地交接仪式。洪泽湖舰舷号“881”三个数字，被船漆覆盖。40年来，在一代又一代舰员的精心保养呵护下，洪泽湖舰装备依旧性能良好。曾随舰征战24年的舰员代表、一级军士长朱仁兵完成最后一次解缆。洪泽湖舰缓缓驶离码头，依靠自身动力驶向人民海军诞生地、水兵母亲城——泰州市。 
洪泽湖舰是我国自主设计建造的第一代综合补给舰，1979年9月6日下水，1980年列编服役，航迹遍布5大洲3大洋、26国29港，总航程33万余海里，先后执行重大战训任务千余次，创下我舰艇编队“首次环球航行”“首次通过巴拿马运河”等16项纪录，先后荣立集体二等功1次、集体三等功4次，被誉为“中华补给第一舰”。（记者陈国全、通讯员高验杰）
