https://mil.huanqiu.com/article/3yDiPCkHzUz
美国F-35战机升级被一拖再拖 成本猛涨15亿美元
来源：环球网
2020-05-13 15:22
【环球网报道 记者 徐璐明】据“飞行国际”网站5月12日报道，洛克希德·马丁公司F-35战斗机的现代化升级比原计划晚了两年，导致该机的成本增加了15亿美元。
报道称，根据美国政府问责局在5月12日发布的一份报告，原计划在2024年交付的F-35战斗机Block 4型升级套件，要等到2026年才能交付。美国政府问责局称，这一问题导致这款战斗机的升级成本增至121亿美元。

美国政府问责局还表示：“如果不能明确Block 4版本升级的成本，这一升级计划可能还会有额外的成本增加。现在缺乏一个完整的成本标准，阻碍了对项目成本、计划和未来进展的监督。”
作为回应，F-35联合项目办公室表示，将在未来的财务核算中开始计入Block 4版本升级的总成本。
2018年1月，洛马公司推出了新的战略，用于升级F-35战斗机软件和硬件，其中就包括确Block 4版本的升级方案，措施有升级航电和电子战系统、配备更强的雷达和集成新武器。政府问责局解释说：“这种方法与传统的基准线开发模式相比，能够向作战人员更快地交付战斗机。例如，与花费数年时间来开发和交付具备所有升级后能力的装备给作战部队相比，该项目计划每六个月就对一项作战能力进行开发、测试和交付。”
然而，即使在过去的两年时间中，洛马公司也没有完成任务。根据该公司在2019年5月提交给美国国会的报告，2019年交付的F-35战斗机将具备八项Block 4版本的能力，然而目前只完成了“自动避免撞击地面系统”一项能力。而其他七项能力的开发时间要比原计划要长，预计在今年实现。
尽管Block 4版本存在种种问题，但F-35战斗机联合项目办公室声称该机的软件系统已经“展示了执行任务的能力和稳定性”。洛马公司也宣布其工作正取得突破，该公司与联合项目办公室保持密切合作，以确保F-35战斗机持续为作战部队提供“改变游戏的能力”。
