https://mil.huanqiu.com/article/3yDaWjyyFFu
俄苏57战斗机将迎来一项重大改进 连F-35都没敢轻易尝试
来源：环球网
2020-05-13 11:42
【环球网报道 记者 徐璐明】据“空军情报”网站5月12日报道，俄罗斯第五代战斗机苏-57将全面采用电动控制，取代传统的液压系统，以减少其雷达信号特征、增强机动性和简化维护。
报道援引俄罗斯《消息报》报道称，装备有新的电动控制系统的苏-57战斗机预计将于2022年首飞。俄罗斯国防工业部门消息人士称，升级版的苏-57原型机将在2022年年中首飞，工程师们为战斗机的所有控制面设计了新的电动驱动器，这将增强这款战斗机机动性并为维护提供优势。

这项改进的试验至少需要两年时间，俄罗斯工程师们将测试新设备的飞行特性和电磁兼容性能，系统必须能够可靠地防止内外部的干扰，还要能防止被电击。过度到电动控制是一项复杂的工作任务，但俄罗斯专家表示，如果成功的话结果将会是惊人的。由于没有液压管线和机械装置，而且电动机的马达所占空间更小，战斗机将会更轻，维护也更简单，可以更方便地更换零部件，不会出现有毒的液压油泄露的情况。
俄罗斯英雄试飞员奥列格·穆托文认为，电动控制系统将提高战机的生存能力，他说：“飞机是通过各种舵面的操控完成飞行动作的，包括翼、襟翼、尾翼、方向舵等。在喷气式战斗机出现之前，飞行员可以在没有助力器的情况下控制飞机。而在喷气时代来临之后，飞机的重量和速度都大幅增加，飞行员无法再依靠人力操作飞机，于是就开始引入了液压控制系统，没有它们的话很难甚至不可能控制一架现代飞机。”
现代战机配备了先进而强大的高压液压系统，但输液管道必须安装在机翼和机身上，占据了大量的空间，而且在战斗中不堪一击。穆托文说：“有些现代喷气式飞机的液压管压力超过300个标准大气压，管道一旦损坏液压油会在瞬间散尽，助力器就无法工作了。不幸的是，我经历过这种情况。”
而在使用电动控制的情况下，管道将被电缆取代，可以在不同的地方安装备用电缆，电缆部分损坏的情况下不会对整体造成影响。而且采用电动控制后也不再需要充填易燃、有毒的液压油，取消液压泵和液压管道也能大大减轻重量。

目前美国和欧洲的一些民用和军用公司也在设计所谓的“电力飞机”，用电力驱动取代了部分的液压驱动，这是一种先进的方法。美国的F-35战斗机就取得了很大的进步，其主要优势在于采用了电液混合系统。而完全抛弃液压控制更令人期待，制造JAS-39“鹰狮”战斗机的瑞典萨博公司正考虑为其新飞机制造项目装备电力控制系统。
目前这种方法被用于先进的民用飞机之上，波音的787客机就采用了全电动刹车系统，这种系统更轻，而且能实时精确掌握和控制各种参数，包括刹车片的磨损程度。
俄罗斯的苏-57战斗机自2010年首飞至今，仍在开展部署前的最后测试。虽然这款五代机还没有正式列装，但已有多项升级计划正在推进，该机将作为俄罗斯未来几十年空中作战的主力。苏-57在第二阶段升级中将采用新型发动机，目前其装备的仍是AL-41F1型发动机，最新的“产品30”发动机已经装机试飞。
俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃卢科此前表示，新发动机更加节省燃料，成本也更低，能够让苏-57在不开加力的情况下以超音速进行长距离飞行。强大的发动机还能更好地满足电控控制系统的电力需求。
