https://mil.huanqiu.com/article/3yDYE0OkkCb
美国终于承认在叙目标就是让俄陷入“沼泽” 并不是打击恐怖主义
来源：环球网
2020-05-13 10:37
【环球网报道 记者 徐璐明】美国打击“伊斯兰国”联盟特使詹姆斯·杰弗里(James Jeffrey)表示，他在叙利亚的目标是为了给俄罗斯订制一个“沼泽”，而不是打击恐怖主义。
据RT新闻5月13日报道，美国驻叙利亚和打击“伊斯兰国”联盟特使詹姆斯·杰弗里相当坦率地承认，他认为自己和驻叙利亚美军的任务是为莫斯科制造一个新越南或新阿富汗。

“我们的军事存在虽然很弱，但对大局很重要。因此我们敦促国会、美国人民和总统要继续保持这些部队的部署，但这不是在越南、不是在阿富汗，（对我们来说）也不是一个‘沼泽’，”杰弗里周二在哈德逊研究所主办的一个视频活动中说。
报道称，杰弗里不情愿地承认俄罗斯军队已经在叙利亚取得了成功。他在3月初的一次电话会议上曾对记者表示，美国的目标是让俄罗斯“很难”帮助叙利亚政府无取得军事上的胜利。
杰弗里提到陷入像阿富汗这样的“沼泽”是非常不利的，美国在1978年正是这样做的，卡特政府暗中支持阿富汗的激进分子，以挑起苏联的干预。卡特的国家安全顾问兹比格涅夫·布热津斯基表示，这样做是为了引诱苏联卷入他们自己制造的代价高昂、永无止境的战争之中，就像美国在越南经历的那样。
报道认为，布热津斯基曾对自己在这些事上的作用自吹自擂，却无视了在斗争中滋生的恐怖主义，随后发生的9·11事件也导致美国出兵阿富汗，直到现在特朗普政府还在努力将美国军队从阿富汗解救出来。
