https://mil.huanqiu.com/article/3yCrvP2CPGL
美国海军陆战队跟“扣篮者”学逃生
来源：中国军网-中国国防报
2020-05-12 14:53
原标题：跟“扣篮者”学逃生 

美海军陆战队员接受水下逃生训练 
近日，美国海军陆战队在加利福尼亚彭德尔顿基地接受水下逃生训练，参加训练的海军陆战队员通过模块化两栖逃生模拟器学习如何在车辆和直升机沉入水下时进行自救。模块化两栖逃生模拟器是美军主力水下逃生训练设备，拥有多款直升机和作战车辆乘员舱模拟舱段。训练时，参训人员坐在模拟舱段座位上，模拟器被投入训练水池，模拟车辆或直升机意外入水后乘员舱浸水的情景。 
欧美军队通常将这款两栖逃生模拟器称为“扣篮者”。因为它在高难度训练中会自旋180度，参训人员被吊挂在座位上，眼睁睁看着水位迅速逼近自己。置身这种极端刺激下，大多数人的身体会产生不良反应，有些人甚至出现心律失常等现象。 
不过，参加训练的美军人员均承认这项训练具有重要意义。事实上，早在上世纪六七十年代，军医部门发现，经过水下逃生训练的飞行员在水上空难中的存活率高达91.5%，而未接受训练的人员中，每3人就有1人丧生。原因是大多数飞机没有水上悬停功能，飞机落水后会迅速下沉到100米以下深水中。 
最早对飞行员进行水下逃生训练的是英国皇家海军。1972年美国海军设立水下逃生训练课程。起初这项训练采取自愿原则，大多数固定翼战机飞行员更愿意接受训练。后来人们发现，直升机由于重心高，很容易在水中倾覆，于是包括美国海军在内，各国海军均明确规定，所有直升机乘员必须参加为期两天的水下逃生训练。 
1990年，美国航天局建成集训练、科研于一体的中性浮力试验中心，其中拥有一座面积近2000平方米、深12米的大型训练水池，可容纳一座等比例国际空间站模型和各种现役直升机的模拟训练器。这座试验中心如今也用于训练民间人员，已有数十万人在这里接受相关训练。1994年，美国流行歌手吉米·巴菲特驾驶水上飞机在楠塔基特岛坠机。飞机在巨大的海浪中迅速倾覆，但凭借水下逃生训练经验，他本人得以生还。可见相关训练确实有效。
