https://mil.huanqiu.com/article/3yCp8b7ikop
美军轰炸机敞开弹仓亮出隐形导弹 此前曾飞入南海上空
来源：环球网
2020-05-12 13:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美军展示了最新部署到关岛的B-1B战略轰炸机的作战实力，公开了该机打开弹仓的画面，仓内装填有多枚“联合防区外空地导弹”。
据美国The Drive网站5月11日报道，最新曝光的照片显示，重回到关岛执行威慑部署任务的美军轰炸机展示了其配备了AGM-158“联合防区外空地导弹”(JASSM)。这种导弹是世界最先进的空射巡航导弹之一，具有精确打击和隐身突防能力。报道称这种导弹是美军轰炸机部队在冲突的初始阶段首选的武器，五角大楼想要让其盟友和潜在对手都意识到美军轰炸机带来了这款导弹。

美国军方最新发布的照片显示，一架部署在关岛的B-1B轰炸机弹仓仓门敞开，能看了仓内挂载的3枚巨大导弹。报道称，这些画面展示了B-1B轰炸机可以将一个国家防卫最为严密的目标置于危险境地的能力。JASSM导弹的射程达到230英里（约合370公里），而它的改进型号JASSM-ER，射程更是高达600英里（约合966公里）。
报道认为，这将是一个强有力的信号，肯定会引起目标对象的注意。上个16日，5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”。但随后美军又向关岛部署了B-1B战略轰炸机，并在西太平洋地区频繁开展活动，甚至还于4月下旬飞入南海上空。

报道称，在关岛安德森空军基地的作业过程中，将JASSM这款巡航导弹安装到轰炸机上不是一件容易的事。尽管该基地多年来不断进行扩建和升级，但仍缺少将JASSM预先装入到旋转发射器上的设施。
B-1B战略轰炸机配备的旋转发射器就如同一把巨大的左轮手枪的弹巢，发射一枚导弹后可以旋转，让下一枚导弹处于发射位置。这个体积巨大的旋转发射器可以在机外装填导弹，然后再将整个旋转发射器装入弹仓内。而在安德森空军基地，只能先将空的旋转发射器转入弹仓，然后再逐一装填导弹，这一过程需要耗费数小时的时间。
