https://mil.huanqiu.com/article/3yCjdJid7Lo
疫情之下美空军还坚持“秀肌肉” 将三款战略轰炸机全派往欧洲
来源：环球网
2020-05-12 11:01
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》5月11日报道，美国在新冠肺炎疫情期间还不忘展示武力，将美军装备的三款战略轰炸机派往欧洲执行任务。
报道称，美国空军的三架轰炸机从美国本土出发，执行了前往欧洲的远航飞行任务。开展这些飞行任务的部分原因是为证明新冠肺炎疫情大流行并没有削弱美国空军执行复杂的作战任务的能力。

美国欧洲空军在一份新闻稿中表示，当地时间5月11日，来自南达科他州埃尔斯沃斯空军基地第28轰炸联队的一架B-1B“枪骑兵”轰炸机执行了飞赴欧洲的远航训练任务。这是该联队在不到一周的时间内第二次执行此类飞行任务，5月5日该部队曾派出两架B-1B轰炸机前往波罗的海地区，开展了包括与丹麦空军联合训练的多项任务。
美国战略司令部在另一份声明中说，上周四，两架来自密苏里州的怀特曼空军基地的B-2轰炸机、两架来自北达科他州迈诺特空军基地的B-52轰炸机和两架来自路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地的B-52轰炸机飞往了美国欧洲司令部和美国印度-太平洋司令部的责任区域。
美国空军表示，这些飞行活动都是为了表明“美国战略司令部能够保持战略轰炸机部队的作战能力和全球覆盖能力”，并与世界各地的美军作战司令部进行协同作战。美国空军在上周四的发布会上说：“战略轰炸机和后勤保障战机的部署动态，展示了美国能够在世界任何地方用一支随时准备好的致命力量进行战略威慑的能力。”

美国空军目前装备了三款战略轰炸机，分别是B-2“幽灵”、B-1B“枪骑兵”和B-52“同温层堡垒”。
报道称，至少有1架B-52轰炸机是由英国皇家空军的KC-135加油机为其提供空中加油服务。美国空军的B-1B轰炸机还于周一在波罗的海上空与丹麦的F-16战斗机进行了合成与互操作性训练，上周也有两架B-1轰炸机开展了这项训练。美军的B-1B轰炸机还与波兰空军的F-16和米格-29战斗机联合训练，在波兰华沙上空飞行，然后又出现在拉脱维亚和立陶宛的上空。
美国空军在新闻稿中强调，即使在当前新冠肺炎疫情大流行面前，美国空军仍将继续开展行动，并与盟友以及合作伙伴开展互动。美国空军表示：“尽管新冠肺炎疫情持续暴发，我们仍致力于在所有领域（空中、海洋、陆地、太空、网络）执行我们的使命，并为我们的盟友和合作伙伴做好准备。”

美军欧洲司令部空军司令杰弗里·哈里吉安在发布会上说：“从我们采取措施应对新冠肺炎疫情开始，我们的队伍就一直将官兵健康作为最优先考虑的问题，这也是保持轰炸机机组战备能力的关键。尽管一些限制措施带来了新的挑战，但我们的盟友、合作伙伴和对手应该明白，我们已经准备好并且有能力也愿意在需要的时候进行威慑和防御。”
