https://mil.huanqiu.com/article/40uK1OL5Rhl
伊朗核科学家遭暗杀后 美国航母立即调转船头返回波斯湾
来源：环球网
2020-11-30 09:40
【环球网报道 记者 徐璐明】就在伊朗核科学家法赫里扎德被杀、伊朗誓言要“报复幕后黑手”之际，美国“尼米兹”号航母战斗群返回了波斯湾。
据美国“军事”网站11月29日报道，五角大楼和美国第五舰队在11月28日表示，“尼米兹”号航母及其战斗群目前已经返回波斯湾地区。此前一名伊朗核科学家被杀害，导致伊朗与美国关系更为紧张。

美国海军“尼米兹”号航母
美国国防部和第五舰队发言人都声称，“尼米兹”号返回波斯湾是为从伊拉克和阿富汗撤军提供安全保障。五角大楼官员表示，“尼米兹”号部署“确保了我们有足够的能力应对任何威胁，并在阿富汗和伊拉克部队削减期间组织敌人对我们的部队采取行动。”美国第五舰队队女发言人丽贝卡·瑞巴里奇中校在一份声明中说:“并没有具体的威胁引发‘尼米兹’号航母战斗群的回归。”
而就在同一时间，伊朗誓言要为核科学家法赫里扎德被杀一事进行报复。11月28日，哈梅内伊称法赫里扎德是“杰出的核和军事科学家”，誓言“对肇事者和幕后黑手进行明确的惩罚”。
根据美国海军的说法，在11月的早些时候，“尼米兹”号离开海湾地区，与印度、澳大利亚和日本举行了“马拉巴尔-2020”演习。
