https://mil.huanqiu.com/article/3yC42iFdomY
我护航编队开展反海盗演练 出动052D神盾舰上演武力营救
来源：环球网
2020-05-11 15:37
【环球网报道 特约记者 江山】经过连续多天航行，海军第35批护航编队航经宫古海峡、巴士海峡已驶入我国南沙海域。5月2日，编队组织太原舰、荆州舰和巢湖舰在南海某海域开展武力营救遭劫持船舶演练、舰机协同反海盗和实际使用武器等多项针对性训练，巩固编队战斗力，提升遂行护航任务的能力。

"一级反海盗部署！"随着警铃骤响，太原舰值更官拉响了内舱广播。记者在现场看见，官兵们紧急行动，火速奔向战位；全副武装的特战队员按部署要求，以最快时间抵达战斗位置。攻心攻话、侦查取证、谈判交涉……各种情况接踵而至，各种预案立即启动。
"直升机封控掩护并实施火力压制！"只见，一路特战队员搭乘舰载小艇雷霆出击；一路特战队员搭乘直升机腾空而起，进行空中火力支援掩护……

演练科目一个接一个。夜幕降临之际，是海盗出没最频繁的时段。太阳刚刚落下海平面，战斗警报又响起。太原舰、荆州舰向可疑目标高速机动，两舰直升机相继起飞。在夜空中，直升机进行了超低空的夜间巡逻、起降训练，在海空之间构筑起一道安全防线。
据了解，该编队按照"护航一路、训练一路、研究一路、检验一路"思路，积极利用航经海域复杂的海空情况，借机练兵，开展舰艇反恐反海盗、临检拿捕、海上搜救、巡逻警戒、目标查证、警示驱离、直升机滑降、轻武器拦阻射击等训练。编队参谋长杨爱滨在接受记者采访时表示，连日来，编队重点加强编队指挥所实战化演练，提高应对海空情况的能力，同时，针对全球疫情带来的新情况、新特点，对任务海区海盗活动情况和周边局势发展变化进行充分研判，不断完善方案预案，并进行专攻精练，进一步提升编队履行护航使命的能力。（完）


