https://mil.huanqiu.com/article/3yBqm4vH2Mb
气温35℃、负重20斤、徒步15公里！一起来看超燃的百名校尉军官沙场比武!
来源：中国火箭军
2020-05-11 09:26
近日，火箭军某部群众性练兵比武活动拉开战幕，百名校尉军官置身野外陌生地域，按照“依据大纲、适度拓展、突出实战、综合比拼”的原则，围绕基本技能、岗位基础和岗位应用等3类39个课目展开激烈角逐，在一次次近似实战的考验中淬炼打赢本领。 
驰骋沙场，群英竞发。今天，小编就带你走进比武场，一起感受校尉军官们聚焦实战的比武风采吧！ 
Let's go!!! 

起点打卡 
“亲历”沙场练兵，你准备好了吗？ 
战场救护 

心肺复苏 
战场形势瞬息万变，对于每名指战员而言，必须熟练掌握战场救护技能，才能尽可能减少流血牺牲，为赢得战争最终胜利提供保障。 
火线搬运 

火线搬运
战时伤员的搬运和隐蔽是战场急救工作的重要内容之一。救护人员要通过判断现场环境，趁敌人火力转移的间隙，隐蔽接近伤员进行救护。
脱离火线搬运 

脱离火线搬运 
急救后，战友的生命虽然暂时保住了，但是敌人的火力打击随时将至。此时，就需要采取科学的搬运方法和防护措施，尽快搬运伤员脱离火线。常用的脱离火线搬运技术有掮法、背法、抱法等方式。 
按图行进 

点位打卡
按图行进过程中，参考人员需要按照事前标定的地图在野外陌生地域中寻找坐标点打卡器，只有成功打卡所有坐标，考核成绩才算作有效。
核生化防护 

防护细节检查 
在核生化防护比武场上，参考人员迅速反应，以最快速度完成全身防护、穿越“染毒”地带、对人员进行洗消，又快又好地完成考核。 
战术基础动作 

匍匐通过低桩网 
在基本技能比武中，军事体育综合应用是重要考查课目。跨越壕沟、攀越高墙、匍匐通过低桩网……一系列高难度课目对准实战标准、磨砺打仗本领。 
手枪射击考核 

手枪分解结合 
从枪支分解结合直到子弹飞出枪膛，一系列动作迅速连贯，限时射击中，隐显目标的设置给射击增加了难度。
你以为这样 就结 束了吗？ 

终点打卡
参加比武的军官们陆续到达最终打卡点，签字确认，保证成绩公平公正，虽然气喘吁吁，却不容歇息，下一站还要继续……
作战行动筹划 

严密筹划作战行动 
“两军相交，以计为先。”作战筹划作为指挥员“头脑里的战争”，是对作战全局进行的宏观谋划与整体设计，是影响作战进程、决定战争胜负的重要因素。
标绘作战部署图 

认真标绘作战部署图 
岗位基础比武中，校尉军官们历经要图标绘、战术计算、作战文书拟制等多个课目考核，限时对上百道作战难题作出应答，置身比武场，拿起标尺与铅笔，他们的意念早已融入到了险象环生的战场之中。 
战时政治工作 

拟制作战文书 
仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么。战时政治工作比武中，政工干部在给定实案条件下，按照作战进程，结合自身岗位，对不同课目作出应答，全面考察政工干部对战时政治工作的筹划运用能力。
强军先强将，练兵先练官。此次比武在严密组织实施下，既考察了校尉军官们的实际打仗水平，砥砺了他们顽强的战斗作风，同时也帮助其查找出个人短板弱项、总结了经验教训，为下一步遂行多样化作战任务打下坚实基础。 策划：赵亚甍、 孙丰皓 
文字：周冰洁、谢星星 
摄像：黄璜、张驰、金桐、孙周夷 
摄影：李晓鹏、王宏升 
