https://mil.huanqiu.com/article/3yBFGoGoBZC
我军无人战车正式服役！外形小巧像遥控车，机枪显示惊人杀伤力
来源：楚天都市报
2020-05-10 15:56
近日，中国人民解放军东部战区官方账号发布消息，继无人机之外，又有一款无人装备——新型战斗侦察型无人作战车辆UGV已经服役，据报道，UGV目前已经装备至中国人民解放军陆军部队。这也是官方首次正式对外披露，证实中国无人作战车辆列装部队服役的消息。

据《简氏防务周刊》报道，这次解放军官媒报道已经加入解放军服役的无人作战车辆，其实已经多次公开亮相过了。它就是中国北方工业公司研制的“锐爪1”型战斗侦察型小型无人战车 。
“锐爪1”型无人战车为典型的小型履带式无人战车，于2014年珠海航展上首次公开亮相，它长70厘米，高60厘米，全重120千克，操作范围为1千米。
锐爪1型无人战车可以在战场上为班级或排级单位执行近距离侦察、探测和监视任务。也可根据任务需求灵活换装武器，如果执行火力支援任务，可以将7.62毫米班用机枪搭载到平台上。除此之外还可以装载短程光电载荷、机器视觉和照明组件以及新设计的遥控武器站。

“锐爪1”既可以自主行走，也可以搭载在更大的“锐爪”2运输型无人战车的车舱中，行军时由“锐爪”2运输，当到达作战区域后则从锐爪2型轮式无人战车车舱后放下的背板上行驶而下，投入战斗。
4年后，在2018年珠海航展上，北方公司又再次展出了“锐爪”1无人战车的升级改进版本，新版本具有多项升级功能 ，包括：
改进的短程光电载荷、机器视觉和照明组件以及新设计的遥控武器站，该武器站采用弹药箱供弹，可以提高无人战车的持续火力射击能力。

依照中国军工的传统习惯，一旦中国掌握了某项先进技术未来一定会将其“白菜化”，将欧美眼中的高科技产品卖出“白菜价”。如无人机系列：中国的彩虹、翼龙系列无人机，在作战性能基本相当的情况下，成本仅为欧美产品价格的几分之一。 
除此之外DSI进气道技术，也是中国白菜化生产的最好证明。DSI进气道技术最早应用于美军第四代隐身战斗机F-35上，连F-22战斗机都没能使用上这项先进技术。但这项技术随后在中国开始开枝散叶，“枭龙”战斗机、歼-20战斗机、歼-10B/C、甚至连FTC-2000G“神鹰”教练机都采用了这项技术。 

中国的白菜化生产能力是毋庸置疑的，目前解放军官方并未向外透露“锐爪1”具体的服役时间，也没有公开装备的数量，也没有具体公布究竟是哪一支部队，装备了这种无人战车的作战部队，随着这型无人战车的批量服役，可能会改变未来陆军的作战方式 。 
相对比传统的有人车辆载具，无人作战车辆将具备更大的安全性，可以最大程度上减少人员的损失，在一些不适合人员作战的偏远地形复杂地区，无人作战车辆就可以发挥出它的优势。 

中国已经正式进入了目前仅有少数几个成员的“无人作战车辆服役国家”俱乐部。现在中国陆军已经基本实现了机械化，未来中国陆军一定会向信息化方向转型。随着无人作战车辆的装备，必将大大提升中国陆军的技术化和信息化水平。无人平台的装备赋予了步兵分队更强的作战能力，与传统陆军相比，在战场侦察、态势感知能力和火力打击能力将有明显提高。 
来源：图谏 兵工科技 
