https://mil.huanqiu.com/article/3yB6jB0BAW6
俄反对美国白宫的“美英战胜纳粹”的说法
来源：中国新闻网
2020-05-10 11:57
中新社莫斯科5月9日电 (记者 王修君)针对美国白宫8日在社交网站发文称，“1945年5月8日，美国和英国战胜了纳粹”，其中完全没有提及苏联的做法，9日俄多方发表声明予以谴责。 
俄外交部发言人扎哈罗娃通过社交网站表示，这种做法抵消了俄美两国总统此前发表的易北河会师75周年的联合声明。该声明提到俄美两国应克服矛盾、团结合作。但白宫却将所有二战战胜国都去掉，只留下了两个。 
扎哈罗娃说，一个自称为“自由世界领导者”的国家却做出如此声明是无法让人忍受的。 
俄罗斯联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席科萨切夫表示，白宫对于军事历史的解释可能成为团结美国在欧洲反俄盟友的重要因素。实际上，美国和欧洲的许多人都记得苏联士兵的壮举。我们对此表示衷心感谢。 
科萨切夫说，如果政治家们不联手抵御，篡改历史的情况将会继续存在。 
俄罗斯国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席斯卢茨基说，西方国家继续选择政治性遗忘，对于苏联解放者的功绩保持沉默，令人感到无耻和卑鄙。白宫应该举办历史补习班。(完) 
