https://mil.huanqiu.com/article/3yAQ4IaRvyA
美国将在关岛试验飞机空投运载火箭 场面如同空射弹道导弹
来源：环球网
2020-05-09 16:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据“太空新闻”网站5月9日报道，美国VOX Space公司宣布，他们已经获准在关岛进行“发射者一号”（Launcher One）的发射试验。
报道称，这家维珍轨道（Virgin Orbit）集团旗下的公司与美国空军签署了一项协议，美军允许该公司从关岛安德森空军基地执行“发射者一号”的发射任务。

波音747飞机空投“发射者一号”火箭
与传统的火箭垂直发射不同，“发射者一号”是从波音747飞机上空投，然后点火飞向太空。从维珍轨道此前公布的测试画面来看，这种发射场面与大型飞机在高空空射弹道导弹的场面有几分相似。
美国空军曾在去年同意让VOX Space公司在关岛上空执行发射任务与，最新的协议允许该公司进入安德森空军基地的发射场执行未来的发射任务。
美国国防部空间测试部门于2017年批准VOX Space公司执行编号为STP-27VP的发射活动，发射原计划于2019年进行，但由于新冠肺炎疫情导致发射推迟，此次发射计划将多颗来自于不同机构的试验卫星送上太空。
维珍轨道公司副总裁威尔·波莫兰兹表示，该公司在一年前决定在关岛发射“发射者一号”，因为该公司认为从低纬度的关岛发射可以满足轨道倾角的要求。波莫兰兹说：“由于关岛的纬度较低且设施完善，这里将是非常有价值的新发射地点。”他表示目前还没有明确的发射时间，“由于出现了新冠肺炎疫情，情况还不是很明朗”。
值得注意的是，VOX Space公司在关岛执行的这项首次发射任务并不是纯民用航天的发射。据C4isrnet网站5月8日的报道，美国太空军也参与了这项编号STP-27VP的发射任务，STP-27VP项目是美军“快速敏捷发射计划”中“国防创新单元”的一部分。
