https://mil.huanqiu.com/article/3yACVOlYOvv
西班牙A400M运输机发生撞鸟事故 该机型曾赴中国运送医疗物资
来源：环球网
2020-05-09 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站5月8日报道，西班牙空军的一架A400M运输机当天在该国萨拉戈萨机场降落时发生了撞鸟事故。
“防务博客”援引“航空快讯”的报道称，这架A400M运输机在萨拉戈萨空军基地降落时与飞鸟相撞，飞机安全着陆，无人受伤，但后机身下方严重损坏，被撞出了一个大洞。

西班牙A400M运输机机腹下方被撞出大洞
A400M是空客研制的一款多用途运输机，首架A400M于2016年11月交付西班牙，空客计划在2022年前向该国交付14架A400M。A400M运输机在西班牙抗击新冠肺炎疫情中发挥了重要作用，在西班牙国内转运医疗用品和重症患者，西班牙还曾派出该机前往上海，运回了大批西班从中国购买的医疗物资。
A400M运输机与美制C-130运输机一样采用了螺旋桨作为飞行动力，但A400M机身更大、载重和运输能力都更强，也通常具备野战机场起降的能力，能够应对各种极端恶劣环境。

A400M运输机
