https://mil.huanqiu.com/article/3y9UgmVZmkP
美畅想摆脱“航母依赖症”
来源：中国国防报
2020-05-08 13:17
美国海军战争学院学报5月刊文，分析美海军“航母依赖症”的症结，畅想摆脱“航母依赖症”的可能方式。此文既有“深思”，也不乏“脑洞”，引发多方关注。 
受多方利益影响 
在这篇名为《10万吨级的惯性》的文章中，美海军少校杰夫·范德内格尔从4个方面分析美海军“航母依赖症”背后的动因与利益纠葛。 
首先是军种利益博弈。在美海军各兵种中，海军航空兵是坚定的“航母派”，因为如果航母规模缩减，海军作战飞机数量势必大幅“缩水”，海军航空兵军官的晋升之路将更狭窄。此外，从军种博弈角度看，美海军也希望借助航母这一“撒手锏”在与空军的预算之争中占据上风。 
其次是国防工业“维权”。美国防工业界强调，随意削减航母这种“国之重器”的生产规模，将对相关产业链造成灾难性后果。美国防工业界专门成立由2000余家公司代表组成的“航母工业基地联盟”，负责航母建造的“维权”工作。美国近年来卸任的5位海军作战部长中，有4位是该联盟成员。在国防工业利益集团的鼓动下，美军128名高级退役军官曾联名致信国会，反对美国政府削减6架F-35战斗机的计划。未来，如果美国政府想对航母建造工作作出重大调整，势必面临“航母工业基地联盟”更大规模、更有力的反击。 
再次是政府内部掣肘。美航母生产和维修保养所涉及的公司，分布在美国46个州和293个国会选区。上述公司对美国会所有参议员和2/3众议员的选情都会产生一定影响。因此，美国会内部支持航母建造的势力十分强大，多次否决美海军因经费不足提前退役“林肯”号和“华盛顿”号等航母的计划。 
最后是惯性驱使。前美海军战争学院院长威廉·西姆斯曾指出，美军存在不愿接受新思想的危险倾向，即便潜在对手大力发展反舰弹道导弹和反舰巡航导弹，美海军官兵仍普遍认为航母无往不胜、所向披靡，不愿寻求发展新的作战平台。 
摆脱依赖仍需时日 
文章指出，作为重要的作战平台和军事实力的象征，美军航母自二战以来在历次冲突中发挥了巨大作用。美国想摆脱“航母依赖症”，或可从以下4种方式入手。 
自上而下改革。美海军或将遵循“美国核潜艇之父”海曼·里科弗上将推动海军核部队发展，以及埃尔莫·朱姆沃尔特上将推动海军航空兵部队发展的先例，由领导层强势推动海军航母部队转型。具体举措可能包括对航母人员招募、训练、武器装备、战术、维修保养、物资补给等进行调整。范德内格尔指出，美海军高层或将以“大国战略竞争”为噱头，推动相关改革。 
自下而上推动。在美海军历史上，诸多低阶军官通过发表理论文章、实战推广运用等方式，推动海军规模结构和战术战法的变革。目前，无论从技术、经费还是实战角度看，美海军都需要发展一支更“实用”的舰队力量。在“有识之士”推动下，美海军未来可能逐步改变以航母为中心的舰队力量格局，转而发展更为实用高效的武器平台。 
内部力量促成。文章认为，大幅削减预算是摆脱“航母依赖症”的有效手段。目前，每艘福特级航母的造价约120亿美元。如果大幅减少新建航母数量，美海军将不得不调整军力发展重点。 
外部力量助推。这种情况的概率最低，主要实现形式是美国与主要作战对手爆发激烈海战。历史上，木质战船在南北战争中折戟沉沙，开创美海军铁甲战船的时代；日军二战期间在珍珠港用战机重创美海军舰船，为美海军航母时代拉开序幕。未来，如果航母在海战中惨败，将为美海军的航母时代画上句号。
