https://mil.huanqiu.com/article/3y9QJEcQ6od
两栖攻击舰：美远征打击群新支点？
来源：解放军报
2020-05-08 11:15

图为美黄蜂级“拳师”号两栖攻击舰。 
近年来，美军加大了两栖编队的建用力度。 
有专家认为，根据美两栖编队的活跃程度及其海军的发展战略来看，美两栖攻击舰正在转变为其远征打击群的新支点，发挥海上打击、防御及基地功能。 
目前，美军现役两栖攻击舰有2级9艘， 8艘为黄蜂级，1艘为美国级，吨位一般在2万吨至6万吨之间。 
黄蜂级两栖攻击舰是上世纪80年代美海军 “超视距”登陆作战理论下的产物，以第二代塔拉瓦级两栖攻击舰为模板设计而成。该级舰复合了直升机航母、两栖攻击舰、医疗船等多个舰种的功能，可遂行两栖作战、远程兵力投送、空中突击、火力支援等任务。 
美国级两栖攻击舰则来自于美军从实施“海上战争”转向打赢“来自海上的战争”的观念转型，更多强调远洋作战支援，旨在通过转型使其具备海上攻击、海上防御和建立海上基地的能力。目前，该级舰已服役1艘，2号舰“的黎波里”号已下水待入列，3号舰“布干维尔”号也于2018年开始建造。为了搭载更多飞机，“美国”号、“的黎波里”号舰取消了坞舱。3号舰“布干维尔”号缩小了机库面积，增加了“井甲板”，并采用了甲板外飘设计，可以在保证舰载机数量的情况下搭载气垫登陆艇或通用登陆艇。3号舰使用了EASR空中监视雷达并接入“NIFC-CA海军一体化防空火控系统”。 
美军对两栖攻击舰的依赖成因较多，但主要有两点：一是大甲板航母造价高昂且表现欠佳。二是如今海洋作战环境发生了较大变化。 
目前，美海军航母故障频出，相比之下两栖攻击舰可以更快地做出反应，效费比也较高。基于此并根据海洋作战环境的变化，美海军陆战队提出了“闪电航母”“火力加强版远征打击群”概念，其重点都是发挥两栖攻击舰的特长，集成舰载战斗机、“宙斯盾”舰等平台的作战能力，从而实现高速机动、快速反应、多域作战。 
所谓“闪电航母”概念就是利用两栖攻击舰综合能力强、灵活性高的特点搭载战机，发挥类似于航母的作用。去年，“美国”号两栖攻击舰曾搭载垂直/短距起降战斗机做过相关试验。 
“火力加强版远征打击群”概念由“远征打击群”概念演变而来。2016年，有关美国海军官员提出，在西太平洋构建由1支两栖戒备群和1支水面行动群组成的“火力加强版远征打击群”，包括两栖攻击舰、船坞运输舰、船坞登陆舰、 “宙斯盾”舰、核动力攻击潜艇、F-35B战斗机中队以及陆战远征小队各若干。2018年，“黄蜂”号两栖攻击舰搭载战机和陆战队员，与两艘驱逐舰一起进行过合练。 
这部分表明，为实现“全球警戒、全球力量、全球到达”的战略目标，美军已经在着手最大限度地发挥两栖攻击舰的效能。 
然而，“理想丰满，现实骨感。” 
虽然说现代战争是作战体系间的对抗，比较单舰的优劣意义不大，但体系毕竟是由个体组成的。个体的优长与短板势必会影响到体系的效能。客观地讲，当前美大型两栖攻击舰可以起降一些战斗机和倾转旋翼机，但与真正的航母相比，囿于有限的空间和“先天”的功能定位，它难以形成完备的航空作战体系，难以夺取和控制战区制空权。 
这样的配置用来应对海上航空作战能力欠缺的对手有一定优势，但在高烈度的对抗中，诸如此类的短板给单舰或者编队带来的后果可想而知。从这个角度上讲，两栖攻击舰究竟能否胜任美远征打击群新支点这个角色，还得打个问号。（刘超一）
