https://mil.huanqiu.com/article/3y9QIdEC7Tt
俄胜利日将举行空中阅兵
来源：中国国防报
2020-05-08 11:15

米-24直升机编队参加胜利日空中阅兵彩排 
随着新冠肺炎疫情蔓延，俄罗斯近期推迟或取消多项军事外交聚集性活动，包括原定5月9日在莫斯科红场举行的纪念卫国战争胜利75周年阅兵式。4月28日，俄国防部和外交部对外宣布，将在多个城市举行空中阅兵，以纪念胜利日这一俄罗斯人心中重大的节日。俄媒体认为，此举既符合国民的期待，又可安全、灵活地展示发展成就和军事实力，有助于提升凝聚力，确保疫情防控关键时期各项活动有序推进。 
展示作战指挥体系 
按计划，此次空中阅兵将于莫斯科时间5月9日10时开始，俄国防部长绍伊古担任总指挥。受阅单位包括四大军区所属空防集团军和海军航空兵部队，以及北方舰队联合战略司令部所属航空兵部队，预计将出动数百架各型固定翼飞机和直升机参阅。 
与往年红场阅兵空中环节由空军总司令或一名副司令现场指挥不同，此次空中阅兵俄国防部长绍伊古将坐阵国家防务指挥中心统一指挥调度。依托各战略方向兵力实施检阅的模式，也有别以往以空军战机为主的方式。 
分析人士指出，今年胜利日空中阅兵颇有“沙场点兵”的感觉。从国家最高指挥部到各战略方向指挥机构，再到各部队的指挥方式，表明经过多年磨合，俄军平时和战时指挥链条的信息传递已成熟顺畅。俄国防部选择此种指挥模式，可展示作战指挥体系效能，为纪念卫国战争胜利75周年增添亮点。 
多地同步扩大影响力 
根据俄军公布的方案，其将以军区为单元，在军区所属辖区主要城市同步举行空中阅兵。俄方认为，此举将提升军区部队在属地的影响力，且因熟悉当地空况，可在10余天内快速完成阅兵流程设计、演练和彩排等。 
东部军区4月28日至5月1日已在符拉迪沃斯托克和哈巴罗夫斯克两地完成彩排，苏-35和米格-31战斗机、图-142反潜机等30余架飞机受阅，军区空防集团军各雷达团负责空情保障。俄媒体称，彩排和即将到来的阅兵更像一场实兵演练——精锐尽出、地空协同，为胜利日营造战地氛围。 
西部方向将成为空中阅兵集中展示区。仅西部军区就出动100余架各型飞机，包括苏-35、苏-30SM、米格-31、苏-34战斗机及大量运输机和直升机，将由各机场分散起飞、在统一空域集结后，从圣彼得堡、库尔斯克、沃罗涅日等12个城市上空飞过，“接受人们的欢呼”。此外，北方舰队拟出动17架固定翼飞机和直升机。其中，苏-33和米格-29K舰载机将以“明星机”身份，带领图-142反潜机、伊尔-38巡逻机及米格-31战斗机，从摩尔曼斯克上空200米高度自西向东飞过，并进行变换编队阵型和单机技巧展示。 
南部军区空中阅兵规模最大，将累计出动126架固定翼飞机和84架直升机，从伏尔加格勒、顿河畔罗斯托夫等12个辖区城市上空飞过，其间将在部分“英雄城市”上空盘旋，并展示空中飞行技巧。值得一提的是，俄驻亚美尼亚埃里温空军基地也将同步组织空中阅兵。此举意在通过小规模却有声势的庆祝活动，唤起人们对卫国战争历史意义的回顾。 
展现强化军备决心 
俄专家指出，从因应疫情蔓延取消胜利日红场阅兵，到迅速宣布组织空中阅兵，俄军将借此次军事外交活动释放多重积极信号。4月27日，绍伊古在记者会上表示，“俄军战备行动不会因疫情而调整”。4月28日，俄国防部同时公布图-22远程轰炸机和图-160战略轰炸机分别飞赴挪威海和波罗的海的消息，并表示这是俄轰炸机年内首次飞抵上述地区战略巡航，“是计划内的军事行动”。此次俄军安排空中力量以多区联动形式接受检阅，既能灵活展现军事“硬实力”，又能以相对安全方式表明俄军高层强化军备的决心。 
胜利日庆祝活动历来是俄凝聚独联体国家向心力、拉近与欧洲国家关系的重要外交平台。疫情期间，俄积极向欧洲提供援助，赢得意大利等国的信任和感谢。届时，欧洲各国如何回应俄方庆祝活动，也成为一个关注焦点。 
从军事层面看，俄军能在各战略方向迅速完成阅兵计划和方案拟定，体现出良好的战备状态。此外，俄总统普京如何检阅、俄国防部长绍伊古如何依托国家防务指挥中心调度跨区域阅兵活动，也成为此次空中阅兵的重要看点。（刘磊娜）
