https://mil.huanqiu.com/article/3y9MXTUzIGX
美国太空军开始招兵买马 发布征兵广告炫耀太空战机
来源：环球时报
2020-05-08 09:29
【环球时报综合报道】在正式组建数月之后，美国太空军开始公开“招兵买马”。据美国《星条旗报》网站6日报道，太空军当天公布了第一个正式的招兵广告视频。而视频中X-37B再次出镜。专家认为，公开招兵意味着美国太空军正在加速发展。而美太空军时代，X-37B将具备现实的反卫星作战能力。

《星条旗报》网站6日报道称，该招兵视频中包括了太空场景、火箭发射、身着太空服的军事人员等。美国太空军最高军事长官、作战部长雷蒙德认为，此次招募工作的规模相对较小，将达到约1.6万人。报道称，4月18日，太空军首次进行了实质性补充，分配了86名来自美国空军学院的2020届毕业生。
而相比招兵，人们更关注太空军未来使用什么装备。据《星条旗报》报道，视频中赫然出现X-37B的影像。预览完视频之后，雷蒙德还专门提及X-37B。这是一种之前由美空军所有的、看起来像小号航天飞机的无人太空飞行器。该飞行器第6次任务定于5月16日由太空军在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射。美空军快速能力办公室主任沃尔登称，X-37B在即将迎来的任务中将首次采用一个服务舱来装纳实验设备。
报道称，即将进行的X-37B发射是第一次由太空军执行。它将负责X-37B的发射、在轨运行和着陆。根据美空军的说法，X-37B将执行一系列任务，包括5项未详细说明的空军试验，美国海军研究实验室一项将太阳能转换为射频微波的试验以及两项美国国家航空航天局的实验。
中国专家表示，在太空军时代，X-37B很可能会开发新功能，其中包括将其转变为一种真正的武器。专家表示，尽管X-37B可能未必是最好的反卫星武器，但它确实具备这样的潜力。首先，它的变轨能力要远远大于传统的卫星或载人的航天器。一方面，相对于它的重量和体积，其燃料携带量是比较大的，这为其进行较大范围多次变轨提供了可能。另一方面，按照美国媒体披露的消息，它还能凭借先进的防热设计，短暂进入大气层，通过气动力协助其变轨，这样使其轨道参数更加多变，增加对手防范和打击的难度。其次，它理论上可以携带动能或非动能武器击毁或瘫痪别国近地轨道卫星。配合强大的变轨能力，可以对别国低轨卫星构成现实威胁。此外，X-37B还能长时间在轨，第五次任务绕地球飞行780天。这种在轨能力将对别国形成长期威慑。如果发挥这种长期在轨优势，那么它在单次反卫星成本、反应速度和运用灵活性上，要比传统直接上升式反卫星武器更具优势。▲（张亦驰）
