https://mil.huanqiu.com/article/3y8ZqKdfoi7
美军称其2019年行动导致132名平民死亡 美媒都看不下去了：严重低估
来源：环球网
2020-05-07 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《国会山报》网站5月6日报道，五角大楼于5月6日发布报告说，美国2019年度在阿富汗、伊拉克、叙利亚和索马里的军事行动造成了至少132名平民死亡。这份由美国国会授权发布的年度报告还说，至少有91名平民受伤。美国国防部还补充说，经过评估他们没有发现美国在也门和利比亚的军事行动造成平民伤亡。
五角大楼在报告中表示：“美国国防部的2019年的所有行动都是依照法规进行，包括在行动中对平民加以保护，并采取切实可行的预防措施和减少攻击以降低对平民的伤害风险。”
报道称，2019年特朗普终止了奥巴马执政时期的一项规定，即报告在利比亚、索马里和巴基斯坦等传统战区以外地区的平民死亡人数。特朗普政府表示，这份报告与国防部的报告存在重复。特朗普终结的这份报告包括了美国中央情报局发动的无人机空袭造成的死亡人数，而五角大楼这份由国会授权的报告没有统计这些伤亡人数。
有监督组织表示，五角大楼严重低估了平民死亡人数。例如，著名监测机构Airwars估计，仅2019年上半年，美国在伊拉克和叙利亚的军事行动就造成了416名至1030名平民死亡。
美国“大赦国际”组织主任达芙妮·埃维亚塔尔说：“美国国防部今年提交的报告表明美国在军事行动透明度方面有一些进步，然而五角大楼却依旧低估了平民伤亡人数。”
五角大楼在报告中承认，不同组织统计的数字存在差异，并称这是由于统计方法不同造成的。五角大楼认为，一些统计组织进行了实地评估和探访，而一些组织则是严重依赖媒体报道。尽管这些信息可能是有价值的，但这些信息本身可能不完整，最重要的是确保其真实有效。
五角大楼的报告还说，在伊拉克和叙利亚至少有22名平民丧生、13人受伤，在阿富汗108名平民丧生、75人受伤，在索马里则有2人丧生、3人受伤。
五角大楼还修改了2018年和2017年的平民伤亡人数，根据最新的报告，2018年叙利亚的平民死亡人数增加了8人，2017年在伊拉克和叙利亚的平民死亡人数增加71人。
