https://mil.huanqiu.com/article/3y8X69MvIee
“罗斯福”号航母舰长回到舰上 准备率舰员们重返大洋
来源：环球网
2020-05-07 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国NBC圣迭戈网站5月6日报道，美国“罗斯福”号航母的新任舰长正准备让舰员们重返大洋。
报道称，在1100名舰员因染上新冠肺炎而患病后，“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶罗回到舰上，为舰员们重返大洋执行任务做好准备。这艘航母在关岛停靠一个多月后，舰员们已经开始逐步返回舰上。

舰长卡洛斯·萨迪耶罗在“罗斯福”号航母前发表讲话
“罗斯福”号舰长卡洛斯·萨迪耶罗说：“我为‘罗斯福’号上的舰员们感到无比自豪，他们表现得非常出色。”
报道称，萨迪耶罗是“罗斯福”号航母的前前任舰长，他很了解这艘航母及其成员。在“罗斯福”号前任舰长克罗泽因发送“求援信”被解职后，萨迪耶罗被重新任命为该航母的舰长。
现在，萨迪耶罗舰长正采取措施，确保这艘航母能够重新执行其部署任务。他说：“我们对新冠肺炎的了解不断加深，并对时间表做出了调整，以确保舰员们有足够的隔离时间，让我们的舰员们得以保持健康。”
此前，“罗斯福”号航母上4000多名舰员下船，在关岛的岸上进行隔离，他们住进酒店、学校宿舍等，其中一些人在关岛海军基地接受治疗。数百名舰员则仍留在航母上，以确保这艘核动力战舰的安全。还有一些人佩戴防护用具，对这艘航母进行了仔细的清洁和消毒。
大多数“罗斯福”号上新冠病毒检测呈阳性的舰员已经经过了14天的隔离，但他们仍然需要每天接受检测，必须连续两次检测都为阴性结果后才能返回到航母上，目前仍有大约1000名检测呈阳性的舰员未能返回航母。一些舰员还自愿加入了一项抗体研究计划之中，以帮助科研人员更好地了解这一病毒。
报道称，萨迪耶罗舰长拒绝对“罗斯福”号上疫情暴发的调查结果发表评论，但他表示新冠肺炎是一项新的挑战，只要舰员们能恢复健康，他们就会回到海上。他说：“这是另一场战斗，我们要打败新冠肺炎，然后回到海上。”
