https://mil.huanqiu.com/article/3y8T43UYW8o
排雷老兵讲述与死神掰手腕 五赴黎巴嫩执行维和任务
来源：解放军报
2020-05-07 07:37
在时刻面临生死考验的雷场，既要有战胜困难的勇气，更要有过硬的扫雷技能—— 
敢与“死神”掰手腕 

执行维和任务期间，李骏(右)与维和友军交流排雷经验。杨双权摄 
-第75集团军某旅教导队区队长 李 骏 
5次赴黎巴嫩执行维和任务，无数次与地雷打交道，从初生牛犊到排雷老兵，我在雷场不断与“死神”掰手腕。 
还记得第一次上雷场时，看着裸露在地表的地雷和未爆弹，要说一点不紧张那是假的，但我并没有退缩。“嘀嘀嘀”，探雷器发出提示音，定位信号源、挖掘地雷……尽管组长时不时在身后不远处鼓励我，但我心里依然有些紧张。一个小时后，我终于挖出了一块航弹碎片，完成了这次任务，但这一个小时仿佛是我人生中最漫长的一段煎熬。 
有了第一次“排雷”的经验，我不断积累着信心和底气。在后续的任务中，我逐渐成长为一名优秀的作业手，当年就清排地雷50余枚。 
在时刻面临生死考验的雷场，既要有战胜困难的勇气，更要有过硬的扫雷技能。记得一次扫雷资质认证考核，考官比拉尔将一把图钉分散埋入约一平方米范围的地下，要求我进行探测标定。按照标准作业流程，一平方米范围内出现多个信号源时，很难准确定位，需要进行全面挖掘。但对我而言，这并不是什么难事。不到两分钟，我就运用“十字交叉定位法”，将埋有图钉的6处位置标定出来，令在场考官赞叹不已，纷纷竖起大拇指。 
5次维和，从作业手、副组长到组长，身份在变，我肩上的责任和压力也在变——身为骨干，我不仅要确保自己的安全，还要确保身边战友的安全。5次维和，我带出了100余名合格的作业手和20余名扫雷骨干，从训练场到雷场，看着他们一批批成长起来，一种自豪感油然而生。 
有人问我：“扫雷排爆是‘刀尖上的舞蹈’、是与‘死神’掰手腕，为什么每次集训选拔，你都是主动递交申请书？”我说：“这是军人的血性，也是我们的使命。” 
自2006年中国维和官兵派驻黎巴嫩以来，已累计排除各种地雷及未爆物一万余枚，取得了“速度最快、质量最高、成本最低和零伤亡”的优异成绩，被联合国地雷行动中心官员称赞为“最好的扫雷队伍”。中国军人的优秀表现在联黎部队声名远播，吸引多国维和军人到作业现场观摩学习。 
这是一批批维和官兵共同铸就的荣耀，我们要一直传承下去。每一批维和扫雷官兵中都会有新手，为了让他们掌握安全扫雷的技巧，出征前我们都会进行严格的训练。从用直径10厘米、5厘米的铁丝圈模拟信号源到用硬币、子弹壳模拟信号源，每一名作业手都要经过千百次的训练，直到熟悉掌握探雷器的“脾气秉性”。只有这样，才能够在各种复杂条件下准确定位信号源，才能在与“死神”的较量中获得胜利。 
在黎巴嫩维和任务区，每当看到维和友军到我们的雷场交流学习时，每当当地民众向我们微笑并竖起大拇指时，我都会感受到作为一名中国维和军人的骄傲。 
“异国建功勋，海外树形象，为和平而来，胜利捷报传四方……”每次听到这首歌，我总会想起维和的那些日子，想起黎以边境“蓝线”附近那许多雷场。能够为那片土地的安静与祥和出一份力，是我这一生无悔的选择。 
