https://mil.huanqiu.com/article/3y7thXmptLX
复职无望？“罗斯福”号航母前任舰长已离开关岛，新职务曝光
来源：环球网
2020-05-06 15:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》5月5日报道，被解职的“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽已经被调往圣迭戈海军基地工作。
报道称，美军官员在5月5日证实，克罗泽已经离开关岛，在圣迭戈的美国海军航空兵部队担任临时工作。

舰员们已经开始逐步返回“罗斯福”号航母
“罗斯福”号航母舰长克罗泽因为在该航母疫情暴发初期发出“求援信”而被解职，随后美国军方决定让“罗斯福”号航母停靠关岛并让大部分舰员下船隔离和治疗。
据美国海军航空兵部队发言人弗兰德斯中校说，克罗泽已于周一（5月4日）晚间抵达圣迭戈。弗兰德斯表示，克罗泽将在一次临时任务中担任海军航空兵参谋长的特别助理。
此前美国海军的高级将领们通过政府高层，要求恢复克罗泽的职务，美国国防部长马克·埃斯珀正在认真考虑此事。随后美国海军代理部长詹姆斯·麦克弗森下令，对“罗斯福”号航母疫情暴发的过程进行二次调查。在美国民间也有不少让克罗泽复职的呼声，但美军高层迟迟没有决定是否让克罗泽回到航母上重新任职舰长。
美军最新公布的信息显示，“罗斯福”号航母舰员中累积已有1155人确诊感染新冠肺炎，1名舰员死亡。目前已有数百名结束隔离、病毒检测阴性的舰员返回“罗斯福”号航母，对该舰开展全面的消毒清理工作。
