https://mil.huanqiu.com/article/3y7lpfXfXuZ
波音公司推出首架“忠诚僚机”无人作战飞机
来源：环球网
2020-05-06 11:27
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】波音公司5月5日在澳大利亚悉尼正式宣布，由波音领导的澳大利亚工业团队向皇家澳大利亚空军展示了第一架无人驾驶的“忠诚僚机”（Loyal Wingman）。该机旨与其他有人和无人平台组成编队并肩作战。
“这对于我们国家以及澳大利亚国防创新来说，是一个真正的历史性时刻。” 澳大利亚总理斯科特·莫里森（Scott Morrison）说。他表示，“忠诚僚机”项目对于探索空军在未来保护澳大利亚及其盟国所需的关键能力至关重要。

波音公司指出，这架无人机是澳大利亚“忠诚僚机”高级开发计划项目中三架原型机的第一架，是50多年来在澳大利亚设计和制造的第一架军用飞机。
皇家澳大利亚空军参谋长梅尔·霍普费尔德（Mel Hupfeld）空军中将说：“我期待着探索这架飞机将来可能为我们现有机队带来的新功能。”

“忠诚僚机”项目是波音公司与皇家澳大利亚空军合作开发的先进喷气式无人作战平台，有超过35个澳大利亚工业伙伴在澳大利亚4个州参与制造，是波音公司在美国以外最大的无人机投资项目。该无人机机长约11.7米，机头长近3米，有充足空间安装各种模块化有效载荷，完成多种不同任务，续航范围约3704公里。采用先进的复合材料制造，利用人工智能技术独立飞行。
“忠诚僚机”项目将为波音公司为全球军火市场开发的波音空中力量组合系统（Boeing Airpower Teaming System，简称ATS）提供关键经验。
波音公司称，首架“忠诚僚机”原型机现已开始进行地面测试，随后进行滑行测试，今年晚些时候将进行首飞。（完）

