https://mil.huanqiu.com/article/3y7gpX4TXfX
30多年前冷战画风重现：多艘美舰闯入巴伦支海 在俄家门口耀武扬威
来源：环球网
2020-05-06 09:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国CNN网站5月5日报道，美国海军的3艘导弹驱逐舰于5月4日驶入了俄罗斯北极海岸附近的巴伦支海，这是自上世纪80年代中期冷战高峰以来美国军舰首次在该地区活动。
报道称，美国海军欧洲司令部在一份声明中表示，此次行动的目的是“维护自由航行，展示与盟国之间的无缝融合”。美军派出了三艘阿利·伯克级驱逐舰，与英国皇家海军护卫舰一起，在巴伦支海实施联合演练。

巴伦支海位于芬兰和俄罗斯北部，属于北极航道的一部分，战略位置非常重要。俄罗斯的重要海港、俄海军北方舰队的母港所在地摩尔曼斯克就位于巴伦支海沿岸。
美国海军声称，在此次行动开始前就已经通知俄方，“以避免误解、降低风险，并防止意外冲突升级。”
另据俄罗斯卫星新闻网5月5日报道，俄北方舰队密切关注4日驶入巴伦支海海域的北约舰艇集群。俄罗斯国家防御管理中心发布消息称：“俄罗斯北方舰队开始跟踪北约舰艇集群的行动，该集群包括美国海军‘波特’号驱逐舰、‘唐纳德·库克’号驱逐舰、‘罗斯福’号驱逐舰以及英国海军‘肯特’号护卫舰，该集群于莫斯科时间5月4日早7时驶入巴伦支海海域。”

CNN报道称，美国官员一直声称俄罗斯近年加强了在北极地区的军事存在。去年，五角大楼一份关于北极的报告称：“俄罗斯通过在北极设立新的部队、翻新旧机场和基础设施，以及在北极海岸沿线建设新的军事基地等措施，逐步加强了自己在该地区的存在。”该报告还说：“俄罗斯还努力在北极建造一个由沿岸防空导弹系统、早期预警雷达、救援中心以及各种传感器组成的作战网络。”
北约在上个月底的一份声明中称：“一架俄罗斯空天军的预警机以及两架图-22远程轰炸机在战斗机的护卫下逼近挪威海岸附近领空，随后被挪威战斗机拦截。”第二天，挪威的F-16战斗机和F-35战斗机再次拦截了俄军战机，这一次是两架海上巡逻机。
北约方面表示，俄机是在接近“挪威附近的北约领空”之后遭到拦截。英国皇家空军随后也派出了“台风”战斗机，在俄罗斯战机飞向北海的途中进行伴飞监视。
