https://mil.huanqiu.com/article/3y1t1p7Y0ED
美军神盾舰如何染上病毒？美媒曝曾编入罗斯福号航母战斗群
来源：环球网
2020-04-29 09:17
【环球网报道 记者 徐璐明】暴发疫情的美国海军“基德”号驱逐舰上已有64人确诊感染，至于这艘军舰是如何染上病毒的，美媒进行了分析。
据美国海军研究学会网站（USNI）4月28日报道，暴发疫情的美国海军“基德”号驱逐舰已经抵达圣迭戈军港，舰员们开始下船，军舰将进行全面消毒。截至4月28日，该舰上已有63%的舰员完成了病毒检测，64名舰员的检测结果呈阳性。

美国海军在4月28日宣布，“基德”号上的两名确诊舰员此前已经返回美国本土，另有15人被送到“马金岛”号两栖攻击舰上进行隔离观察。美国太平洋舰队在一份声明中表示，对于已经上岸的舰员，他们“将被隔离，每天接受两次医学检查。”检测结果为阴性的舰员将被继续隔离一段时间，以观察他们是否有感染症状。另外一小批检查结果为阴性的舰员还将留在舰上，对该舰开展全面的清洁和消毒，这些舰员将佩戴适当的个人防护装备，并根据美国疾控中心的建议保持社交距离。
报道称，一名美国海军官员证实，除了实施隔离和消毒措施外，美国海军医学部门和美国疾病预防与控制中心还将对舰员开展血清学研究，以了解更多有关病毒传播的情况。这将包括收集舰员的血样和拭子样本，以了解病毒是如何在军舰上传播的。类似的研究也正在“罗斯福”号航母上进行。
海军卫生部长布鲁斯·吉林厄姆少将上周对记者说：“这次疫情的调查结果将会传达给医疗专业人员，以支持政府作出更好的公共卫生决策。它将还为‘罗斯福’号航母的疫情防控提供建议。”自3月27日以来这艘航空母舰就一直在关岛停靠，目前已有900多人确诊感染，1人死亡。此前美军官员多次告诉USNI，他们可能永远也无法知道这艘航母是如何染上病毒的。而“基德”号驱逐舰可能也是如此。
“基德”号上的首名感染者于4月22日开始出现感染症状，此时距离该舰最后一次停靠夏威夷港已经过去了30多天。两名消息人士表示，“基德”号遵守了美国疾控中心和海军方面的防控建议，以防止病毒在舰上传播。除了进行港口补给外，舰员们在离开夏威夷后与外界没有任何“互动”。
“基德”号最初被编入“罗斯福”号航母战斗群，在4月22日首次有舰员出现类似流感的症状时，该舰正被派往东太平洋执行一项反毒品任务。第二天，一支8人的医疗小组登舰，带来了具有新冠病毒检测能力的仪器，开始对舰员们进行筛查，
从那时开始，病毒就在舰上迅速蔓延，迫使这艘军舰驶向港口，努力将病毒从舰上赶下去。
