https://mil.huanqiu.com/article/3y18PlJ4kjU
多图直击！舰艇编队实战化训练超燃现场
来源：军报记者
2020-04-28 11:32
聚焦胜战 逐浪深蓝 
——东部战区海军某驱逐舰支队舰艇编队开展实战化训练影像 
■方思航 杨哲 解放军报记者 刘亚迅摄影报道 

△夜幕降临，舰艇编队逐浪前行。 
4月上旬,东部战区海军某驱逐舰支队厦门舰、济南舰等4艘舰艇组成编队，奔赴某海域开展实战化训练。 
“战斗警报！”编队刚刚抵达训练海域，便遭遇“敌”海上目标。“目标稳定跟踪，请示开火！”厦门舰主炮兵岳昊大声报告。“开火！”指挥员果断下令，炮弹呼啸而出…… 

△主炮对海面目标实施火力打击。 
“聚焦实战研练战法，紧盯强敌谋取胜战。”编队指挥员告诉记者，此次训练严格按照新大纲要求施训，主炮射击等实战化课目训练完全采取“背靠背”方式进行,不预设脚本，编队各舰临机领受任务、制订作战方案，通过应对各种突发情况,检验提升实战能力。 
一路逐浪前行，一路“敌情”不断。在接下来的训练中，战斗警报接连响起，各舰密切协同，沉着应对复杂多变的海上态势。编队时而转换战斗队形，时而快速机动迂回，围绕主副炮对海射击、舰机协同、综合攻防等多个课目展开演练。 
训练讲评会上，虽然参训各舰取得较好成绩，但支队机关训练部门依然从严查纠问题，让在场官兵如坐针毡。支队作训科人员告诉记者，坚持问题导向，严抠训练细节，就是要引导官兵坚决破除“和平积弊”、在训练中摒弃脱离实战的“花架子”。 

△释放小艇，向目标高速出击。 

△副炮拦截“敌”空中目标。 

△舰载直升机紧急起飞。 
