https://mil.huanqiu.com/article/3y15ebTwhlf
美军方正式解密三段UFO视频 曾立项秘密研究五年
来源：环球网
2020-04-28 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】美国五角大楼近日公布了三段UFO录像，证实了这些此前在网络上流传的画面的确是由美军拍摄。

据CNN网站4月27日报道，美国军方近日正式公布了三段记录到的“不明飞行物”（UFO）的视频影像画面。这些视频由红外摄像机拍摄，画面中的UFO快速移动，让美军人员发出惊叹。

报道称，去年9月的时候美国海军曾承认了这些视频的真实性。五角大楼发言人表示，现在他们正式公布这些视频，“是为了澄清公众对于流传的视频的真实性的质疑或者是否还有更多对这些录像的误解”。该发言人在一份声明中说：“经过彻底的调查，国防部已经确认，授权发布的这些非机密视频不会泄露美军任何机密的能力或武器系统，也不会影响对不明飞行物造成的空中入侵行为的后续调查。”
美国海军目前已经有了正式的指导方案，当飞行员认为他们可能看到了UFO时，他们知道该如何报告。
多段由美国海军拍摄的视频在2017年12月至2018年3月间陆续曝光，由一家UFO研究机构公布。在2017年的采访中，一名曾在2004年目睹了UFO的美国海军飞行员告诉CNN，这种飞行器的移动方式无法用常理解释。“当我靠近它的时候……它迅速向南加速，不到两秒钟就消失了，”美国海军退役飞行员戴维·弗拉沃尔这样说。“这是非常突然的，就像乒乓球撞到墙上后突然弹到另一边。”
报道称，五角大楼此前曾对在空中遭遇不明飞行物展开研究，这是一项机密项目的一部分。该项目在内华达州前参议员哈里·里德要求下启动，但后来被叫停。根据五角大楼的说法，该项目始于2007年，终于2012年。然而，该项目的前负责人路易斯·伊莱松多在2017年告诉CNN，他个人认为，“有非常令人信服的证据表明，我们可能并不孤单”。“这些我们将它们称为飞机的物体，其所显示出的一些飞行特征，在美国装备库和目前已知的外国装备库中都无法找到有类似的装备，”伊莱松多在谈到他们研究的物体时这样说道。
哈里·里德4月27日在社交媒体上表示，他“很高兴”五角大楼能正式公布这些录像，但“这只是触及了表面，美国需要严肃、科学地看待这件事以及它对国家安全的潜在影响。”
报道称，一些美国国会议员仍然对UFO问题很感兴趣，去年夏天，不少参议员们收到了美军官员关于UFO的机密简报。“如果飞行员在奥西阿纳或其他地方报告出现危险，干扰了他们的训练或是让他们陷入险境，那么参议员华纳就会想要得到答案。无论是气象气球、‘小绿人’还是什么其他，我们都不能让飞行员冒不必要的生命危险，”弗吉尼亚州民主党参议员马克·华纳的发言人雷切尔·科恩这样告诉CNN。
