https://mil.huanqiu.com/article/3y13gJ5Uu6c
“罗斯福”号航母所有舰员都已完成检测 近千人确诊
来源：环球网
2020-04-28 09:20
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“罗斯福”号航母的所有舰员已经完成了新冠病毒检测，美国海军最新报告称共有955人确诊感染，按照计划，美军将在本周开始让舰员们返回航母。

据美国DefPost网站4月27日报道，美国海军当天宣布已经完成对“罗斯福”号航母上所有舰员的新冠病毒检测工作，目前累计已有955例确诊病例，其中14人已经康复。
美国海军在一份声明中称，此前报告的“罗斯福”号感染舰员的人数已经重新计算，每名舰员要完成两次连续测试才能确认结果。美国海军还称，目前一名该航母上的舰员因出现相关感染症状正在关岛海军基地接受治疗，没有人因为新冠肺炎住进重症监护室。
“罗斯福”号航母目前仍在关岛停靠，该航母于3月27日抵达关岛，停留已经超过1个月。
另据《关岛美日邮报》4月28日报道，在岸上进行隔离的“罗斯福”号部分舰员已经准备返回航母。报道称，“罗斯福”号航母舰员将在本周开始返回航母，该航母已经进行了清洁和消毒作业。
美国马里亚纳联合地区指挥官、海军少将约翰·梅诺尼说：“这是我们的下一个重大里程碑，我们的任务是让这艘船重回大海，保卫我们的国家。”
