https://mil.huanqiu.com/article/3y0IiA4agH8
巴基斯坦军演动用中国反舰导弹 英国造战舰被“一发入魂”
来源：环球网
2020-04-27 11:25
【环球网报道 记者 徐璐明】巴基斯坦军方在4月25日公布了一段视频，展示了巴基斯坦海军在阿拉伯海开展了一次反舰实弹射击演练。巴基斯坦在演练中动用了多个型号的反舰导弹，对一艘作为靶船的退役护卫舰实施连续打击。

从画面中看，巴基斯坦海军出动了一艘从中国引进的F-22P型护卫舰，发射了C802反舰导弹，直接命中靶船。C802反舰导弹可以说是我国外贸武器中的明星产品，出口到多个国家，可以安装在导弹艇、护卫舰、驱逐舰等多种水面作战平台上，也可从陆基、空基平台发射，最大平飞速度0.9马赫，射程约为120公里。演练中的靶舰被这枚C802导弹命中后受损严重，现场冒起大量浓烟。

此次发射C802反舰导弹的F-22P型护卫舰也是中国制造，该舰是在053H3型护卫舰的基础上改进而来。巴基斯坦总共引进4艘F-22P护卫舰，如今已经成为该国水面舰船部队的新锐作战力量。
演练中被用作靶船的是一艘巴基斯坦海军退役的“启明星”级护卫舰，该舰原本是英国制造的21型护卫舰，巴基斯坦总共购买了6艘。这些护卫舰经过巴基斯坦的改装，安装了美制“鱼叉”反舰导弹和中国制造的LY-60N防空导弹。除了动用C802反舰导弹外，巴基斯坦海军还出动一架“海王”直升机和一架P-3C巡逻机，发射多枚反舰导弹对靶机实施二次打击。
