https://mil.huanqiu.com/article/3y0F4OPZELs
美国一口气造了600多架“超级大黄蜂” 下步要发展无人作战
来源：环球网
2020-04-27 09:43
【环球网报道 记者 徐璐明】美国波音公司近日完成了第二批次“超级大黄蜂”战斗机的生产任务，累计生产了608架Block II型“超级大黄蜂”战斗机，下一步将重点研发具备与无人机协同作战能力的发Block III型。
据“飞行国际”网站4月26日报道，负责监督F/A-18战斗机验收测试的美国海军指挥官说：“编号E322的战机将离开波音的生产线，直接前往位于奥西纳海军航空站的第34战斗机中队。”

作为始于2005年的Block II型“超级大黄蜂”战斗机计划的一部分，美国海军总共收到了322架F/A-18E单座型战斗机和286架F/A-18F双座型战斗机。这些战斗机的机身在诺斯罗普·格鲁曼公司位于加利福尼亚州埃尔塞贡多的工厂中建造，最后的组装工作则是在波音位于圣路易斯的工厂完成。
与1997年开始生产的第一批次“超级大黄蜂”战斗机相比，第二批次的机型配备了有源电子扫描阵列雷达、更大的驾驶舱显示器，并对传感器和航电设备进行了升级，提高了航程。“超级大黄蜂”战斗机要比“大黄蜂”战斗机更重、更大，用于取代在2006年退役的F-14“雄猫”舰载战斗机。
目前，美国海军和波音公司也在研发Block III型“超级大黄蜂”战斗机，美国海军称，该项目中的前两架Block III型“超级大黄蜂”试飞样机将在未来两个月内交付。美国海军计划于2020年春末在马里兰州的帕图克森特河海军航空站和福尼亚州的中国湖海军空中武器系统测试场进行试飞。
Block III型“超级大黄蜂”战斗机的升级包括换装运算速度更快的任务计算机和更为强大的通信系统，这些升级可以帮助战机控制和指挥“忠诚僚机”无人机。Block III型也增加了保形油箱，可以多携带1590公斤的燃料，飞行寿命达到1万小时。
美国海军计划在2019至2021财年购买72架Block III型“超级大黄蜂”战斗机。
