https://mil.huanqiu.com/article/3y0DmRqSjFi
为探测火星，中国新建“亚洲最大天线”
来源：环球时报
2020-04-27 09:07
【环球时报报道 记者 邓孝慈】《环球时报》记者26日从中国科学院国家天文台了解到，为满足我国首次火星探测工程的需要，国家天文台在天津武清站新建了70米天线高性能接收系统。
4月25日，70米天线在天津武清成功进行了反射体的整体吊装。该项目建成后将成为亚洲最大的单口径全可动天线，是完成火星探测器科学数据接收任务的关键设备。预计到2020年10月，70米大天线能完全具备火星探测的数据接收能力。
中国首次火星探测工程副总设计师兼地面应用系统总指挥李春来26日告诉《环球时报》记者：“火星与地球最远的距离约4亿公里，是地月距离的1000倍。由于发射信号的衰减与距离的平方成正比，探测器从火星发回的信号到达地球时将变得非常微弱，因此火星探测对数据接收任务来说是严峻挑战，没有这个大口径天线，就不能完成数据接收的任务。极端情况下，可能还得加上密云站的50米天线和40米天线，以及昆明站的40米天线，利用4个天线同时接收数据，然后进行信号合成，才能完成火星探测数据的接收。”
在24日的“中国航天日”活动中，中国行星探测任务被命名为“天问”系列，首次火星探测任务被命名为“天问一号”。今年我国将实施首次火星探测任务，目标是通过一次发射任务，实现火星环绕和着陆巡视，开展火星全球性和综合性探测，并对火星表面重点地区进行巡视勘查。
