https://mil.huanqiu.com/article/3xyyxjnrMrm
独家丨Y5BG项目完成工程验证机首飞
来源：环球网
2020-04-25 21:17
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】当地时间4月23日，Y5B涡桨飞机（Y5BG）项目完成工程验证机首飞。
Y5（运五）飞机是中国第一种自行制造的运输机，1957年12月7日在江西南昌首飞成功，其原型为苏联20世纪40年代设计的安-2运输机。动力装置为一台国产活塞-5型九缸星形气冷式活塞发动机。

Y5飞机根据民航、空军、海军提出的不同要求，相继研制了多种改进改型机。尽管服役已高达62年之久，但因具有独特的安全性、广泛的适用性、较好的经济性等特点，其至今仍是国内通用航空主力机型。
Y5B飞机是中航通飞华北飞机工业有限公司（简称航空工业通飞华北公司）在Y5的基础上改进而成的，换装波兰产Asz-62IR型活塞发动机，配备国产J12B-G15型四叶金属螺旋桨，1987年12月28日在河北石家庄首飞成功。截至目前，拥有农林型、客机型、多用途型、跳伞型、公务型、无人型等6个型别。

近年来，为实现自主产品更新换代和企业的可持续发展，中航通飞华北飞机工业有限公司同北京威凯通航空技术有限公司合作开发了“升级版”Y5B涡桨飞机—— Y5B涡桨换发项目（亦称Y5BG项目），并在2018年11月6日至11日举行的第十二届中国国际航空航天博览会（简称珠海航展）上首次公开露面。
Y5BG飞机采用霍尼韦尔（Honeywell）公司1100马力TPE331-12UAN 涡桨发动机、哈泽尔（Hartzell）公司五叶金属螺旋桨和佳明（Garmin）公司G600TXI综合航电系统，并在上翼增加可调缝翼，进一步提高了飞机综合性能。主要满足国内Y5B飞机用户和中亚、东南亚、非洲等传统安-2飞机市场对新的经济型通用运输类飞机的需求。同时，作为大型货运无人机改装平台有巨大的市场前景。
据悉，Y5BG项目合作双方接下来将全力推进飞机的工程设计和试制试验工作，计划在2020年完成适航验证机首飞。（完）


