https://mil.huanqiu.com/article/3xyB80FNCDO
中国人民解放军向三国军队援助抗疫医疗物资并派遣专家组
来源：环球网
2020-04-24 22:03
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】兄弟同心，其利断金。千年胞波情，众志可成城。占芭花常开，兄弟情常在。

4月24日下午，记者从中国国防部获悉，应巴基斯坦、缅甸、老挝等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于当日派空军飞机向上述三国军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出三支军队抗疫专家组分别赴上述三国开展防疫工作。
此前，为帮助伊朗抗击疫情，中国人民解放军向伊朗武装力量紧急提供了核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩等医疗物资，上述物资于3月19日运抵伊朗。

中国国防部表示，为积极践行习近平主席倡导的构建人类命运共同体重大理念，中国人民解放军在全力参与国内抗击新冠肺炎疫情斗争的同时，也积极开展抗疫国际合作。在新冠肺炎病毒面前，整个人类是一个福祸相依的命运共同体，唯有同舟共济，守望相助，才能共克时艰，战胜疫情。
中国国防部还表示，中国人民解放军将根据疫情形势发展变化，继续向有关国家军队提供力所能及的帮助，加强抗疫国际合作，维护国际公共卫生安全，为构建人类命运共同体积极贡献力量。（完）



