https://mil.huanqiu.com/article/3xxjETD0eAh
“罗斯福”号航母全部舰员都已接受检测 至少840人确诊
来源：环球网
2020-04-24 09:02
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母的所有舰员都已经接受新冠病毒检测，至少840名舰员的新冠病毒检测结果为阳性。
据《纽约邮报》4月24日报道，美国海军在4月23日发布消息称，“罗斯福”号航母上至少840名舰员的新冠病毒检测结果为阳性，由于还有少数检测结果未出，这个数字还可能会上升。

停靠关岛的美国海军“罗斯福”号航母
报道称，美国海军已经对“罗斯福”号航母上全部约5000名舰员进行了新冠病毒检测，周四美国海军公布的感染人数比周三有所增加，周三的时候海军称已对99%的舰员进行检测。
美国海军表示，在确诊病例中，已有88人康复，目前仍有4名水兵在医院接受治疗，比周三报告的6人又有所减少，也没有人住进重症监护室。
另外，对于此前“罗斯福”号前任舰长克罗泽发布“求援信”一事，美国海军已经完成了调查，准备公布有关该信件是如何泄露给媒体的调查结果。
美国海军作战部长、海军最高军官迈克·吉尔迪上将将在本周公布调查结果，美国国防部长埃斯珀对此表示，他相信海军会做出正确决定。他说：“我相信海军会做出正确的决定，我将对这些决定进行评估，我们将在此基础上继续前进。”
另据CNN网站4月22日报道，一名美国海军高级官员告诉CNN，目前有26艘美国军舰出现新冠肺炎确诊病例。另外还有14艘军舰曾经出现疫情，但舰员目前都已经康复。
