https://mil.huanqiu.com/article/3xxhvo7rPUi
美军多次向半岛出动侦察机后 又与韩国联合空演
来源：海外网
2020-04-24 08:26

韩美联合空中军演资料画面（韩联社TV） 

韩美2017年联合空中演习画面（韩国空军） 
【海外网4月24日编译报道 】 继频频向朝鲜半岛出动侦察机后，美军又有了新动作。据韩国《朝鲜日报》报道，韩军人士23日称，韩国空军和驻韩美军空军从20日起至24日进行大队级联合空中演习。报道称，这是韩美时隔2年重启联合空中军演。 

韩美联合空中军演资料画面（韩联社TV） 
据悉，韩国空军F-15K和KF-16战机，以及美军F-16战机参演，尚未实现实战部署的F-35A未参演，美军海外战力也未投入演习。韩军有关人士表示，该演习是提升韩美同盟联合作战能力的例行联演，参演战力与规模与往年相似。 
早前，韩美推延2018年大规模联合空中演习“警戒王牌”（Vigilant ACE），2019年原计划进行大队级以下规模的空中演习，但在当年的东盟防长扩大会议上商定再次推迟联演。 
据了解，“警戒王牌”军演自2015年启动以来，每年都会进行，2017年美军还出动F-22猛禽战斗机参演。 

资料图：美军RC-135W侦察机（韩国《世界日报》） 
近日，美军多次派侦察机飞临朝鲜半岛。如：4月20日，美空军RC-135W“铆接”侦察机飞抵韩国上空；4月21日，美空军E-8C和海军P-3C侦察机先后飞临半岛；4月22日，美军RC-135W“铆接”侦察机再次飞抵韩国上空。（海外网 刘强）
