https://mil.huanqiu.com/article/3xx6gVWPQvc
首架“猎户座”无人机交付俄军 去年试飞时曾坠毁
来源：环球网
2020-04-23 15:03
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月23日报道，4月20日，“猎户座”无人机开发公司的总设计师宣布，俄国防部已签署了该型无人机系统的验收书。俄罗斯无人机系统著名专家丹尼斯·费杜季诺夫23日在接受采访时表示，向俄武装力量交付“猎户座”无人机对于俄军来说是个重要事件，因为此前俄军没有此型装备。

报道称，“猎户座”无人机被认为是与美国“捕食者”、以色列“苍鹭1”、中国“彩虹-4”和“翼龙1”无人机的有相似作战能力机型。
费杜季诺夫表示：“对于俄罗斯武装力量来说，这无疑是期待已久且非常重要的事件。从这一刻起，俄军便开始拥有了一种现代化无人机，它属于此前军队中未曾有过的拥有长滞空时间的中等高度飞行器类别。从这一刻起，俄武装力量进入拥有此类技术装备的国家之列。”此类无人机通常可用于执行侦察和监视任务以及有限的打击任务。
费杜季诺夫还说：“为遂行上述任务，无人机可配备在陀螺稳定平台上开发的多光谱光电监视系统、雷达站或配有数码相机的平台、无线电技术侦察设备以及高精度武器。
不过“猎户座”无人机曾在去年11月的试飞中发生坠毁事故。当时一架“猎户座”无人机坠毁在俄罗斯梁赞州的利斯特维扬卡镇附近，事发地点与当地一栋多层居民楼只有约70米的距离，幸运的是，事故并未造成人员伤亡。有目击者称，在无人机飞行过程中，机身上有东西掉下来，进而造成无人机失控，它急速下降高度后，撞向树梢坠毁。
此前“猎户座”无人机曾多次被派往叙利亚进行实战检验。2019年4月，叙利亚武装分子称，“猎户座-E”无人机曾对叙哈马省北部实施了打击，但未得到俄官方证实。
