https://mil.huanqiu.com/article/3xwvKYmUvEF
俄专家：伊朗发射卫星获重大突破 将有能力造洲际导弹
来源：环球网
2020-04-23 09:45
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月22日报道，俄罗斯联邦军事工业委员会联合会专家委员会成员维克托·穆拉霍夫斯基4月22日表示，伊朗首颗军用卫星的成功发射说明该国在导弹技术领域已经取得了重大突破，能够帮助德黑兰在不久的未来制造国产洲际弹道导弹。

伊朗“信使”号火箭成功将首颗军用卫星“光明”号送入轨道
伊朗官方媒体塔斯尼姆通讯社此前报道称，伊朗“信使”号三级运载火箭4月22日上午成功将首颗军用卫星“光明”号推送送入425公里高的轨道。伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米强调，所有技术部件，其中包括卫星本身和投送火箭都是使用本国知识建造的产品，没有依赖外国援助，没有受外国制裁的影响。
穆拉霍夫斯基表示：“对伊朗来说这无疑是一个飞跃，问题并不在于就发射了一颗卫星，而是意味着伊朗已经能够建造向轨道投送有效载荷的运载火箭和洲际弹道导弹。这里要提醒的是，苏联发射首颗人造卫星的火箭后来成为首枚洲际弹道导弹的原型。”
穆拉霍夫斯基强调，伊朗掌握洲际弹道导弹将会对地区对手构成严重威胁。美国实际上瓦解了伊核协议，迫使伊朗迈出了激进的一步，该国掌握洲际弹道导弹技术意味着美国政策的失败。
穆拉霍夫斯基解释说，虽然以色列有强大的军队、掌握着尖端技术，但这个国家未来将是伊朗导弹攻击的主要目标，而世界上没有任何一个防空导弹系统能够确保百分之百地拦截成功。
穆拉霍夫斯基同时补充说，伊朗当前的技术发展水平还未必有能力建立大规模的地球遥感卫星侦察群。
另外，美国空军第18太空监视中队4月22日也表示，美国军方在轨道上发现了4月22日发射的伊朗新卫星。该中队发布的消息称：“美国空军第18太空监视中队正跟踪两个目标——来自伊朗太空发射的‘光明’卫星（太空目标目录第45529号）和‘信使’火箭级（第45530号）。”
此前美国空军专门网站space-track.org曾发布了有关传出伊朗卫星发射消息后在轨道上发现新目标的消息，但并未明确指出就是该卫星。同时，编号为45529且国际标识为2020-024A的物体正在轨道上，其最低高度为426公里，最高为444公里，与赤道的倾角为59.8度。
位于加利福尼亚州的范登堡空军基地的美国第18太空监视中队从事探测、跟踪和识别近地轨道上所有人造物体的工作。
