https://mil.huanqiu.com/article/3xwsnHhxckY
防务合作热络 难掩美印战略分歧
来源：中国青年报
2020-04-23 08:34
慕小明 来源：中国青年报 （ 2020年04月23日 07 版） 
美国总统特朗普2月底对印度进行了首次访问，其间两国签订了价值30亿美元的国防军售协议。除了军售“大单”，美印还在卫生和能源领域达成了三项谅解备忘录，宣布将加强在国防、打击跨国犯罪以及反恐等方面的合作。 
除此之外，双方未达成其他重大协议，备受关注的贸易谈判并未取得实质进展。不难看出，虽然美印在“印太战略”中存在共同战略诉求，但只是要转化为具体的行动和政策，双方仍存在战略能力和意愿协调上的鸿沟。 
美国此次对印军售，进一步巩固了军贸在美印防务合作中的“压舱石”地位。实际上，自2005签订《防务关系框架协定》以来，印度每年都会向美国购买军事装备，美国己经成为继俄罗斯之后印度的第二大军备供应国。 
随着“印太战略”下美印安全合作不断加强，美印之间的军贸总额也不断扩大。据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，相较于2008至2012年，美印两国在2013至2017年间的军贸总额增长了近557%。 
2017年6月，莫迪在特朗普上台后首次访美，美国就批准向印度出售22架MQ-9B型“卫士”战略无人侦察机。这种通常只向盟国出售的高技术敏感装备，由于加装了对海搜索雷达，可用于海上巡逻和监视，续航能力超过48小时，极大地增强了印度在印度洋-太平洋地区的海上态势感知能力。此次美国向印度出售的价值30多亿美元的军事装备，包括24架MH-60R“海鹰”直升机和6架AH-64E型“阿帕奇”武装直升机。消息人士称，美印还在酝酿价值80亿至100亿美元的军售订单。 
随着美国的亚太政策从“亚太再平衡战略”向“印太战略”转移，美印两国通过高层互动强化双边关系的趋势愈加明显，形成了以国防部长、商务部长、外交部长为主，多边战略对话为辅的宽领域、多层次的高层互访。 
美印两军之间的联合军演也日益增多，规模和复杂程度不断提高，在提高两军协调行动能力的同时，联合军演趋于机制化。以“马拉巴尔”联合军演为例，始于1992年的该联合军演最初是美印两国的双边军事演习，2015年日本加入后发展成为美印主导的多边联合军演机制。 
“马拉巴尔”联合军演在趋于常态化和机制化的同时，演习海域不断扩展、规模持续攀升，演习内容也由海上救援和反恐合作向海上联合作战转变。2015至2019年，“马拉巴尔”联合军演的海域依次为孟加拉湾海域、日本九州佐世保至冲绳东部海域、金奈的海港和孟加拉湾海域、菲律宾海的关岛沿岸和日本九州佐世保至关东南部海域。值得注意的是，2017年的“马拉巴尔”联合军演共有包括3艘航母在内的16艘舰艇、2艘潜艇和95架飞机，以及印军海上突击队和特种部队参加，创下了“马拉巴尔”联合军演的历史之最。 
除了“马拉巴尔”海上联合军演，美印“准备战争”陆地联合军演也发展成为日益机制化的双边合作机制。美印还有两国空军间的“对抗印度”和“红旗”年度联合军演，以及特种部队定期举行的“瓦拉吉·普拉哈尔”联合演习等机制。 
自奥巴马政府时期给予印度“非北约盟友主要防务伙伴”地位，在共同利益驱动下，特朗普政府时期的美印防务合作成为两国关系中的“亮点”，不断刷新多个“唯一”：美国正式给予印度与韩澳日等传统盟友同等待遇的“战略贸易授权-1”地位，印度成为美国与“非盟国”举行联演联训次数最多、覆盖军种最全的国家。 
2017年美印建交70周年之际，时任美国国务卿蒂勒森在题为《定位美印今后百年关系》的演讲中强调，美印两国间拥有广泛的共同利益，并表示美国是印度在这个不确定时代中最可靠的伙伴。 
毋庸置疑，印度和美国在战略上都有构建“多极亚洲”的需求，这也是双方推进“印太战略”的根本原因。但印度要的是以东盟为中心的地区架构，且这一架构是“包容性”的，聚焦在经济和基础设施等方面，而不是美国希望的以美日印澳四国安全对话为中心的地区安全架构。 
这一根本分歧，在去年12月华盛顿举行的美印外交与国防部长级“2+2”会晤中就表现得极为明显。面对媒体时，美印高官在一些关键问题上的表述差异立现，不乏“自说自话”。美国国务卿蓬佩奥承认，美印“坦率公开”地讨论了许多“大问题”，但双方存在不少分歧。 
美印首脑互访也存在着显著“温差”。莫迪上任以来对美国的国事访问自2014年至2017年从未中断。特朗普上台以来，莫迪已于2017年和2019年两度访美。尽管印度一再邀请特朗普访印，但一直未获特朗普的积极回应。 
特朗普之所以选择在美国的大选年访印，争取印度裔美国选民的选票和敲定对印度军售大单或是其重要动力。特朗普任内首次访印，表面看起来热闹非凡，但实际成果却虚多实少。当“美国优先”遇上“印度制造”，莫迪的确是一个“难缠”的谈判对手。虽然美印高官都会强调双方“共同愿景”的合拍，对两国“全球战略伙伴关系”继续向前信心满满，却难掩实际的利益分歧。 
随着“印太战略”向前推进，美国对印度的地缘地位会更加看重，而印度也有意借助美国提升大国地位、维持亚洲力量均势，美印防务合作伙伴关系推进的大势不会改变，但美印因自身利益和战略理念的差异，也很难缩小其他领域的矛盾与分歧。在保持总体热度的同时，持续呈现出不同频谱的温差，或将是美印关系的真实色调。 
2020年04月23日 07 版
