https://mil.huanqiu.com/article/3xwslD9etLN
鹰击-12B岸舰导弹，近海防御“超级杀手”
来源：中国青年报
2020-04-23 08:33
立文 来源：中国青年报 （ 2020年04月23日 07 版） 

2019年10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是岸舰导弹方队。新华社记者 宋为伟/摄 
今天是人民海军成立71周年纪念日。人民海军由潜艇部队、水面舰艇部队、海军航空兵部队、海军陆战队、海军岸防部队五大兵种组成。海军岸防部队经过数十年发展，已成为一支高度合成的力量，站在了信息化海战场的新高地和智能化发展的新前沿。 
在2019年新中国成立70周年阅兵式上，海上作战模块第一方队展示了海军鹰击-12B岸舰导弹。这是继鹰击-62之后的全新一代岸舰导弹，在飞行速度、突防能力、攻击威力等方面实现了巨大跨越，标志着海军岸防部队反舰导弹装备的升级换代和中远程对海打击能力的全面提升，也反映了我军海上作战武器装备体系岸海并重的协调发展思路。 
以陆制海 
我国是陆海并重的濒海大国，大陆海岸线北起辽宁省丹东市的鸭绿江口，南至广西壮族自治区东兴市的北仑河口，绵延1.8万余公里；东部濒临黄海、东海、南海三大陆缘海域和内水海域渤海，数千个大大小小的岛屿星罗棋布，黄河、长江长期冲积形成了黄海和东海大陆架底土；东部经济发达区域如长江三角洲、珠江三角洲和沪浙江鲁等省份都是濒海地区。为了维护我国海上安全，需要建设一支强大的海上机动作战力量，同时还必须拥有一定数量规模和质量先进的岸基对海防御作战力量。 
海军岸防部队是人民海军五大兵种之一，主要担负着海岸防御和海军基地（要地）的地面防空等作战任务。早期的各国海军岸防兵以海岸炮和高炮等武器系统为主要作战装备，这也是当初确定领海宽度的主要依据——岸炮对海射击的有效距离。如今，我海军岸防部队的主战装备以新一代岸舰导弹和地空导弹等先进武器系统为主。 
岸舰导弹是一种中远程精确打击的重要反舰武器。我国领海宽度以领海基线起算12海里，领海外沿再延伸12海里为毗连区，再往外延伸200海里（约370余公里）为专属经济区。现代远程岸舰导弹的最大射程可达450-600公里，照此推算，如果在我国东部沿海地区布设中远程岸舰导弹发射阵地，每个阵地辐射一定扇角的火力覆盖区域，就可以有重点地覆盖我国东部主要海域。而在南海，如果在三沙市的西沙群岛和南沙群岛等岛礁部署中远程岸舰导弹，则可以有效防卫其所在岛礁周边数百公里的海域。 
改进升级 
我国历来重视海军岸舰导弹的发展，新中国成立70多年来，海军岸舰导弹武器系统发展更新了三代装备。第一代是上游系列岸舰导弹。这是在引进苏联第一代冥河反舰导弹技术基础之上的国产化型号，导弹体积相对较大，最大射程只有几十公里。其制导系统采用第一代雷达寻的制导工作体制，在现代作战的强电子干扰环境下容易失效。 
上游系列反舰导弹的衍生产品曾经批量出口，被西方国家称之为“蚕”式反舰导弹。20世纪80年代两伊战争期间，伊朗在封锁霍尔木斯海峡的作战中，发射多枚“蚕”式岸舰导弹并重创过多艘大型油轮，就连美国海军派遣到波斯湾护航的“斯塔克”号护卫舰也曾被“蚕”式导弹“误击”和重创。 
我海军岸防部队列装的第二代岸舰导弹是鹰击-62系列。该型导弹达到了国际第三代反舰导弹的技术水准。鹰击-62系列导弹射程大大延伸，从第一代的三四十公里延伸到四五百公里。其技术体制升级换代，导弹制导系统采用抗干扰雷达寻的制导和红外成像制导等多种先进技术体制，抗电子干扰能力比第一代岸舰导弹明显增强。 
鹰击-62系列的突防能力显著提升，可以预先规划选择海上飞行弹道，甚至可以实现多枚导弹从不同方向对同一个海上目标同时抵达射击，突防能力较强。鹰击-62系列的毁伤能力也全面增强，半穿甲战斗部的重量和毁伤能力更强大，如果在水面舰船的吃水线附近击中目标，一枚导弹即可令3000-5000吨的水面舰艇受到重创甚至失去作战能力。 
新锐利器 
对于大中型水面舰艇来说，从低空或超低空隐蔽突防的反舰导弹可谓防不胜防的“超级杀手”，这些反舰导弹可能来自于不同的作战平台：作战飞机发射空舰导弹，水面舰艇发射舰舰导弹，潜艇从水下发射潜舰导弹，还有就是远在几百公里之外的岸舰导弹。 
为有效防御反舰导弹，大中型作战舰艇通常配备先进的舰载防空反导系统，探测装备主要是舰载超视距雷达、低空探测雷达和红外探测系统等，拦截武器主要包括中远程电子防空系统，中远程、中近程和近程舰空导弹以及近程防御武器系统等。但从反舰导弹与现代作战舰艇之间矛与盾的对抗来看，反舰导弹往往占有一定优势，因为其体积小且大多采取掠海飞行弹道的超低空突防方式，舰载雷达受波束直线传播的视距影响而难以有效尽早探测来袭的反舰导弹。 
在1982年英阿马岛战争中，阿根廷海军航空兵“超军旗”式攻击机在30多公里外向英国海军“谢菲尔德”号驱逐舰发射“飞鱼”空舰导弹，当时该舰正在通过舰载卫星通信系统进行联络，不得不关闭舰载雷达以避免造成干扰，舰上的官兵眼睁睁地看着导弹飞过来，索尔特舰长下令调头转向却为时已晚，结果被来袭导弹一举击中吃水线附近，铝合金舰体瞬间被撕开一个大洞，海水汹涌而入，再加上导弹爆炸引发的熊熊大火，“谢菲尔德”号最终葬身南大西洋海底。 
从过去的一些实战经验和模拟对抗推演来看，水面战舰可能抗击反舰导弹的末端防线主要是近程防御武器系统。西方国家海军舰艇装备的近程防御武器系统通常由多管小口径速射管和引导雷达等组成，如美国“密集阵”和荷兰“守门员”。俄罗斯发展了AK-630近程防御武器系统和“栗树”弹炮结合近程防御武器系统，“栗树”系统集成了两部AK-630舰炮和8枚近程舰空导弹及雷达、光电探测设备等，同时发挥小口径舰炮的火力密集优势和导弹射程相对较远的优势。 
中国海军新一代水面舰艇主要装备国产的7管30毫米857舰炮和改进型11管30毫米“万发炮”，以提高对反舰导弹的末端拦截能力，这种新式的“万发炮”也在新中国成立70周年阅兵式上进行了首次公开展示。 
不过，现代海上作战早已不再是各艘水面战舰“单枪匹马”式的各自为政，而是融合海空立体作战体系，编队内各舰艇之间通过海上协同作战系统共享海空战场态势，从而彻底改变了单舰与反舰导弹进行对抗时的被动境地。换句话说，如果甲舰遭受敌方导弹攻击，甲舰自身可能根本没有发现来袭导弹，但己方编队中的乙舰或丙舰甚至战机有可能提前探测到了来袭导弹并通报信息，甲舰就有可能通过海上机动规避或电磁干扰以及多重火力拦截而避免被击中。因此，现代反舰导弹需要攻克的对手不再是单舰而是敌方海空编队作战体系。 
面对海上作战的新变化，新一代反舰导弹首先必须大幅度提升自身的隐蔽突防能力。如何做到这一点呢？在技术上主要有三种途径：一是隐身化，最大程度降低导弹的雷达反射和红外辐射信号特征，让敌方各种舰载、机载雷达难以探测，所谓“眼不见心不烦”而令敌舰丧失警惕；二是提高飞行速度，假定敌舰载雷达发现导弹的探测距离不变，反舰导弹速度若提高一倍，敌舰拦截导弹的反应时间就会被压缩一半，也有可能令敌舰防不胜防；三是改变飞行弹道，通过采取多种变化莫测的复杂弹道设计，令敌舰的防空反导武器难以有效拦截。 
鹰击-12B岸舰导弹此次亮相新中国成立70周年阅兵，是藏身于发射车的品字形三联装发射箱里，可谓“神龙见首不见尾”，其具体外部形状并未公开。当时电视直播的解说词这样介绍这款海上作战的新锐利器：鹰击-12B岸舰导弹可以打击大中型水面舰艇，对海突击威力大，反应迅速、射程远，是沿海防御体系的坚实盾牌。由此观之，先进的新一代鹰击-12B岸舰导弹将是我近海防御作战的全新一款“超级杀手”。 
2020年04月23日 07 版
