https://mil.huanqiu.com/article/3xwsJBIpoW0
特朗普称已下令美国海军击毁“骚扰”美舰的伊朗快艇
来源：新华网
2020-04-23 08:21
新华社华盛顿4月22日电(记者刘品然)美国总统特朗普22日说，他已命令美国海军击毁所有“骚扰”美方舰只的伊朗快艇。 
特朗普当天上午在社交媒体上宣布这一消息。美国防部副部长戴维·诺奎斯特在当天晚些时候举行的记者会上说，特朗普是在警告伊朗方面，美方舰只具有自卫权。 
美军参谋长联席会议副主席约翰·海滕当天也警告伊朗，若存在敌意和敌对行为，美方将在必要时使用武力作出回应。 
伊朗半官方的学生通讯社22日援引伊朗武装部队发言人谢卡尔希的话报道说，美国应集中精力拯救军队，使之免遭新冠病毒的侵扰。这名发言人说：“比起指责别人，美国更应该全力挽救军队中那些感染了新冠病毒的人员。” 
美国海军15日说，十余艘伊朗舰艇在海湾水域“危险接近”美方舰只，并称美方采取适当行动“避免碰撞”。伊朗伊斯兰革命卫队19日在一份声明中说，美海军数周来在地区水域多次出现“非职业行为”，美军的非法存在是造成地区不稳定的根源。 
美国2018年5月退出伊朗核问题全面协议，恢复和追加对伊朗制裁。退出伊核协议以后，美国政府一直以“极限施压”方式企图迫使伊朗重新谈判。美方举动引发美伊关系高度紧张，双方对抗加剧。(参与记者：陈霖) 
