https://mil.huanqiu.com/article/3xwrwy9UtXA
海军节 | 新中国银幕上人民海军经典形象太酷了！
来源：中国军网
2020-04-23 08:11
导语 
新中国成立以来，有许多部反映海军生活、战斗的影片，讴歌了人民海军保卫祖国的英雄事迹，塑造了栩栩如生的海军官兵形象，给人们留下深刻的印象。 
今天是海军节，让我们一起回顾这些新中国银幕上人民海军经典形象。 
上世纪50~60年代，国产海军题材影片有《怒海轻骑》《赤峰号》《向海洋》《海鹰》《十级浪》《无名岛》《水手长的故事》等。影片中我海军主要兵器为鱼雷艇、炮艇、护卫舰等，海战基本是以小打大，以弱胜强，这是人民海军初创时期的真实写照，反映了海军艰难的成长历程。 
《怒海轻骑》 
长春电影制片厂拍摄，汤晓丹导演，郭允泰、高博、于洋等主演，电影上映于1955年。影片描写了50年代初，为解放卧鱼山岛，我海军基地司令部派第三炮艇大队，由队长李龙江率队去侦察敌岛火力配备情况的故事。 

新中国第一部海军题材电影《怒海轻骑》，影片中出镜的主要军舰为国产53甲型炮艇。 

《怒海轻骑》剧照，海军第三炮艇大队大队长李龙江（左二，郭允泰饰）等，身着上白下蓝的50式海军服装，展示了共和国第一代海军官兵形象。 
《赤峰号》 
八一电影制片厂拍摄，上映于1959年。严寄洲导演，张勇手、张连伏、邢吉田等主演。影片描写了1954年华东沿海，人民海军“赤峰号”舰诱敌舰深入我埋伏地区，予以歼灭的战斗故事。 

舰长铁海雄（右一，张勇手饰），身穿蓝色呢料50式海军军官服。佩戴八一军徽加铁矛的海军帽徽和“中国人民解放军”布质胸章。50式军服是新中国成立后我军第一套统一制式的服装。当时陆军团以上、海空军营以上干部穿呢服， 衣扣为铜扣。 

年轻的水兵形象。50式水兵帽佩戴和陆军一样的八一五角星帽徽，帽墙上有“中国人民海军”字样，水兵服披肩上是三道白杠，胸前佩戴“中国人民解放军”胸章，这些都与后来的55式水兵服不同。 
《向海洋》 
上海电影制片厂拍摄，上映于1959年，导演林扬，编剧程景山等，温锡莹、高博等主演。影片描写海军“怒吼号”在训练中解决种种矛盾，战士们更加团结，很快地掌握了技术，终于在出海巡逻时击溃正在抢劫我渔船的敌舰“云光号”。 

穿水兵服的小洪（右，梁波罗饰），水兵帽上有“中国人民海军”字样，披肩和袖口有三道白杠，这是50式水兵服的特征。 

穿水兵服的海军女战士，不太容易见到。 
《海鹰》 
八一电影制片厂拍摄，1959年上映。导演严寄洲，编剧陆柱国等，主演王心刚、王晓棠、张勇手、里坡、邢吉田、刘江等。影片讲述了人民海军某鱼雷快艇部队中队长兼“九九”号艇艇长张敏带领快艇中队，进驻到远离大陆的一块小岛礁“鬼屿”设伏，待机打击敌海军舰队的故事。战斗中“九九”号艇中弹，张敏带领水兵们历尽艰辛返回祖国大陆。 

阳刚、帅气的王心刚多次塑造我军年轻指挥员形象，这次他扮演海军某鱼雷快艇中队长张敏，佩戴海军上尉肩章和海军军种领章，显得更加英俊、威武，这是1955年为配合实行军衔制装备的55式军服。 

扮演中队长张敏的王心刚和扮演女民兵队长玉芬的王晓棠，是五六十年代银幕青春偶像，“男看王心刚，女看王晓棠”，正是从这部海军题材影片上映后叫响的。 

祖国在我心中！中队长张敏带领水兵们历尽艰辛返回祖国大陆。五星红旗、大海、蓝天、白云、海魂衫、五个硬汉，这个画面感人至深！海魂衫也被青少年喜爱至今。 
《无名岛》 
北京电影制片厂拍摄，1959年上映。导演谢铁骊，编剧赵忠等，主演李百万、赵万德、李林、方辉、李孟尧。影片讲述了1958年秋季福建前线海防斗争中，我海军指导员王永智和鱼雷手林茂才在一座无名小岛上，与逃窜至此的敌舰长等人斗智斗勇的故事。 

海军指导员王永智（左，李百万饰）和鱼雷手林茂才（赵万德饰）。从1955年55式军服起，水兵帽上为“中国人民解放军海军”字样，而不是50式水兵帽的“中国人民海军”。中间那位看着怎么有点那个……原来是俘虏的国民党水兵，他的水兵服披肩有两道白杠，而解放军海军50式水兵服是三道白杠，55式以后是四道，这个区别是必须知道的。 
《十级浪》 
长春电影制片厂拍摄，1960年上映，编剧：东海舰队307、314舰集体创作；导演：张其；由张凤翔、张辉、刘增庆主演，影片讲述了海军“803”舰在一次航行中战胜了十级巨浪，胜利完成运输任务的故事。 

《十级浪》剧照：803舰大尉政委与水兵们交谈。 

两个海军大尉：舰长和政委。我军1955年军衔制尉官设4级：大尉、上尉、中尉、少尉。大尉一般授予正营和副营级军官。 
《水手长的故事》 
上海电影制片厂拍摄，1963年上映。导演汤晓丹、强明，编剧高型、强明，主演孟庆良、赵矛、顾小栓、史济普、邱丽莉等。影片讲述了海军新战士李正良在水手长陈福海的教育帮助下，在战斗中锻炼成长，成为真正的战士，并收获爱情的曲折故事。 

某鱼雷快艇的水手长陈福海（孟庆良饰）和新战士李正良（赵矛饰）。钢盔、海魂衫、救生衣、54式冲锋枪…… 

司令员（张翼饰）等在作战会议上。他们穿的55式军服，怎么不戴肩章呀？原来，从1958年起我军对55式军服作了一些修改，主要是军官平时佩带军衔领章，肩章只在重要场合佩带；士兵取消船形帽，改戴解放帽；军官大檐帽在重要场合与肩章配套戴用，平时也改为解放帽。这些改革统称为58式服装。影片拍摄于1963年，图中海军军官穿的正是58式军服，没有戴肩章，因为是在室内，也没有戴军帽。不过，海军与陆空军不同，海军军官不戴肩章时也不戴解放帽，而是戴大檐帽。 
70年代到90年代，国产海军题材故事片有《第二个春天》《南海风云》《青春》《风云岛》《好事多磨》《蓝鲸紧急出动》《敬礼，我的教官》《海之魂》等，内容也比较广泛，既有反击入侵者的战斗片，也有反映科研工作和爱情的生活片。 
《第二个春天》 
上海电影制片厂拍摄，1975年上映。导演桑弧、王秀文，编剧刘川、贺宝贤，主演于洋、杨雅琴、井立民、张宪、高博、康泰等。影片讲述了20世纪60年代的第一个春天，我海军某部奉命担任我国自行设计制造新战舰的任务，终于在第二个春天里胜利建成新型战舰“海鹰”号的故事。 

海军某部支队政委冯涛（于洋饰）。影片完成于1975年，当时，海军刚换装74式军服（从1974年5月1日）。此前，从1965年起海军取消了大檐帽、水兵帽和水兵服，男女官兵均戴解放帽，军服颜色也改为灰色。74式海军服恢复了传统的蓝白色，仍是“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”，《第二个春天》这部影片就展示了换装后崭新的海军形象。 

海军某研究所设计员刘之茵（左，杨雅琴饰）。74式海军服男军人戴大檐帽、水兵帽，女军人戴无檐帽。无檐帽是藏蓝色的，帽沿上有白色军种牙线。 
《南海风云》 
八一电影制片厂拍摄，1976年上映。导演景慕逵、张勇手，主演唐国强、张勇手、高保成、洪学敏等。影片通过主人公于化龙从渔民到水兵、从战士到舰长的成长，表现了我国军民保卫祖国南海诸岛的爱国主义和革命英雄主义。 

水兵于化龙（唐国强饰），74式水兵服，红领章改成方形小肩章了。 

海军某舰舰长于化龙（唐国强饰），红五星、红领章、白色海军服，在当时真是酷毙了！其实现在看起来也蛮精神嘛。 
《青春》 
上海电影制片厂拍摄，1977年上映。导演谢晋，编剧李云良、王炼，主演陈冲、俞平、袁岳、张瑜。影片讲述了解放军医疗队来到山村，经女军医向晖的精心治疗，聋哑的农村姑娘亚妹恢复了听觉，开口说了话，并且穿上了军装的故事。 

当年的青春偶像派演员陈冲和张瑜，在这部片中都穿上了海军服装，当上了海军话务员，陈冲扮演亚妹。 

张瑜扮演金阿燕 
《好事多磨》 
上海电影制片厂拍摄，1980年上映。导演宋崇，编剧叶丹、黄进捷，主演龚雪、郭凯敏、高博、袁岳等。影片讲述了纯洁美丽的海军女技术人员刘芳和英俊莽撞的青年海军军官沈志远曲折的恋爱过程。 

女主角刘芳（龚雪饰），这身海军服太吸引眼球啦！当年有人总分不清海军服装和人民警察服装，因为都是上白下蓝或全蓝，而且都是红领章，只是帽徽不一样。不过海军女军人的无檐帽不管是夏季还是冬季都是蓝色的，这一点和警察的不同。 

龚雪扮演的刘芳和郭凯敏扮演的沈志远是一对海军情侣。海军的制服总是那么好看，不管是白的还是蓝的。特别是大檐帽，当时让戴解放帽的陆空军官兵好一阵羡慕！ 
《蓝鲸紧急出动》 
长春电影制片厂拍摄，1985年上映。导演华克，朱时茂、赵福余、葛建军等主演。影片讲述了我海军某潜艇支队980艇在我国向太平洋海域发射运载火箭的前夕，秘密远航赤道进行敌情和气象侦察的故事。 

朱时茂的海军形象，够帅！ 
《敬礼，我的教官》 
北京青年电影制片厂拍摄，1987年上映。钱学格导演，李炎、常戎、祝延平等主演。影片讴歌了老教官将毕生心血奉献给培养青年一代的感人事迹，体现了80年代军人无坚不摧的英雄气慨。 

影片中海军官兵穿的是85式军服，恢复了传统的海军黑色领章。85式军服在我军装备时间很短，只有三年多，所以这可能是唯一一部穿85式军服的海军题材故事片了。 
《海之魂》 
上海电影制片厂拍摄，1998年上映。导演、编剧吴贻弓，主演陈锐、何麟、赵胜胜、吴冕、周国宾、张勇手等。影片讲述了人称海上“三舰客”的青年海军军官陆涛、马驰、钟远航不同的人生轨迹。 

影片前半部穿的是74式海军服装。 

后半部则是87式海军服装。两位擅长演硬汉的演员何麟和陈锐扮演的海军军官，威武、刚毅，一身正气。 
近年热映的《战狼Ⅱ》《红海行动》等片，反映了新时代我国海军全面提升了遂行多样化军事任务能力，在执行护航、搜救、撤侨等紧急任务中，义无反顾，不辱使命，树立了有作为、敢担当的大国海军形象！ 
《战狼Ⅱ》 
北京登峰国际文化传播有限公司拍摄，2017年上映。吴京执导，由吴京、弗兰克·格里罗、吴刚、张翰、卢靖姗、淳于珊珊、丁海峰等主演。该片讲述了脱下军装的冷锋被卷入了一场非洲国家的叛乱，本来能够安全撤离的他无法忘记军人的职责，重回战场展开救援的故事。 

07式海洋迷彩服，海军的标识——胸标、臂章清晰可见。 
《红海行动》 
博纳影业集团股份有限公司、中国人民解放军海政电视艺术中心等出品，2018年上映。林超贤执导，冯骥、陈珠珠、林明杰编剧，张译、黄景瑜、海清、杜江、蒋璐霞等主演。该片讲述了中国海军“蛟龙突击队”8人小组奉命执行撤侨任务的惊险故事。 

07式海军短袖夏常服 

穿特战服的“蛟龙突击队”，海军中的奇兵劲旅。 
（作者系军史专家） 
中国军网微信（zgjw_81）出品  
