https://mil.huanqiu.com/article/3xwJPPQCrGi
俄军大批战机在波罗的海实战演练 北约F-16突然闯入
来源：环球网
2020-04-22 16:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据比利时VRT新闻网站4月22日报道，执行“波罗的海空中警戒任务”的比利时空军F-16战斗机，于4月17日在波罗的海上空拦截了在此演习的俄军战机部队。

比利时空军公布的拦截俄军战机的现场画面
报道称，比利时空军的多架F-16战斗机紧急起飞，对正在进行战斗演习的俄军战斗机部队进行拦截，俄军在此次演练中出动了苏-24、苏-27、苏-30、图-134和安-26多型战机。从比利时空军公布的图片和视频来看，比利时的空中拦截过程也是相当“硬核”，飞行员直接驾驶F-16战斗机闯入俄军演习区域，贴近挂着实弹的俄军战斗机飞行，甚至从侧后方的攻击阵位接近俄军战机，场面一度僵持不下。

比利时F-16战斗机贴近俄罗斯苏-27战斗机飞行
尽管目前新冠肺炎疫情在欧洲蔓延，但俄罗斯与北约的空中冲突近期有增无减。近日，美俄战机也在地中海上空频繁上演近距离交锋，俄军苏-35战斗机在4天内两次拦截美军P-8A反潜巡逻机，拦截中俄军机都逼近到距离美机不足8米的范围内。俄军苏-35战斗机还在美军P-8A反潜巡逻机前方25英尺（约7.62米）的位置做出倒飞的特技飞行动作，美军指责“这种行为是不负责任的”。
波罗的海也是俄与北约战机交锋的“主战场”，北约定期向“波罗斯的海三国”爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛派驻战斗机执行“波罗的海空中警戒任务”任务，经常拦截在此进行飞行训练的俄军战斗机。
