https://mil.huanqiu.com/article/3xw7qCBzwEw
无症状感染者隔离两周未转阴 美军不敢让舰员回到航母上
来源：环球网
2020-04-22 10:40
【环球网报道 记者 徐璐明】在经过两周时间的岸上隔离后，美国海军原计划让部分舰员回到航母上，但一个意外情况让美军决定推迟这一计划。

停靠关岛的美国海军“罗斯福”号航母
据美国“POLITICO”网站4月21日报道，美国海军官员近日表示，美国海军推迟了让舰员们返回“罗斯福”号航空母舰的计划，因为在隔离了两周之后，有一些舰员的新冠病毒检测仍为阳性。
报道称，美军的一份备忘录显示，在对舰员进行病毒检测后，美国海军高层暂缓了让舰员们返回航母的计划，并将舰员的隔离期延长。报道称，“罗斯福”号航母自3月27日起就一直停靠关岛，此举可能会推迟这艘航母重返大洋的时间。
三名“罗斯福”号航母舰员说，海军领导层采取这些措施之前，已经有一些舰员在经过14天的隔离后，新冠病毒检测仍为阳性。一名美国海军官员表示，一些最近才检测出阳性的舰员在之前的检测中也曾出现过阴性。
美国海军在下达给舰员的指令中说：“经过14天的隔离，‘罗斯福’号航母舰员的测试结果超出了预期，这让我们重新评估了病毒在无症状感染者中保持活性的能力。”
美国海军原计划在未来几天内将一些舰员送回到“罗斯福”号航母上，目的是让这艘航母继续保持部署状态。美国海军官员说：“原本想在本周六让舰员们回到航母上，但是在让他们回到航母之前，我们必须把所有事都做好，所以暂缓了这一计划。”
“罗斯福”号航母舰员在接受采访时说：“这对我们而言，就是要比预期中隔离更长的时间。这显然不是我们想要的，但需要明确的一点是，不要让一个感染者回到舰上再次感染其他人是至关重要的。”
另据美国《星条旗报》网站4月21日报道，美国海军“罗斯福”号目前已有9名舰员入院治疗，该航母上超过700人确诊感染新冠肺炎。
