https://mil.huanqiu.com/article/40rqOnb0xF0
美国侦察机被曝现身东海上空 最近时距离浙江海岸73公里
来源：环球网
2020-11-27 10:01
【环球网报道记者 徐璐明】11月26日一架美国侦察机被曝出在东海空域进行侦察，最近时距离浙江温州海岸仅约39.5海里（约73.1公里）。
“南海战略态势感知”计划平台11月26日发布消息称，当天上午一架美国特纳克斯航空航天公司的CL-604侦察机（编号ACBA95）前往台湾以北的东海空域进行侦察，最近时距离浙江温州领海基线仅约39.5海里（约73.1公里）。

“南海战略态势感知”计划平台发布的美军侦察机11月26日在东海的飞行轨迹
“南海战略态势感知”计划平台称，相较于P-8A等军用大型侦察机，这类私人防务公司的侦察机仍保持着商务机的涂装，加之其小巧的身材优势（尺寸仅是P-8A的一半），它们在执行侦察行动时往往更不容易引人耳目，具备更强的灵活性。通常，CL-604侦察机在靠近中国海岸线后，会从20000英尺的平飞高度逐渐下降到5000英尺以下，甚至1000余英尺（304.8米）的高度。利用低空优势，对中国进行高强度抵近侦察。

美国CL-604侦察机由“挑战者600”商务机改装而来，外形上具备一定的迷惑性。
另据台媒亲绿媒体“自由时报”11月27日的报道，有军迷记录到11月26日上午解放军军机曾于台湾北部空域（东海防空识别区内）广播驱离美国飞机。
俄罗斯军事评论家日前也曾发表评论称，美方委托私人公司的侦察机，由其执行黄海丶东海及南海的侦察任务，如同恢复60-70年代美俄冷战时期的特有做法，有可能对敏感的情势又增添难以预期的变数。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
