https://mil.huanqiu.com/article/3xvGRN27vrZ
内蒙古边境输入风险攀升，军分区如何做好防控？
来源：微信公号“中国民兵”
2020-04-21 09:46
国家卫健委：入境城市本土关联病例已引发聚集性疫 
4月20日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，近一周来，全国现有境外输入确诊病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升，已有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集性疫情，提示要坚决守牢重点城市和口岸疫情防控关口，提高检测能力，加强医疗救治，补上短板漏洞，强化个人防护，阻断疫情传播。 
推动边境疫情防控军地一盘棋 
文丨李占涛、贺志国 
近期，内蒙古锡林郭勒盟5个边境旗市人武部在民兵组织整顿的收官阶段，再次接到军分区通知，要求各单位对民兵医疗救护分队编组情况进行核查，进一步提高编组质量。 
所属人武部立即行动起来，逐一到医疗救护分队民兵所属单位进行走访，在了解掌握民兵专业特长、工作经历等情况后，根据防止境外疫情输入新要求，主动吸收部分专业骨干特别是曾经参与驻地疫情防控工作的力量入队。编足编实民兵医护专业分队是军分区党委落实军委国防动员部和内蒙古军区党委指示要求，结合当前辖区内边境疫情防控形势任务作出的适应性调整，是军分区在防止境外疫情输入中发挥桥梁纽带作用的务实之举。 

锡林郭勒盟边境线长1100余公里，有二连浩特和朱恩嘎达布其两个陆路口岸，其中二连浩特口岸是欧亚大陆桥中重要的战略枢纽。 
4月份，我国北部边境绥芬河口岸和满洲里口岸境外疫情输入陡增，迫切需要构筑该盟边境地区应对境外疫情输入风险的坚固防线。4月15日，军分区召开防控边境疫情分析会，通报了当前边境地区疫情防控的严峻形势。 
通过讨论分析，党委一班人一致认为，全盟边境线长，口岸通道多，由于其他口岸关闭，不排除部分“疫情边民”因求医心切，想方设法闯关入境等情况发生，必须从最坏处预想做好充足准备。军分区党委一班人认为必须牵头启动党政军警民“五位一体”合力管边控边机制。 

军分区主动担当作为，统筹好军地各方力量。各级闻令而动，立即行动起来，架起军地之间的桥梁。在军分区的协调下，锡林郭勒盟成立了由盟委副书记为组长的军地边境疫情防控指挥组，整合军地人力物力资源，建立军地联防联控机制。 

军分区司令员石新在明确5个边境旗市人武部任务的同时，督导各级建立联席会议、情报共享、力量统筹等协调机制，确保境外疫情、边境管控、口岸管理、社情舆情等信息每天都能够互通。 
军分区政委李英彬根据盟委分工和职责，主动对接驻地边防委、边防部队、边境管理、口岸、海关、检疫、交通、公安等单位，协调召开“锡林郭勒盟加强边境管理防止疫情输入部署会”，明确各方任务分工，有效推动边境疫情防控军地一盘棋。 

疫情防控期间也是绝佳的实地练兵时机。军分区针对当前疫情变化，制定应对预案，根据“民兵支援”的任务分工，组织5个边境旗市成立90人的民兵支援分队，扎实开展边境封控、警卫执勤、医疗救治、物资运输、交通管制等课目的疫情防控备勤训练，为支援境外输入疫情防控做好了充分准备。 
为了加大“民兵信息员”对边境通道、关口等可能越境地区的情报侦搜力度，为边防部队有针对性抓好边境一线管控提供情报数据支撑，他们实行特别的信息奖励措施，极大地调动了民兵主动上报信息的积极性。他们针对疫情防控备勤训练与其他训练课目的不同点，严格按照标准化流程操作，特别是在做好自身防护这一环节上，敢于较真，实打实地让医学专家进行评判。 
近期，二连浩特市人武部在组织民兵设点排查、体温量测、防疫消杀等课目训练过程中，教练员专门就保持安全距离、消杀操作步骤、情况处置方式等问题进行耐心讲解和重点强调，要求参训人员必须在确保自身安全的基础上执行疫情防控任务。 
保护抗“疫”战果，践行使命担当 
文丨内蒙古锡林郭勒军分区政委 李英彬 
当前，境外疫情输入风险陡增，相关边境地区若不断然采取得力措施，有可能前功尽弃。 
在这关键时刻，如何整合当地边境地区的防控力量，保护好来之不易的抗“疫”成果，必须要像边境管控一样充分发挥好党政军警民“五位一体”的合力，各司其职，各尽其责。 
作为边境地区的军分区，在这次军队编制体制改革中，虽然边防管理建设的任务移交了，但任务交了绝不是责任没了。特别是在当前境外疫情输入风险增加的情况下，必须主动担起责任，发挥好军地协调和桥梁纽带作用，积极协调各方按照日常任务和职责，及时了解并积极对接防范疫情输入需要的执勤管控要求，发掘潜力，切实形成联防联控合力。 
民兵也是参与疫情防控工作的一支重要力量，各级民兵分队在前阶段的疫情防控工作中发挥了不可替代的作用。边境疫情防控过程中，要注重发挥民兵的作用，切实编足编实民兵应急分队，开展境外输入疫情防控针对性训练，做好随时遂行任务的各项准备，确保遇有情况拉得出、打得赢。 
坚强的政治保证是完成疫情防控任务的重要基础。必须充分借助“五看五增强”专题教育和“亮丽北疆党旗红”活动，组织学习习主席关于疫情防控的一系列重要指示精神，举办佩戴党徽、重温入党誓词等活动，大力宣扬抗疫英雄典型事迹，自觉提高应对境外疫情输入带来的心理应激力、承受力和耐受力，激发一往无前、勇于牺牲的战斗精神和血性，把好防控境外疫情输入第一关，确保边境安全、百姓安康。 
（原题为《边境输入风险攀升！军分区如何做好防控？》） 
