https://mil.huanqiu.com/article/3xvFjUzW4Ny
美媒披露疫情下保卫华盛顿神秘部队 负责护送领导人到秘密地点
来源：环球时报
2020-04-21 09:26
【环球时报综合报道】随着新冠疫情在美国暴发，一支鲜为人知的军事特遣部队受到关注，他们负责执行最敏感的任务——除保卫美国首都抵御各方面敌人外，必要时还要负责转移白宫和其他重要政府机构。
这支特遣部队名叫“首都地区联合任务部队”，隶属北方司令部，共1万人。根据美国《新闻周刊》的独家报道，美首都地区联合特遣队上月16日被激活，使命是在陆地、空中甚至水上“保卫”华盛顿特区。它也是美国唯一的此类特遣队，体现出美政府在做两手准备。特遣队大多数人员表面上执行医疗支援、运送物资、看管卫生检查站等任务。但在幕后，这支特遣队负责的是国土防御，从守卫华盛顿特区领空到处理核武器引爆后的首都混乱局面等。但特遣队最迫切的任务是，在极端条件下，负责保证政府持续运作，尤其是将文职和军方领导人转移到秘密地点。
此前，五角大楼一直表示，美军部队没有在新冠疫情期间执行秘密任务。但激活首都地区联合任务部队与之前的表态相矛盾。这支特遣队不仅真实存在并且正在运行，其部分任务直接向美国防部长汇报，而且其部分部队已处于24小时戒备状态，他们驻扎在军事基地，不承担防疫任务，专门准备“作战”。美国法律将这支特遣队的战场定义为首都地区。五角大楼有关联合特遣队行动方案称，首都地区包含联邦政府所有三大分支、270多个联邦部门和机构、880多个政府所有和租用的设施以及近30万名联邦工作人员。
据报道，首都地区联合任务部队由五角大楼组建，成立于2004年。平常该部队最常见的任务是负责协调就职典礼的军事支援，提供军乐队、仪仗队、护旗队、门卫兵、枪支和礼炮。《新闻周刊》称，联合任务部队总部在和平时期只是协调者，一旦联合特遣队启动，部队就会转向作战指挥。首都地区联合任务部队目前的负责人为华盛顿军区指挥官琼斯。如果文官政府倒台，他就是那个将在华盛顿临时掌权的军人。
《新闻周刊》称，美军位于伊利诺伊州的第106航空营两个“黑鹰”直升机连已前往华盛顿特区附近的贝尔沃堡基地，支援这支特遣队。这些直升机将被用来疏散陆军领导人和白宫官员。▲ （任 重）
