https://mil.huanqiu.com/article/3xvFUng3N0L
美军16年来首次撤走关岛所有轰炸机 刚秀完肌肉就溜回本土
来源：环球时报
2020-04-21 09:19
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】美国“动力”网站的“战区”频道以及《星条旗报》网站一条有关美军在亚太部署调整的文章20日在互联网上引发高度关注。5架B-52H轰炸机16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”。“战区”表示，追踪飞机动向的推特账号“飞行守望”显示5架B-52H飞离关岛返回常驻地北达科他州迈诺特空军基地。
据报道，作为“轰炸机持续存在任务”的一部分，从2004年开始，美空军开始在关岛安德森空军基地部署B-52、B-1B超音速轰炸机和B-2A隐形轰炸机，通常每次任务驻扎6个月，部署轰炸机4-6架。顾名思义，这项任务的目的是确保至少一个远程重型轰炸机任务部队始终在该战略基地驻扎，以“应对太平洋地区的潜在突发事件”。

中国专家表示，由于需要保持轰炸机的持续存在，以往在两支部队轮换时，往往会出现两型轰炸机共驻安德森基地的场景，也偶有其他轰炸机部队因临时任务驻扎，出现美国“轰炸机三巨头”同驻关岛的情况。这批B-52H轰炸机撤离前的13日，还与6架KC-135R空中加油机、1架RQ-4B“全球鹰”无人机、1架海军MQ-4C“海神”无人机和1架MH-60S直升机摆出“大象漫步”秀肌肉。尽管当时颇多解读认为是针对中国，但现在来看，似乎更像是在拍“纪念照”。
此次美国撤走关岛的B-52轰炸机，正值新冠疫情严重的“罗斯福”号核动力航母停靠关岛，舰员在当地隔离、治疗。是否疫情阻断了轰炸机部队的部署呢？一位中国专家对《环球时报》记者表示，当前疫情严重的“罗斯福”号航母停靠关岛，大部分官兵已下船隔离，这给当地的保障力量带来压力，也很不利于关岛本地的疫情防控。而B-52H轰炸机任务期限已到，回本土部署将会减少保障压力。目前美军方仍禁止海外人员机动，在这种情况下撤回本土，足见美军的急切心理。同时，美军可能为了减少流动、不做大范围部署调整，没派出新部队轮换，也是情理之中。另一个因素是，美军轰炸机部署策略也在调整。据“战区”报道，美国战略司令部发言人凯特·阿塔纳索夫在声明中表示，根据国防战略，美国已转变方式，以便使战略轰炸机在需要时从更广泛的海外地点向印太地区挺进，同时这些轰炸机具有更大的作战弹性。而这些轰炸机的常驻地设在美国本土。此外，美国空军本月初表示，他们有意把轰炸机部署到关岛的任务周期缩短。美军整体上也越来越多地采用一种称为“动态部队运用”的概念，降低重大作战部署的可预测性，以便对潜在对手保持优势。这也可以证明美国有能力在短时间内向全世界投送力量，而不会给敌方太多预警时间。
外媒担心B-52H轰炸机撤离关岛会削弱美国对亚太的威慑能力。中国专家表示，美国空军轰炸机不会不来亚太，在疫情好转之后，美空军轰炸机重返关岛基地只是时间问题。美国战略司令部发言人声称，美国战略轰炸机将“继续按照我们选择的时机和节奏在包括关岛在内的印太地区实施行动”。
专家表示，对于亚洲国家来说，今后美军轰炸机威胁性可能会更多样化。以前美国在关岛的轰炸机部署方式比较固定，可对其保持监视。而美国执行新的“动态部队运用”政策后，美轰炸机可能会在空中加油机的配合下从更多方向进入东亚，看得见的威慑降低，看不见的威胁增加了，而后者可能更为难防。这就对相关国家建立覆盖面更全、探测距离更远的对空预警系统提出更高要求。▲
