https://mil.huanqiu.com/article/3xuV5NN0QUn
美太空军计划购入48套干扰系统 冲突时能切断中俄卫星信号
来源：环球时报
2020-04-20 11:40
【环球时报综合报道】美国彭博社18日称，美国太空军计划在2027年前采购48套干扰系统，以中断俄罗斯和中国的通信卫星信号。俄罗斯专家对此表示，俄中应采取联合行动，共同对抗美国违反和平利用外层空间的行为。
报道称，美国太空军采购的这些地面干扰系统旨在“与大国发生冲突的情况下”干扰俄罗斯和中国通信卫星的工作。美国太空军武器发展与获取中心代表斯蒂芬·布罗根称，这些地面干扰系统将主要用于在冲突初期暂时阻断航天器的通信信号，而不是摧毁卫星。首个此类干扰系统已于3月投入使用，美国正在开发代号“草场”的改进型号，可以让卫星暂时出现故障。它将更轻便、更紧凑，预计首批4套“草场”干扰系统将于2022年10月交付美国太空军。
俄罗斯“今日经济”网19日报道称，当前俄罗斯和美国正在商定举行外层空间专家组工作会议，其中优先事项之一就是防止外层空间军备竞赛的问题。“俄罗斯军官”专家委员会成员亚历山大·佩连吉耶夫表示，美国太空军购买针对俄罗斯和中国卫星的干扰系统，违反了和平利用外层空间的国际协议。他认为，美国太空军此举是意图渲染与俄罗斯或中国的空间对抗，以获得更多的国会拨款。但“莫斯科将寻找回应美国对抗俄罗斯和中国卫星系统的措施”。 （陈山）
