https://mil.huanqiu.com/article/3xuUzyUJbMY
俄军派医院船参加抗疫 称通风系统良好不会交叉感染
来源：环球网
2020-04-20 11:38
【环球时报综合报道】俄罗斯防疫指挥部19日宣布，该国单日新冠肺炎感染新增数量突破6000例大关。在此形势下，俄国防部宣布做好参加国内抗疫的准备工作。俄《消息报》19日称，为防止新冠疫情在俄境内扩散，俄军不仅准备派出医学专家，还将派出海军医疗船参加抗疫行动。根据俄国防部长绍伊古的命令，俄太平洋舰队的“额尔齐斯河”号医疗船已做好抗疫准备工作。俄罗斯海军总司令部消息人士称，目前该医疗船已经停在符拉迪沃斯托克一个单独码头，船上所有相关医疗设备准备工作都已结束。
俄专家称，俄军总结了美军医疗船不适合抗疫的教训，这次派出的“额尔齐斯河”号配备有良好的通风系统，病人上船后不会出现相互感染问题。据介绍，该船排水量为1.1万吨，2016年刚完成现代化改造，配备有450个床位，由外科、复苏、治疗和急诊科、重症监护室、康复病房、X光室、诊断中心、药房和医疗仓库组成，并拥有最新的放射线照相和超声检查设备，外科手术、复苏和麻醉设备，实验室研究所需仪器以及最新的生命支持系统。医生们在船上还可通过视频方式与俄国防部中央医院的专家进行对话，并可视频直播船上的外科手术。▲ （柳玉鹏）
