https://mil.huanqiu.com/article/3xuTW6A8RSt
俄与北约战机在高空“友好”互动 俄飞行员给对方竖大拇指
来源：环球网
2020-04-20 10:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据TheAviationist网站4月19日报道，近日曝光的一段视频展示了俄军战斗机与北约战斗机在空中互动的一幕。当时这架俄罗斯的米格-31截击机正为一架俄罗斯图-95MS轰炸机提供护航，随后一架挪威空军的F-16战斗机靠近俄战机编队进行拦截。俄罗斯米格-31飞行员看到北约战机前来，向对方飞行员挥手，还给他竖起了大拇指。

俄罗斯米格-31战机飞行员给北约F-16战斗机飞行员竖起大拇指
报道称，这起空中互动的具体时间和地点未知，但该应该是发生在挪威附近的国际空域，当时俄罗斯图-95轰炸机和图-142反潜巡逻机编队遭到挪威空军战机的跟踪监视。挪威空军和俄罗斯战机之间的互动似乎非常“友好”，就像几十年前的冷战时候一样，没有出现像最近媒体报道的“不安全拦截”的情况。
近日发生的“不安全拦截”是4月15日，俄罗斯的苏-35战斗机在地中海上空拦截了美军的P-8A反潜巡逻机，俄战机在美国海军巡逻机高速飞行时靠近美军机，并在距离不足8米的情况下做出了倒飞动作，美军称将美军机组人员至于危险的境地中。P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。
报道称，值得一提的是米格-31是一种非常特别的高空、高速截击机。该机自1983年服役，主要用于执行空中拦截任务，配备先进的远距离雷达，具备侦察低空飞行的轰炸机的能力，还配备了数据链系统，能够与其他战斗机协同作战。米格-31的最高速度达到2.83马赫，航程1450公里。俄罗斯近年来还不断对其进行升级，使其能够挂载高超音速导弹，甚至还使用该机测试的了反卫星拦截能力。
不过就在上周，哈萨克斯坦防空部队的一架米格-31截击机发生坠毁。
