https://mil.huanqiu.com/article/3xuT1ymP32Q
4天内第2次！俄军苏35又贴身拦截美军机 最近时相距7.6米
来源：环球网
2020-04-20 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】近日，美俄战机在地中海上空频繁上演近距离交锋。俄军苏-35战斗机在4天内两次拦截美军P-8A反潜巡逻机，拦截中俄军机都逼近到距离美机不足8米的范围内，美方多次指责俄军飞行员这种行为不安全不专业。
据“商业内幕”网站报道，美国海军在4月19日表示，俄罗斯战斗机在地中海上空对一架美国军机进行了“不安全”的拦截，这是4天以来的第2次。美国海军在消息中称，在当地时间4月19日，一架俄罗斯苏-35战斗机两次拦截了一架在地中海国际空域上空执行任务的美国海军P-8A反潜巡逻机，整个过程持续30分钟。美军称俄战机的第一次拦截是“可以接受的”，但第二次拦截却是“不安全和不专业的”。

美国第六舰队发布的俄军苏-35战斗机向美军P-8A反潜巡逻机靠近的画面
美军称，在危险的空中拦截过程中，俄罗斯苏-35战斗机直接在P-8A巡逻机前方进行了高速机动，使得美俄战机之间的距离缩减到了25英尺（7.62米）之内，是美国军机陷入俄战机的尾流中。随后P-8A巡逻机下降高度，以保持和俄机距离。
美国海军指责俄罗斯飞行员“严重危及两架飞机的飞行安全”。
这是四天之内美俄战机在地中海上空的近距离交锋，4月16日，俄罗斯苏-35战斗机也曾在地中海上空抵近拦截美军P-8A反潜机，两机最近时距离也不足25英尺（7.62米）。美国海军第六舰队在一份声明中说：“由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约7.62）处进行高速的倒转机动飞行（inverted maneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种‘互动’是相当不安全的。”
报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：“这种行为是不负责任的。”
