https://mil.huanqiu.com/article/3xuROJ5BNyN
唯一航母如何染上病毒？法军高层承认最有可能在这个地方
来源：环球网
2020-04-20 09:57
【环球网报道 记者 徐璐明】法国海军“戴高乐”号航母已有上千人确诊，对于这艘航母是如何染上病毒的，法国军方也展开了调查。
据CNN网站4月20日报道，今年1月，法国总理爱德华·菲利普在该国唯一航母“戴高乐”号上向水兵们发表讲话，称赞这艘航母就像是法国王冠上的宝石。菲利普在这艘航母即将前往地中海执行任务之际说到：“请放心，国家正关注着你们，并为你们感到骄傲。”然而3个月后，这艘航母却成了新冠病毒传播的载体，舰上超过1000人感染，法国海军不得不提前结束其部署，在军事基地对水兵们进行隔离。

目前一名确诊的舰员已经被送入了重症监护室，确诊的人中大半为无症状感染者，如果没有相应的检测，想要发现感染很困难。但确诊人数的陡增引发了人们对法国海军淡化或错误地处理舰上病毒危机进行指责。
此次“戴高乐”号航母暴发疫情让许多法国人感到困惑，这艘航母是如何迅速地成为新冠肺炎疫情的牺牲品的？法国海军表示，他们已经尽力最大努力应对航母上快速蔓延的疫情。法国海军发言人埃里克·拉沃特承认：“（我们）当然犯了错误，但那是出于对病毒的无知，这并不只发生在航母上。”
报道称，有迹象表明，这艘航母没有做好充分的准备来应对这场已经在多艘舰船上暴发的疫情危机。法国海军官员们后来承认，“戴高乐”号航母舰员在任务后期才戴上口罩，在一些“关键时刻”，航母指挥官也放松了对“社交距离”规则的要求。
法国军方官员现在说，至关重要的是，3月中旬“戴高乐”号航母在大西洋沿岸的法国西部最大海军基地布雷斯特停靠期间，对舰员们的限制可能过于宽松。在那里。舰员可以上岸与家人们见面，还可以前往餐馆和商店。这些都发生在法国进入全面封锁之前，因为当时法国新冠肺炎的确诊病例数和死亡病例数都还很低。但在此之前，法国总统马克龙已经称这种病毒是法国“一个世纪以来最严重的健康危机”，当时已经禁止大型集会，并要求人们保持“社交距离”。

上周末，法国三军参谋长弗朗索瓦·勒古安特尔罕见地在新闻媒体上露面，承认这些指责。他告诉法国国际电台，军方认为感染源头可能来自布雷斯特。他还说：“我认为，就我们目前所知，当时的这些规定不足以确保我们的舰员不会把病毒带到船上。”他还补充说，现在“戴高乐”号航母这件重要的军事工具无法使用，“我们必须尽快恢复这一能力，因为现在这是我们的弱点”。
在对“戴高乐”号航母战斗群2300名舰员的检测中，发现1081人确诊感染，几乎所有的确诊舰员都来自“戴高乐”号航母，占其1746名舰员的60%。
29岁的赛琳·弗兰德林是“戴高乐”号航母上一名确诊舰员的妻子，她在周六接受采访时说：“我一直和别人说我可以放心了，他现在正在海上，至少不会被传染，我也不用太担心。但现在我感到有点惊讶。”
弗兰德林居住在“戴高乐”号母港所在地土伦。她说，航母上周回国后丈夫给她打电话，说自己咳嗽、喉咙痛，随后他的检测呈阳性，目前正在海军基地接受隔离。弗兰德林说：“当你看到这种病毒所造成的伤害时，你会感觉很可怕。”
