https://mil.huanqiu.com/article/3xspt4VDRqO
俄美外长通电话讨论军控等问题
来源：新华社
2020-04-18 11:32
新华社莫斯科4月17日电（记者吴刚）俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通电话，讨论了军控以及协作抗击新冠疫情等问题。 
根据俄外交部当天发布的公告，拉夫罗夫和蓬佩奥讨论了两国协作抗疫、全球石油市场形势以及战略稳定等问题，双方商定加强俄美在军控方面的对话。拉夫罗夫表示，军控问题应考虑到影响全球战略稳定的所有因素。 
公告说，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》的提议，表示俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在制定新的条约期间应该维持《新削减战略武器条约》。 
另据美国国务院17日发表的声明，蓬佩奥和拉夫罗夫当天通电话，讨论了美俄双边战略安全对话的后续步骤，考虑将新冠疫情列入其中。 
俄美两国2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期，该条约旨在限制俄美两国部署的核弹头和运载工具数量。《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美两国间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期，但美方目前对此仍未表明态度。（参与记者：刘品然）
