https://mil.huanqiu.com/article/3xrxJR7fWDl
美国航母首名死亡舰员身份公开：41岁飞行指挥官 曾在4艘航母服役过
来源：环球网
2020-04-17 10:05
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军披露了首名死于新冠肺炎的美军航母舰员的具体信息，这名41岁的士官长担任的是指挥舰载机飞行和起降的飞行指挥官一职。
美国海军研究学会网站（USNI）4月16日报道称，美国海军披露了“罗斯福”号航母上首名死于新冠肺炎的水兵的身份。美国海军在4月16日发布公告称，首名死于新冠肺炎的“罗斯福”号航母舰员是一名士官长。美国海军方面称，这位名为小查尔斯·罗伯特·塞克的41岁士官长是航母飞行指挥官，于4月13日在关岛海军医院去世，几天前他在参加体验时被发现有些反应迟钝，随后被送进了重症监护室。

美国海军在一份声明中说：“塞克的妻子是一名驻扎在圣迭戈基地的现役军人，4月11日她乘坐了美国海军航空兵后勤办公室的飞机抵达关岛。在塞克去世的时候，他的妻子一直陪伴在他身边。”
报道称，塞克是首名死于在航母上暴发的新冠肺炎的美国现役军人，3月下旬，美国陆军国名警卫队的一名上尉道格拉斯·林恩·希科克也死于该病毒。
根据USNI获得的一份传记显示，塞克来自于阿肯色州，1997年加入美国海军，曾在“星座”号、“里根”号、“华盛顿”号和“罗斯福”号多艘航母上服役过。在陆地上，他还曾在海军空中武器维护单位、海军空中测试和评估中队、海军战斗机攻击训练中队、舰队训练备战中心等部门工作过。
截至4月16日，94%的“罗斯福”号航母舰员已经接受新冠病毒检测，其中655人呈阳性，3919人呈阴性，4059名舰员已经上岸隔离，6名舰员入院治疗，其中1人在重症监护室。
美国海军称：“‘罗斯福’号上检测为阳性的舰员在关岛海军基地中进行隔离，由航母、关岛海军医院和第三医疗营的医务人员为他们提供医疗服务。”
报道称，吸取了“罗斯福”号航母的教训后，美国海军正在改变在病毒威胁下部署部队的方式。
