https://mil.huanqiu.com/article/3xrApA6WWgi
空中穿针引线！同种型号歼-15战机上演“伙伴加油”
来源：军报记者
2020-04-16 11:28
海天之间，“飞鲨”上演“伙伴加油” 
■张付华 史 篇 段宴兵 


△空中加油场景。作者提供 
莺飞草长，渤海之滨。 
巨大的轰鸣声回荡在机场跑道上空，素有“飞鲨”美誉的数架歼-15舰载战斗机蓄势待发。 
“起飞。”上午8时，随着指挥员一声令下，卢朝辉、徐爱平等多名飞行员驾驶战机呼啸而起，奔赴预定空域。 
北部战区海军某部领导介绍，一周内，他们连续组织5个大场次、高强度跨昼夜飞行课目训练。 
“到达指定空域”“准备实施空中加油”……战机编队完成空中集结，到达指定空域，随即开展空中加油训练。 
在飞行界，空中加油被称为“空中穿针引线”。此次空中加油，加油机和受油机是同种型号歼-15战机，故称之为“伙伴加油”。 
飞行员卢朝辉介绍，“伙伴加油”在远海训练中具有极其重要的支援作用，可以延长受油战机留空时间，让“飞鲨”飞得更远，是舰载机部队必须掌握的作战技能。 
“请示占位”“可以占位”……海天之间，徐爱平驾驶战机打开开关，缓缓放出加油软管和锥套。卢朝辉打开受油装置，调整战机速度，不断向加油机靠近。 
笔者观看训练回放视频，只见空中加油过程中，两架战机之间的距离不足10米，加油软管受到加油机尾涡、气流影响不断晃动，考验着飞行员操作技术、协调配合等多方面技能。 
“速度保持好”“注意姿态”“准备对接”……卢朝辉瞄准时机稳稳地将探头插入软管，成功实施对接，旋即开始空中加受油作业。 
片刻，加受油结束。战机随即展开近距空战、空中拦截等多个课目对抗训练。 

本文刊于2020年4月16日《解放军报》 
“01” 版 
军报记者微信发布 
