https://mil.huanqiu.com/article/3xr7xcRLPTT
美国空军高官预计 美国6月可能才会迎来疫情高峰
来源：环球时报
2020-04-16 10:08
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 任重】新冠肺炎疫情暴发以来，美军感染人数也在节节攀升。美国军方表示已从“罗斯福”号航母的新冠疫情大暴发中学到“很多关于这种病毒的知识”，并开始提高检测能力，但却有更多部队暴露在新冠疫情风险之中。美国空军高官甚至认为，6月可能才会迎来疫情高峰。
据《星条旗报》网站14日报道，美防长埃斯珀当天表示，5月11日最初的禁行命令到期后，国防部将继续禁止军人及其家人和文职人员进行几乎所有公务旅行。《星条旗报》称，暂停世界范围内的旅行已阻止了数千次军事机动，并迫使一些已经在海外部署的部队海外停留时间比预期更长。
《星条旗报》网站还表示，最高防务官员称，内部追踪表明美国新冠病毒的暴发可能会持续到夏季。美空军参谋长表示，他预计“禁行”命令将延长至7月。戈德费恩之前表示：“6月似乎会达到我们将预期的（最高）水平，然后7月和8月看起来是潜在的恢复期。”
尽管美国军方颁布了一系列规定，但如何有效落实和执行是一个巨大挑战。《华盛顿邮报》网站14日题为“新冠病毒挑战军方行为方式，包括理发”的文章称，埃斯珀在五角大楼发表讲话说，国防部已发布8次指令，其中包括一项全球性的“禁行”令，冻结了许多部队，并制定了新的社交距离规则和使用口罩规定，但“执行始终是一项挑战，特别是在拥有220万人的组织中，而且该组织遍布全球140个国家和地区，承担着各种不同任务”。▲
