https://mil.huanqiu.com/article/3xr7mp0FZyg
多艘核航母“中招”后 美神秘战略核潜艇也出现感染？
来源：环球时报
2020-04-16 10:03
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 任重】新冠肺炎疫情暴发以来，美军感染人数也在节节攀升。美国军方表示已从“罗斯福”号航母的新冠疫情大暴发中学到“很多关于这种病毒的知识”，并开始提高检测能力，但却有更多部队暴露在新冠疫情风险之中。美国空军高官甚至认为，6月可能才会迎来疫情高峰。
美国海军疫情最严重的仍然是“罗斯福”号航母。据美国《军事时报》网站报道，自“罗斯福”号航母报告第一例病例以来，数周内已有589名水兵确诊感染。该航母一名水兵13日因新冠肺炎引发的并发症死亡，又有一名水兵被送进ICU病房。

在美国多艘核动力航母上都出现确诊病例之后，核潜艇这一大杀器是否会受到感染备受关注。据美国哥伦比亚广播公司旗下的KIMA电视台报道，基策普-班戈海军基地的4名海军特种兵上月下旬确认感染新冠病毒。而这些士兵会使用美军核潜艇上搭载的特战潜航器，他们被怀疑与核潜艇艇员有过接触。对此，美海军特种战司令部没有透露更多细节，仅表示“确诊士兵以及密切接触者已经隔离”。此外，近日，互联网上出现一些传闻，称美国海军“田纳西”号（如图）战略导弹核潜艇上发现新冠肺炎确诊病例，随后美军紧急召回这艘执行战备任务的核潜艇。不过，《环球时报》记者并未在美国国防部网站查到有关报道，也没在美国主流媒体上找到相关报道。
一位中国军事专家对《环球时报》记者表示，核潜艇防疫有不利的一面。相对于航母，核潜艇内部空间更狭小、更不可能保持所谓的社交距离，而且艇内空间密闭，一旦发生疫情会迅速造成广泛传染。不过，潜艇防疫也有有利的一面。因为潜艇人数相对较少，“俄亥俄”级战略核潜艇艇员通常在150人左右。在执行任务前，能够相对方便地对艇员进行为期两周的隔离，充分进行检测，并对潜艇进行消毒，那基本能保持战备巡航的正常进行。而在几个月的任务期间基本“与世隔绝”，很难被感染。
从公开媒体报道看，2020年1月11日，“田纳西”号蓝队成员班子在完成第88次战略威慑巡逻任务后，返回乔治亚州金斯湾海军潜艇基地。“田纳西”号核潜艇3月6日时仍在基地，而其成员也在岸上活动。有分析认为，按照公开报道的线索看应该不存在国内互联网上所说的“在大洋中执行任务时发现感染病例被紧急召回”的可能性，但按照3月初美国的防控力度来看，“田纳西”号核潜艇成员在岸上活动时感染新型冠状病毒的可能性是存在的。
