https://mil.huanqiu.com/article/3xr6Ao3xa2H
海军“阿坝舰”建成下水：系四川首个以自治州命名的军舰
来源：澎湃新闻
2020-04-16 09:18

向阿坝州博物馆移交舰模。 “国防时报”微信公众号 图 
据“国防时报”微信公众号4月15日消息：4月10日，“阿坝舰”舰模入馆仪式在阿坝州博物馆隆重举行。 
消息介绍：“阿坝舰”是四川省首个以自治州命名的海军军舰，也是2019年全省唯一一艘以市（州）申报命名并建成下水的海军军舰。“这是阿坝的喜事、阿坝的骄傲、阿坝的荣耀，军地要联合担当起“阿坝舰”大基地、大后方的重任。”州委常委、州政府副州长潘国伟在仪式上讲到，“‘阿坝舰’舰模入馆为阿坝双拥工作提供了新的平台和契机。阿坝军地各级要持续加大以爱国主义为核心的国防教育和以爱国拥军、爱民奉献为主要内容的双拥宣传教育，持续浓厚‘军爱民、民拥军，军民团结一家亲’的良好氛围，不断汇聚阿坝儿女支持强军兴军的强大能量。” 
阿坝是中国工农红军长征走过的“雪山草地”，这里召开过毛尔盖会议、巴西会议、两河口会议等重要会议，经历过很多激烈的战斗，留下了许多可歌可泣的英雄事迹，红色文化底蕴厚重。 
上述“国防时报”微信公众号消息介绍：“阿坝军分区作为驻阿坝的部队，近年来始终注重赓续红色基因、发扬优良传统、支持地方建设，充分发挥了职能作用。”阿坝军分区副司令员漆载宣告诉笔者：“2019年海军‘阿坝舰’实现同年申报、同年命名、同年下水，是军地共同努力的结果，是双拥共建成效的结晶，是地方支持强军兴军实践的见证，军地应一如既往地抓好申报命名后的共建工作。” 
另据阿坝新闻网去年12月消息：2019年12月30日，我州与海军某部军地共建座谈会在广州市举行。州委常委、阿坝军分区司令员廖申强，州委常委、副州长潘国伟，海军某部部队长王先军出席座谈会。 
廖申强代表州委、州政府介绍了阿坝州有关情况。他说，阿坝州是中国工农红军走过的“雪山草地”，是资源丰富文化璀璨的兴旺之地，是民族团结军民同心的和谐之地。他指出，以阿坝来命名一艘海军舰艇，充分体现了人民海军对阿坝人民的厚爱，是阿坝各族人民引以为豪的一件大事、喜事。“阿坝舰”在海军某部与阿坝人民之间架起了一座新的友谊桥梁，为阿坝增添了一张海上移动的亮丽名片，为阿坝双拥工作开辟了新平台、增添了新活力。同时，希望海军某部继续关心、帮助阿坝州，与阿坝人民共同谱写军民融合深度发展的新篇章。 
王先军同志介绍了部队的光荣历史。他说，战舰与城市共建，以城市命名，真正体现了军民鱼水情，将有力推动军民深度融合，为“能打仗、打胜仗”提供坚强支撑。“阿坝舰”作为海上利刃，将从阿坝人民身上汲取不畏艰险、自强不息、忠诚担当的精神与作风，促使战舰与城市深度交流融合，充分建好战舰这一“流动国土”宣传平台，以自身过硬的实绩，当好阿坝州一张亮丽的名片，树立起军民双拥共建的时代典范。 
