https://mil.huanqiu.com/article/3xpRi2YUGan
美国航母出现首例新冠死亡病例后 更多舰员被送进医院
来源：环球网
2020-04-14 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母上一名舰员因新冠肺炎死亡，同时还有另外四人也被送医治疗。
美国海军4月13日宣布，一名“罗斯福”号航母上的水兵因新冠肺炎死亡。美国海军没有透露这名水兵的姓名，他在上周四被送入了关岛当地美国海军医院的重症监护室。

此前CNN曾报道，在3月30日这名新冠病毒检测阳性的水兵被发现失去了意识，随后被送入重症监护室。
另外，一名美国国防部官员透露，还有四名“罗斯福”号航母舰员被送到医院接受治疗。这四名舰员在上周末被送入了同一家海军医院，目前所有人情况稳定，没有人住进重症监护室或使用呼吸机。
美国国防部长埃斯珀星期一晚些时候发表声明说，五角大楼对“罗斯福”号航母水兵的死亡“深感悲痛”。埃斯珀说：“整个国防部都在为我们首位现役水兵因感染新冠肺炎去世而深感悲痛，我们仍然致力于保护我们的官兵和他们的家人，继续努力战胜这场疫情。”
美国海军作战部长吉尔迪上将也发表声明说，美国海军对这一损失深表哀悼。
报道称，目前“罗斯福”号航母上4000多名舰员已经被转移到关岛的岸上，新冠肺炎检测阴性的舰员在当地酒店中进行隔离。美国海军表示，大约1000名舰员需要留守在航母上，以维护一些关键设备的运行，例如核反应堆。
吉尔迪上将目前正在开展审查，不排除任何结果，包括恢复“罗斯福”号前任舰长克罗泽的职务。
美国参谋长联席会议副主席约翰·海登将军周四表示，美国军方要为未来防范类似的疫情做好准备。他说：“如果把‘罗斯福’号航母事件当成特例，并不是一个好主意。我们有太多的舰船在海上，部署也非常广泛，仅是一艘核动力航母上就有5000多人。认为疫情永远不会再暴发不是好的计划方式，我们要做的是弄清楚如何在出现疫情的情况下做好应对。”
报道称，目前近3000名美国军人的新冠病毒检测呈阳性，已造成两名现役军人死亡。
