https://mil.huanqiu.com/article/3xogsKy2hQT
最是一年春好处，陇原大地砺兵急！
来源：环球网
2020-04-13 11:39
【环球网报道 特约记者 崔云龙】班组战术考核、五公里武装越野、执勤情况处置……4月上旬，武警甘肃省总队机动支队官兵围绕实战技能、执勤处突等基础性科目开展第一季度“过中队”考核，考核坚持“从难、从严、从实战出发”的要求，采取“人员现场抽点、内容临时决定、背景随机布设、成绩当场宣布”的方式，力求全面反映部队作战能力，全面检验近期以来的训练成果。

随机点名抽考，杜绝拼凑尖子
“‘过中队’考核的目的就是为了固强补差，激发广大官兵训练热情，为下个阶段训练开展打好基础，必须全员参与、全面检验。”该支队作训参谋扆泽江告诉笔者，新修订的《军队基层建设纲要》印发以来，支队严格落实《纲要》规定要求，坚决纠治“考核比武拼凑尖子”“实战化味道不浓”等问题，对于班组战术、执勤情况处置等抽考科目，采取“人员名册身份核对、新兵老兵人人参与、干部战士同场考核”等措施，达到全员参与、全面检验的目的。




不会网开一面，只会严上加严
“尽管你是第一个冲过终点的，但成绩判定无效”，笔者在考核现场看到这一幕，原来是某中队战士在武装五公里考核中水壶未装满水、所携带步枪保险为开启状态，考核组当场指出问题，宣布成绩为零。考核中该支队充分发挥基层风气监督员“前沿自卫哨”作用，通过“考前严格要求、考中认真监督、考后及时反馈”的方式让考风不实、实战化要求不严等问题无所遁形。



不开庆功会，先开检讨会
“这次考核中虽然咱们中队取得了不错的成绩，但更应该看到暴露出来的诸多问题，战备拉动程序不清、编携配装不全、人员心理过于紧张……”笔者在基层中队看到官兵正在深入反思考核中暴露出来的日常训练问题。考核过后不开庆功会先复盘检讨已经成为了该支队官兵的良好习惯，他们在第一时间采取分门别类、细致分析、限时整改的方法，对存在的短板弱项逐一查根源、寻对策、定措施，趁热打铁，加深记忆，在考核后及时给中队练兵备战“做保养”。



贴近实战的考核机制，让越来越多的官兵在实打实的训练中增长备战打赢本领；风清气正的考核环境，为官兵营造了良好的训练氛围；及时深入的复盘反思，也为日常工作打下坚实基础，相信该单位必将在推进全面正规化建设上走出更矫健的步伐。
