https://mil.huanqiu.com/article/3xodc5euYXj
辽宁舰绕台进入南海之际 美军侦察机连续4天在南海上空飞行
来源：环球网
2020-04-13 10:08
【环球网报道 记者 徐璐明】记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”4月13日披露称，美国空军的一架编号为62-4139的RC-135W电子侦察机当天在南海海域上空飞行。这是美国军机连续4天现身南海上空。
在过去的3天时间里，美国空军的两架EP-3E电子侦察机、一架RC-135U电子侦察机都曾现身南海上空。

台媒注意到，解放军和美军连日来在这一海域的较量加剧。解放军辽宁舰12日被爆通过台湾外海，《联合报》12日称，解放军10日上午派出轰-6轰炸机、歼-11战机、空警-500预警机等在台湾西南海域进行远海长航训练。时隔不久，“飞机守望”发布消息称，美国空军一架RC—135U电子侦察机由东向西，经巴士海峡飞往大陆沿海方向。11日，美军一架EP-3E电侦机再度出现在巴士海峡一带。台“国防部”称，这是自3月25日以来美军第七度在台湾周边飞行。
解放军辽宁舰12日被爆通过台湾外海，准备进入南海，而当天上午，美军一架EP-3E电侦机12日上午也在巴士海峡现身。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
中国国防部新闻发言人任国强大校也在3月26日的国防部例行记者会上表示，长期以来，美方对中国当面海空域实施抵近侦察，对中方舰机近距离、长时间跟踪监视和干扰，甚至多次造成危险接近和紧迫局面。美方这种挑衅性行为损害中方安全利益，危及双方舰机和一线官兵安全，是对国际法上航行自由制度的破坏和滥用，也是引发中美海上安全问题的根源所在。但美方不但对此视而不见、置之不理，反而经常恶人先告状，发表不实言论，颠倒是非。中方对此坚决反对，并要求美方停止采取类似极具挑衅性的危险行动，停止抹黑中方，以免损害中美两国两军关系大局。
