https://mil.huanqiu.com/article/3xmIsiapsR3
300公里外一发毙敌 苏35战机将配备超远程空空导弹
来源：环球网
2020-04-10 14:37
【环球网军事报道】据《消息报报道》，俄罗斯研制的苏-35S多用途战斗机将可装备R-37M远程空对空导弹。这种导弹原本是为米格-31高空高速截击机而研发的专用武器，苏-35装备该导弹后将能与米格-31一起执行俄罗斯的国土防空任务。

俄罗斯苏-35战斗机
报道称，部分苏-35战斗机已经完成了雷达与武器系统的改装，以具备挂载和发射R-37M导弹的能力，目前已经在进行试飞，预计将在今年年底进行导弹试射。
这样的改装将让苏-35成为第3种可以挂载R-37导弹的战斗机，苏-35强大的雷达以及先进的敌我识别系统，能够适配R-37导弹的超远射程。
R-37M导弹是俄罗斯的第2代远程空对空导弹，上一代是R-33导弹，R-33虽然拥有200公里的射程，但却只有半主动引导的能力，也就是说战机必须提供持续的雷达照射进行打击引导。而R-37采用了主动雷达引导头，战斗机在发射导弹后就可迅速脱离战场。
在过去，R-33、R-37导弹都是米格-31截击机的专属武器，米格-31担负西伯利亚地区的国土防空任务，需要极高的速度、超远的雷达侦测能力以及远距离空对空导弹才能保卫广阔的西伯利亚领空。
在第五代战斗机苏-57完成研发后，R-37导弹也会被整合到苏-57战斗机之上，因此苏-57是第2种可以挂载R-37导弹的战斗机。不过目前苏-57战斗机数量不足，而米格-31又“年事已高”，因此R-37导弹有必要安装在数量较多的苏-35战斗机之上。一架苏-35战斗机可以携带2-4枚R-37导弹，这使其战斗能力接近苏-57。
R-37导弹的射程能达到300公里，美国目前还没有同类型的武器，AIM-120中程空空导弹的射程只有120公里左右。
