https://mil.huanqiu.com/article/3xm86kPpzOm
罗斯福号航母一名确诊水兵被紧急送入ICU 已经丧失意识
来源：环球网
2020-04-10 09:36
【环球网报道 记者 徐璐明】在“罗斯福”号航母2700多名舰员在关岛下船隔离后，一名确诊水兵病情突然加重，被转移到重症监护病房（ICU）救治。
据CNN网站4月9日报道，美国海军“罗斯福”号航母上一名感染新冠肺炎的水兵因病情加重失去意识，已经被转移到了重症监护病房。

停靠在关岛的“罗斯福”号航母将舰员转移到岸上
报道称，美国海军一名官员4月9日说，“罗斯福”号航母上的一名舰员当天被送到了关岛当地医疗机构的重症监护病房，在此之前他已经失去了意识。
美国海军在9日发表的声明中说，这名水兵于3月30日被检测出新冠病毒阳性，随后在4月9日病情加重并失去意识。截止4月8日，“罗斯福”号航母上97%的舰员已经接受了新冠病毒检测，416名舰员的检测结果呈阳性，这一数字占到了美军所有确诊病例的20%以上。
“我们现在已经对几乎所有的舰员进行了检测，我们还在等待大约1000份检测的报告。但目前3170份检测结果都是阴性，416份检测结果是阳性，其中187人出现了症状，229人无症状，我们仍有1164份检测的结果没出。”美国参谋长联席会议副主席约翰·海滕将军4月9日在五角大楼告诉记者。
他补充说：“不幸的是，今天早上我们首次有一名舰员住院治疗。我们都希望他能够恢复健康，我们为他和他的家人、同事们祈祷。”
海滕还表示，美国军方需要为未来此类疫情的暴发做好准备，国防部目前也正在努力应对新冠肺炎疫情。
美国海军最初计划在4月3日之前将2700名舰员转移上岸，不过由于关岛当地政策原因检测进度放缓，因为关岛政府要求海员在被转移到当地酒店进行隔离之前，必须是检测结果为阴性。虽然目前2700人上岸隔离的目标已经实现，但比原计划晚了将近一周。
