https://mil.huanqiu.com/article/3xlTfXyyEUt
独家丨AG600海勘试飞任务结束 计划年内完成海上首飞
来源：环球网
2020-04-09 14:44
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】4月8日，环球网记者从航空工业试飞中心（中国飞行试验研究院）获悉，试飞中心日前赴某空海域顺利完成了AG600飞机海上勘察试飞任务。

2020年一季度以来，航空工业试飞中心以“战疫必赢，任务必胜”为目标，科学部署，统筹力量，争分夺秒，精准管控，全力推进国家重点科研任务，圆满实现了一季度飞行试验“开门红”。
AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次按照中国民航适航规章要求研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备，由中国航空工业集团有限公司旗下航空工业通飞珠海基地研发、总装、试飞和交付。

AG600采用“水陆两栖、一机多型、系列发展”的设计思路开展研制，飞机总体技术水平和性能达到当前国际同类飞机的先进水平，具备水上和陆地两栖起降能力，可以执行森林灭火、水上救援等多项特种任务。经改装后，还可满足海洋环境监测、资源探测、岛礁补给、海上缉私与安全保障、海上执法与维权等多种任务的需要，尤其是可为“海上丝绸之路”的航行安全提供最快速有效的支援与保障，对增强我国综合国力，保障国家利益都具有重要意义。

AG600项目于2009年9月5日正式启动。2016年7月23日，在广东珠海航空产业园完成总装下线。2017年12月24日，在广东珠海金湾机场成功实现陆上首飞。2018年10月20日，在湖北荆门漳河机场完成水上首飞。
环球网记者曾现场见证了AG600的陆上首飞和水上首飞。
据悉，按照计划，AG600今年年内将完成海上首飞。（完）

