https://mil.huanqiu.com/article/3xlTHcayHyh
俄罗斯A-100预警机计划2024年交付 性能远超美军同类机型
来源：环球网
2020-04-09 14:33
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月8日报道，俄罗斯军工企业消息人士近日透露，新一代A-100“总理”远程雷达预警机计划于2024年交付俄罗斯空天军。

这名消息人士说：“测试正在按进度表进行，计划于2024年交付给空天军。”
在“总理”预警机的试验设计研制工作框架内，新一代雷达巡逻和制导多功能航空系统——A-100预警机是在伊尔-76MD-90A军用运输机的基础上，由俄罗斯多家军工企业联合研发的。
A-100预警机配备了带有独特天线系统和最新专业无线电设备的整流罩，能够在指定作战方向迅速建立雷达观测区，探测和跟踪空中及其他目标，通过将己方航空兵引导至空中、地面和海上目标来参与对航空兵部队的指挥。
俄罗斯国防部信息和大众传播司此前发布消息称，A-100远程雷达预警机的开发与新一代目标的出现以及新一代战斗机的研制有关，其能力远远超过包括美国空军的E-3 AWACS预警机在内的国内外同类产品。
