https://mil.huanqiu.com/article/40r9dJqqed7
一周内两次出事：美军“火力侦察兵”无人机灾祸连连
来源：环球网
2020-11-26 14:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月26日报道，一架美国海军的MQ-8C“火力侦察兵”无人直升机曾于11月16日在一次地面事故中损坏，这是该型无人机在本月遭遇的第二起重大事故。

美国军舰上搭载的MQ-8C“火力侦察兵”无人机
美国海军航空系统司令部官员称，这架MQ-8C无人机在马里兰州韦伯斯特机场进行锂离子电池测试时受损。美国海军航空系统司令部发言人杰米·科斯格罗夫表示，当时测试人员通过计算机向这架MQ-8C无人机下达停机命令，随后该机的螺旋桨“向右前方倾斜并接触到地面”。“事故未造成人员伤亡或其他基础设施受损”。
科斯格罗夫还说，在美国海军调查这一事故的同时，已经暂停了所有MQ-8C无人机的地面旋翼转动测试。
报道称，这是本月内美军MQ-8C无人机发生的第二起事故。11月10日，一架由第23海上战斗中队操控的MQ-8C无人机在加州文图拉县海军基地的跑道旁坠毁，这是一起至少造成250万美元损失的“A级”事故。
而在今年8月，第23海上战斗中队的MQ-8B无人机也发生了一起坠毁事故。并且与11月10日的事故一样，撞上的是同一座基地里的建筑物。
目前，美国海军装备的MQ-8C“火力侦察兵”无人机已经累计飞行了2000多个小时，其中大部分飞行工作是由美国海军航空系统司令部测试部队完成的。
