https://mil.huanqiu.com/article/3xlLQs7I8bL
带病出征？美国准备部署尼米兹号航母，舰员用T恤自制口罩
来源：环球网
2020-04-09 10:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站4月8日报道，美国海军正准备向海上部署“尼米兹”号航母，而该航母上至少有一名舰员感染了新冠病毒。这是美国海军在应对这一疾病面临的最新挑战，新冠肺炎已经让目前停泊在关岛的“罗斯福”号航母遭受不小损失。

报道称，“尼米兹”号航母从4月初开始让水兵们上船，上船前努力将他们与普通民众隔离开来，但据知情人士透露，至少有一名水兵在出现症状后被从航母上带走并隔离。
一名美国国防部官员表示，这名水兵已经接受了两次病毒检测，但两次都没有确定的结果。
美国海军发言人、海军中校约翰·法吉表示，“尼米兹”号航的舰员“已经并将继续开展更多的消毒工作”，认真遵循美国疾病控制与预防中心的指导，舰员们还尽可能第减少人员聚集。
法吉在一封邮件中说：“美国第三舰队、第11航母打击大队和‘尼米兹’号航母都致力于保证我们官兵的身体健康，并时刻准备着执行国家赋予我们的任务。”
“尼米兹”号航母通常搭载约4800名舰员，据一位该舰舰员的父亲说，“尼米兹”号的检测措施只有体温检测和对部分舰员询问是否出现不适，舰员们在上船前没有进行新冠病毒的检测。他说：“我觉得我的儿子很担心，他觉得他们没有对这件事加以重视。”
这位舰员的父亲还表示，航母上的人已经在用T恤制作面罩，当大家聚在一起的时候，也已经开始讨论舰上出现疫情的事。
