https://mil.huanqiu.com/article/3xlIOZE7RlY
罗斯福号航母已有近300舰员感染 占美国海军确诊病例总数一半以上
来源：环球网
2020-04-09 09:28
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国Military.com网站4月8日报道，美国海军当天宣布，“罗斯福”号航母上已有近300名水兵的新冠病毒检测结果为阳性。不到一个星期之前，这艘航母的舰长因向上级报告了舰员的健康危机而被解职。

报道称，截至4月8日，“罗斯福”号航母上共有286名舰员感染新冠病毒，这占到了美国海军548个确诊病例的一半以上，在美国各个军事单位中是最高的。
这艘航母出现疫情后，美国海军在最初的一周应对不当，导致疫情迅速蔓延，最终美国海军代理部长托马斯·莫德利也被迫辞职。而就在上周，莫德利将“罗斯福”号航母指挥官克罗泽撤职，因为他向一些不在指挥系统内的人发送了长达4页的“求援信”，以引起人们对“罗斯福”好航母上新冠病毒感染情况的关注。
在登上“罗斯福”号航母对前任舰长克罗泽一番斥责之后，莫德利辞去了海军代理部长一职。莫德利用“太天真或太愚蠢”来形容克罗泽的作为，称他没有能力指挥这艘战舰。
根据美国海军的最新统计数据，“罗斯福”号航母上近5000名舰员几乎都已经接受新冠病毒检测。目前2300多名航母舰员已经在关岛上岸，五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼表示，美国海军希望在上周末之前就让2700名舰员下船，但目前还差近400人。
“罗斯福”号并不是唯一一艘出现疫情的美军航母，在4月7日，“尼米兹”号航母的一名舰员和一名岸勤人员的新冠病毒监测也呈阳性。另外此前“里根”号、“卡尔·文森”号航母都已有人感染。这4艘航母都属于美国太平洋舰队，而“尼米兹”号在去年完成大修维护，正准备要出海执行任务。
