https://mil.huanqiu.com/article/3xkcabyH16U
美军出动电子侦察机在南海上空开展飞行活动
来源：环球网
2020-04-08 13:58
【环球网报道 记者 徐璐明】4月8日，据长期追踪美国军机动向的社交帐户Aircraft Spots发布的消息显示，当天一架编号为64-14847的美国空军RC-135U电子侦察机在中国南海海域上空飞行。公开的信息显示这架美军侦察机从西太平洋经中国台湾与菲律宾之间的巴士海峡进入南海，执行飞行任务。

近期美国军机频繁在南海上空开展飞行活动。3月31日，一架编号为161587的美国海军P-3C巡逻机在中国南海海域上空飞行。
4月7日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就美方称中国不应该利用疫情来推进自己在南海的主张等相关言论提问。
赵立坚表示，中国政府多次郑重声明，南海仲裁案及其所谓裁决是非法的无效的，中方不接受不承认所谓裁决，中方这一立场符合国际法。当前全球正在积极抗疫，中方在积极做好国内疫情防控同时，尽己所能支持帮助其他有需要的国家抗击疫情，得到国际社会普遍赞誉。在此形势下，美方不仅派出军舰飞机频繁在南海滋事，侵犯中国主权和安全，还利用有关海上事态，搬弄是非，曲解《联合国海洋法公约》，妄图否定中国合法主张，人为制造问题。中方敦促美方停止将疫情同海上问题联起来做文章，多做有利于美国自身和全球疫情防控的事，而不是相反。

