https://mil.huanqiu.com/article/3xjiS6ucBsI
俄完成世界最大自行火炮升级 能发射核弹化学弹
来源：环球网
2020-04-07 11:47
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻网4月6日报道，俄罗斯技术集团下属乌拉尔车辆厂新闻部门近日透露，俄罗斯研制的全球最强大自行榴弹炮之一的2S7M“马尔卡”自行榴弹炮已完成现代化改装，首辆样车准备交付部队。

报道称，乌拉尔车辆厂下属的乌拉尔运输机械制造厂负责该款自行榴弹炮的现代化改造工作。改造期间，“马尔卡”自行榴弹炮进行了变速箱、分配装置和电源设备的更换以及监测设备、对讲设备和无线电的更新，此外还将进口零件替换为国产零件。
乌拉尔车辆厂新闻部门表示：“对自行榴弹炮的行驶特性、机动性和移动性、控制指令和所有其他特性进行了现代化改装。”自行榴弹炮成功通过全测试周期。期间，检测了机动性和行驶装置、发动机和变速箱的运行可靠性。此外，测试期间还检测了装弹装置的运行可靠性以及2A44火炮和火力控制系统的强度。
该新闻部门表示：“首辆样车已准备好交付俄罗斯武装部队，企业也已准备好批量改装2S7M‘马尔卡’自行榴弹炮。”
据悉，2S7M“马尔卡”是2S7“芍药”自行榴弹炮的改进版本，也是目前现役的口径最大自行榴弹炮，主炮采用2A44型59倍径203毫米榴弹炮，可以发射极具杀伤力的爆破弹和火箭弹，其最主要的优势是可以使用混凝土爆破弹、化学炸弹以及核弹药。
