https://mil.huanqiu.com/article/3xjesnaW2cj
美海军代理部长将舰长解职后登航母训话：你们的舰长“太蠢太天真”
来源：环球网
2020-04-07 10:07
【环球网报道 记者 徐璐明】在将“罗斯福”号航母舰长克洛泽解职后，美国海军代理部长亲自登上了该航母训话，对克罗泽的作为进行了一番抨击，甚至用“太天真或者太愚蠢”来批评这位舰长。
据CNN网站4月6日报道，美国海军代理部长托马斯·莫德利4月6日登上了“罗斯福”号航母，他当着舰员们的面，怒斥已经被撤职的克罗泽舰长的所作所为是“愚蠢的”。

莫德利表示，自从“罗斯福”号航母上出现新冠肺炎确诊病例以来，他就一直想登上这艘航母，他想让舰员们知道，在他这个级别的人，从一开始就没有忽视航母上的情况。在“罗斯福”号舰长写“求援信”之前，莫德利就通过他的助理与舰长保持密切沟通，并表示希望能够帮助他，并愿意为他提供物资以保证舰员的健康和安全。
莫德利说，当时克罗泽舰长当时还觉得“一切都在控制之中”，但随后他发出了那封“求援信”，并将该邮件发给了很多人，远比此前被提到的20人要多。随后这一信件立即在《旧金山纪事报》上曝光，刊登了有关这艘美国海军航母的敏感信息。莫德利说：“从我的观点来看，如果克罗泽不认为这是敏感的信息并将其公之于众，那么他就是一个太天真或者太愚蠢的人。这严重违反了大家都熟知的《军事审判统一法典》，如果以保密方式向他指挥系统内的人传达这条信息是完全没有问题的，他完全可以通过我的助理或是直接把信交给我。”

莫德利甚至用了“背叛”一次来形容克罗长的行为，他说：“这是对我给他的信任的背叛。我可以告诉你们另一件事，克罗泽舰长的做法让美国上下都出现了很大的争议。一名舰长没有得到他所想要的帮助，于是他越过了指挥链，让媒体参与了进来。我们告诉你们所有人，在任何情况下，你都不应该让媒体掺和到指挥系统中。”莫德利还对舰员们训话说：“每个人都很害怕这件事（新冠肺炎），但我要告诉你，如果这艘船正在执行战斗任务，有高超音速导弹朝它飞来，你也会很害怕。但这就是你们的工作，也是我希望你们能够做的，做好你们的本职工作。”
对于克罗泽舰长写“求援信”的做法，在美国各界褒贬不一。美国众议院军事委员会的民主党高层，在4月2日的一份声明中对解除舰长克罗泽尔职务这一举动进行了批评，声明中说：“目前‘罗斯福’号航母的舰员正遭受新冠肺炎传播的威胁，在这个关键时候解除舰长克罗泽的职务，是一个动摇人心的举动，这会让我们的舰员们面临更大的风险，危及我们舰队的战备能力。新冠肺炎带来了一系列新的挑战，我们对这种疾病的了解还有很多空白。舰长克罗泽对舰员健康的和安全的关心都是有道理的，他虽然没有能够妥善处理面临的巨大压力，但解除他的指挥权是一种过度反应。”

在克罗泽在被撤职后拎包下船时，数百名舰员齐聚在机库里为他送行，舰员们为他鼓掌，高呼着“舰长克洛泽！舰长克洛泽！”的口号，以表达对他的敬意。
还有不少美国网友，将克罗泽的视为“美国英雄”，对他顾及下属生命、敢于揭露真相的做法大加赞赏，在克罗泽被解职之后，超过16万人签署了一份请愿书，呼吁美国海军恢复其职务。“他的行为可能拯救了许多人的生命，”请愿书中写道，“虽然他被解职了，但其安全撤离舰组人员的计划仍在进行。他是一个英雄，应该得到奖励。”
莫德利在“罗斯福”号上的讲话也遭到了美国民主党人士的批评。据《国会山报》4月6日报道，美国众议院军事委员会主席亚当·史密斯说：“海军代理部长莫德利向‘罗斯福’号航母的水兵们训话，并言语抨击了克洛泽舰长的作为，表现出他自视甚高，而不是我们在这场危机中迫切需要的冷静、稳定的领导能力。我对莫德利对海军的领导能力已经没有了信心，我认为他应该被免职。”
