https://mil.huanqiu.com/article/3xipWmAwGmq
俄联合造船集团：库兹涅佐夫号航母将于2022年交付海军
来源：环球网
2020-04-06 10:10
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月4日报道称，俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢·拉赫马诺夫表示，“库兹涅佐夫海军上将”号航母火灾未影响到维修和升级后于2022年向海军交舰的日期。

去年12月12日，俄罗斯唯一航母库兹涅佐夫号第一动力动力机组在焊接过程中火花落入有漏油的舱室从而引发火灾。经过近一天的灭火作业，大火被扑灭，造成2人死亡和超过10人受伤.
拉赫马诺夫称：“向海军交舰日期保持不变，仍为2022年。”
此前他曾表示，“库兹涅佐夫海军上将”号航母火灾损失为5亿卢布（约合647.5万美元）。目前，该航母正在摩尔曼斯克一家造船厂进行维修和升级。
这艘俄海军唯一航母可以说是命运多舛。去年在维修过程中发生浮船坞沉没事件，起重机倒塌砸到航母甲板上造成损伤。2018年在修复时，因为PD-50电力供应失败，整艘浮动船坞沉没了。更糟的是其中一台码头起重机掉到“库兹涅佐夫”号的甲板上，不但导致航母维修人员受伤，还在甲板上留下了一个大洞。俄媒称，塔吊倒下时在航母甲板上留下一个4×5米的洞，但属于可以快速修复的结构，因此受损规模是“微不足道的”，不会威胁航母维修工作的按时完成。
