https://mil.huanqiu.com/article/3xioz9XxzkL
特种兵变缝纫工：美国陆军特种部队开始生产医用口罩
来源：环球网
2020-04-06 09:55
【环球网报道 记者 徐璐明】在医疗物资短缺尤其是口罩供应不足的情况下，美国陆军的特种部队开始“转行”生产医用口罩和防护装备。

据美国国防部4月4日发布的消息，部署在华盛顿州的刘易斯-麦克科德联合基地的陆军第一特种部队支援营的特种兵，近日已经开始生产用于应对新冠肺炎疫情的个人防护装备。
报道称，该特种作战部队的士兵们为陆军医疗中心以及其他合作单位制造了可重复使用的呼吸面罩、3D打印的防护面罩以及医用口罩。该营的降落伞修理士兵使用了他们的缝纫机用来缝制医用口罩。该营指挥官、营长克里斯托弗·琼斯并对此表示：“空降部队最初在只有5台缝纫机的条件下，每天能够生产200个口罩。”

根据医务人员的反馈，士兵们还将继续改进口罩的生产流程和生产工艺。琼斯说：“到本周末，我们的生产效率还将继续提高，正常情况下，每周能够生产1000到1500个口罩。”
琼斯还说：“这些口罩最大的用处是让那些有咳嗽、打喷嚏、呼吸急促的病人戴上，以减少飞沫传播，降低感染他人的可能性。在我们面临这一意想不到的挑战时，没有什么比遵守公共卫生专业人员的建议更重要的人。和他人保持一定短距离对于减少病毒传播至关重要。”他表示，他期待看到他的士兵能有所贡献，因为其他部队也加入到了抗击疫情的战斗中。

4月2日，该部队生产的第一批300个医用口罩已经送到了马迪根陆军医疗中心。
