https://mil.huanqiu.com/article/3xehG7E0FQq
美军中已有上千人确诊感染 高层紧急下达“封口令”
来源：环球时报
2020-04-01 10:38
【环球时报综合报道】面对到处肆虐的新冠疫情，平时强调全球部署的美军也扛不住了。据美国《星条旗报》3月31日报道，尽管五角大楼紧急叫停公布新冠病毒感染详情，但相关统计显示，至少超过1000名与军方相关人士确诊感染新冠病毒，而且已出现首个死亡病例。
报道称，五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼3月30日表示，美国国防部已下令全球所有美军指挥官停止公布新冠病毒感染病例详情。美国防长埃斯珀签署的这项命令旨在保护美军全球设施的安全。“美国国防部领导人担心对手可能利用这些信息，特别是如果数据显示疫情对美国核部队或其他关键部队的影响”。五角大楼3月30日在另一份声明中说，疫情暴发以来，美军持续评估如何对外发布“至关重要的公共卫生信息”，未来美军各军种仍将对发布感染者总人数等信息，但出于军事行动安全考虑，停止发布某一部队、基地或作战司令部疫情信息。
根据五角大楼公布的数据，截至当地时间3月30日，包括美军军人及军属、文职人员和承包商在内的感染者总数为1087例，其中569人为现役军人，34人已恢复健康。美国《防务新闻》3月31日称，在新冠病毒肆虐美国的背景下，美军现役部队终于出现首例死亡病例，美军国民警卫队一名现役上尉军官染病身亡。此人来自新泽西州的国民警卫队，于执勤期间感染病毒，3月21日入院接受治疗，但是病情迅速恶化，于28日不治身亡，这也是美军现役部队首例感染新型病毒的死亡病例。
对于埃斯珀的“封口令”，得克萨斯州圣安东尼奥市市长罗恩·尼伦伯格表示反对。“这是一场全球性的流行病，我认为公众有权知道详情。缺乏信息使州和联邦一级的流行病协调应对变得复杂化”。他强调说，美军在该地区有多达4个主要军事设施。
这一举措同样引起日本方面的紧张。《星条旗报》3月30日称，日本横须贺基地有3名美军士兵被确诊感染新冠病毒，但因为“封口令”，美军拒绝透露他们所属舰艇。此前有报道称，正在该基地进行中期维修的“里根”号航母上的两名水手感染了新冠病毒，外界不知道他们是否与此有关。报道称，“里根”号隔离期间，部分水手被迫在航母上度过隔离期，“可能带来新的传染威胁”。
五角大楼称，疫情现阶段对美军行动能力不构成威胁。“感染率及其影响还没有达到令我们担心的程度。”▲（武 彦）
