https://mil.huanqiu.com/article/3xe266w21He
国产教练机还要等好几年 美空军被迫租用韩国教练机
来源：环球网
2020-03-31 15:26
【环球网军事报道】据Defpost网站3月29日援引韩国先驱报的报道称，美国空军正计划租用韩国的T-50“金鹰”教练机用于日常训练。

报道称，美国空军空战司令部正计划与位于得克萨斯州的希尔伍德航空公司签订合同，在美军正式装备波音的T-7A“红鹰”教练机之前，引进4至8架韩国制造的T-50A教练机用于飞行员的训练。
在2019年，波音-萨博的联合团队在美国空军价值92亿美元的T-X高级教练机项目竞标中获胜，负责制造一款先进的教练机，以取代现役老旧的T-38C教练机。该项目的其他竞争者还有韩国航宇工业公司和洛马公司联合推出的T-50“金鹰”教练机以及意大利莱昂纳多基于M-346开发的T-100高级教练机。

韩国航宇工业公司的一名官员说：“尽管韩国航宇工业公司的T-50在2018的竞标中输给了波音和萨博公司，但目前4至8架的T-50A教练机租赁方案正在接受审查，因为该机目前已经能够使用并获准出口。”他还表示：“目前希尔伍德航空公司正在购买T-50A教练机，并将它们租借给美国空军。每架飞机的价格正在协商中。”
报道称，T-50教练机在T-7A正式服役前将用于维持日常训练，美国空军空战司令部表示，这些战机将在未来将近5年的时间里，每年提供大约3000架次（4500小时）的飞行。
在波音获得92亿美元合同中，要求组装交付351架T-7A教练机、46台模拟器和相关的地面设施，首架T-7A教练机和首台模拟器计划在2023年抵达德克萨斯州的圣安东尼奥联合基地。
