https://mil.huanqiu.com/article/3xczx9v6lBG
罗斯福号航母已有38人确诊 数字不断攀升令美军不安
来源：环球网
2020-03-30 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】随着“罗斯福”号航母停靠关岛基地，更多的水兵接受了新冠病毒测试，感染人数也进一步上升，美国海军担心这一数字还会不断增加。
据美国福克斯新闻网3月29日报道，目前在西太平洋部署的美国“罗斯福”号航母上，更多水兵的新冠病毒检测结果呈阳性，美国海军官员担心，这一数字还会继续攀升。

美国海军官员3月29日对福克斯新闻网表示，目前“罗斯福”号上已有38人确诊感染。在上周早些时候，这艘载有5000名船员的航母上还只有3人感染，当时是美国海军部署在海上的军舰首次出现确诊病例。
在3月27日，“罗斯福”号航母就抵达了关岛港口，以便对该舰进行消毒、将确诊船员送往当地医院，同时对其他船员进行更为仔细的身体检查。美国海军官员称，在关岛停留“是预先安排的”，因为该航母要进行维护。
“我们预计还会有更多人检测呈阳性”，海军作战部长迈克·吉尔迪3月26日在一份声明中说。他还表示，目前为止，还没有确诊舰员发展到“病情严重”的地步。报道称，就像游轮一样，想要在拥挤的航母空间上保持人与人之间完全隔离几乎是不可能的，一名美国海军官员打趣说：“并不是所有5000名舰员都有特等舱。”

美国海军官员表示，到目前为止，该航母上还没有飞行员感染病毒。但不确定是“罗斯福”号航母战斗群中的驱逐舰、巡洋舰上是否有人确诊，这些战舰自1月初以来就伴随该航母执行任务。与“罗斯福”号一起部署的还有“罗素”号、“保罗·汉密尔顿”号、“平克尼”号、“基德”号和“拉斐尔·佩拉尔塔”号5艘“阿利·伯克”级驱逐舰和“邦克山”号“提康德罗加”级巡洋舰。目前大多数航母战斗群中的护航舰船将停留在海上，而“罗斯福”号停泊关岛，时间可能长达数周。
另外美国海军部署在太平洋地区的另一艘航母、正在横须贺进行中期维护的“里根”号上，也出现了确诊病例。据相关官员表示，“里根”号上两名检测结果呈阳性的水兵已经下船。“里根”号出现感染情况导致其所在的海军基地关闭，数千名美国水兵被命令48小时内必须待在船里。
另外，在3月28日，美国在印度-太平洋地区又有一处重要军事设施出现感染情况，位于日本冲绳的美军远东最大空军基地嘉手纳基地内，两名飞行员的新冠病毒检测结果也呈阳性。

