https://mil.huanqiu.com/article/3xbfmx9JldB
日本附近突然出现20艘俄军主力舰船 自卫队应接不暇
来源：环球网
2020-03-28 19:11
【环球网报道 记者 徐璐明】日本防卫省统合幕僚监部3月27日发布消息称，3月26日上午，日本海上自卫队的P-3C巡逻机在宗谷海峡西北约95公里的海域，发现了多艘向东航行的俄罗斯海军舰队。
与以往俄军舰小规模出海训练不同的是，这次俄海军出动了多达18艘舰船从宗谷海峡航行而过，包括巡洋舰、大型反潜舰、驱逐舰、护卫舰、导弹艇、电子侦察船、补给舰、远洋拖轮、医院船等各型舰船，不仅数量众多而且种类齐备。

其中还有光荣级巡洋舰瓦良格号、现代级驱逐舰敏捷号、无畏级大型反潜舰潘捷列耶夫海军上将号和特里布茨海军上将号等俄海军太平洋舰队主力战舰。
这支舰队几乎是集结了俄海军太平洋舰队的大半部分水面舰船力量，不排除水下还有潜艇伴随执行任务的可能。

按照惯例，日本自卫队P-3C巡逻机对每艘俄军舰船进行拍照“取证”，不过面俄军如此大阵仗的舰队，日本巡逻机也明显有些“应接不暇”。在防卫省公开的照片中，有3艘毒蜘蛛级导弹艇的位置只留了个黑框，没有配上相应的照片，意味着P-3C巡逻机未能成功拍到他们的照片。

除了这支俄军舰队外，在26日当天下午，日本的P-3C巡逻机又在下对马海峡西南约200公里的海域，发现2艘俄罗斯海军舰船向东北方向航行，分别是无畏级反潜舰维诺格拉多夫海军上将号和一艘补给舰。这两艘军舰也是俄海军太平洋舰队的主力舰船。
俄军在一天之内同时出动20艘战舰在日本周围活动，这样的情况实属罕见。


