https://mil.huanqiu.com/article/3xbK3CQXMFA
美国在印太已无航母可用：罗斯福号确诊升至36人 里根号也出现感染
来源：环球网
2020-03-28 09:03
【环球网报道 记者 徐璐明】截至目前，美国海军的“罗斯福”号航母上已有36名水兵确诊感染新冠肺炎，而同样是部署在中国周边、目前正在大修的“里根”号航母也被曝出出现两例确诊感染病例。病毒在航母上的扩散导致美国海军陷入在印度-太平洋地区无航母可用的窘境。
“罗斯福”号确诊人数升至36人
据美国ABC News网站3月28日报道，一位美国海军官员表示，截止到3月27日，美国海军的“罗斯福”号航母上，至少已有36名水兵的新冠病毒检测结果为阳性。美国海军官员预计，感染这种病毒的船员人数还会继续增加，该舰将停靠关岛，舰上5000名船员都将接受病毒检测。

报道称，“罗斯福”号这次的停靠虽然是计划中的，但却非常及时，可以为舰上那些确诊感染的舰员提供更好的医疗设施，在靠近码头的地方对舰员进行检测也更方便。不过让美国国防部的官员们担心的是，会出现越来越多的感染病例，因为航母上的狭小空间会导致更多人感染，因此有必要对所有人进行检测。
美国参谋长联席会议副主席人选约翰·海滕27日表示，对“罗斯福”号航母舰员的测试可能需要长达一个星期的时间。美国海军作战部长迈克·吉尔迪上将26日在一份声明中说：“我们非常严肃地对待这一威胁，并迅速采取行动，对确诊患者进行隔离，以防止病毒在舰上进一步传播。”另外还有一名美国官员告诉ABC News说，这艘航母预计星期四晚间抵达关岛。
“里根”号首次报告水兵确诊
另据“The Drive”网站3月27日报道，目前在日本进行中期维护的“里根”号航母上，也有两名水兵被检测除感染了新冠病毒。至少到本周末，里根号目前所在地的横须贺基地将被封锁，目前还不清楚是否还会有其他措施，比如对整艘航母进行隔离。

报道称部署在日本横须贺基地的美军部队在3月26日也报告了首例确诊病例，这是在日本出现的首例美国军人感染病例。不过这名船员刚从美国回到横须贺，美国海军认为他可能是在美国染上的病，但没有透露此人被分配到哪艘舰上。
目前还不清楚病毒会对里根号的维护修整有什么具体影响，该舰目前正在港口维护。然而事态的发展却令人担忧，因为这可能导致美国海军在太平洋地区没有可以执行前沿部署任务的航母。
病毒是如何登上美军航母的？
3月26日，美国海军的“罗斯福”号航母上已有25名水兵确诊感染新冠肺炎，而这距离该航母24日首次报告出现3例确诊病例仅仅过去3天。确诊人数的成倍增长意味着病毒已经在拥挤的航母空间里蔓延开来，在CNN最新的报道中，美国海军官员也承认，预计“罗斯福”号上还会有更多人的检测结果呈阳性，可能会出现“几十个”病例。
另一名官员表示，由于担心中国或朝鲜等对手认为“罗斯福”号航母是不堪一击的，如果还存在大量新增的病例，美国防部不太愿意对外公布“罗斯福”号航母感染人数在海军整体占比情况。美国国防部长埃斯珀26日接受路透社专访时表示，未来仍然会每天公布军中确诊的总人数，不过为“避免泄密”，将不会公布美军感染人数的详细信息。

“罗斯福”号航母是美国最新部署到印度-太平洋地区的航空母舰，该航母于今年1月离开圣迭戈母港，前往印太执行部署任务，于2月中旬抵达关岛。那么问题来了，一直在海上航行的这艘美军航母，是如何染上新冠病毒的？
追踪“罗斯福”号航母抵达印度-太平洋地区后的活动轨迹可以发现，该航母于3月5日到访越南岘港进行访问。在美国海军研究协会网站(USNI)3月24日的报道中，美国海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪表示，在罗斯福号到访越南时，该国已经出现了16例新冠肺炎确诊病例。但美国海军当时考虑到确诊病例数较少，而且病例都出现在越南北部地区并且都被隔离，航母靠港访问应该问题不大，决定访问照常进行。
但值得注意的一点是，“罗斯福”号航母当时与邦克山号导弹巡洋舰同时抵达越南岘港，邦克山号导弹巡洋舰停靠在了岘港码头，而“罗斯福”号只是停泊在锚地，没有靠港，越南方面出动了一艘驳船负责在码头和航母之间接送人员。在访问越南期间，美国海军官兵与越南方面开展了多项交流活动，包括参加在越方码头举行欢迎仪式、前往岘港当地的社区和慈善中心进行慰问以及邀请越南当地媒体和越南官兵上航母参观交流等。而据美国太平洋舰队官方公布的照片显示，在各种交流活动期间，美国军舰并未采取任何防疫措施，美越双方也无人佩戴口罩。

在3月10日结束对越南访问后，“罗斯福”号航母奔着南海方向前进，并于3月15日与“美利坚”号两栖攻击舰、“绿湾”号两栖船坞登陆舰等多艘舰船在南海开展联合演练。演练后“罗斯福”号驶出南海海域，抵达菲律宾海，3月17日进行了一次海上横向补给，3月18日又与来自美国空军第69远征轰炸机中队的B-52H轰炸机以及美国空军的F-15C战斗机进行了联合演练。
到了3月19日，随着疫情在世界各地的快速发展，美国海军也意识到这种病毒一旦在航母上爆发的严重后果，为应对舰上可能出现的疫情，美国海军前沿部署的医学防护部队和海军医疗研究中心的成员在这一天也登上了“罗斯福”号航母，携带多种专业检测装备登舰，这些设备包括FilmArray测试仪、ABI一站式RT-PCR检测机，都可以用于新型冠状病毒的快速检测。这意味着，一旦航母上的水兵出现感染症状，就可以立即在舰上进行检测，而无需将其送到岸上。
这支防疫“特种部队”刚上航母就马不停蹄地搭建临时实验室、临时隔离区，开展对所有舰员进行检测的工作。随后在3月24日，美国媒体曝出“罗斯福”号上3人确诊，这是美军航母首次出现新冠肺炎确诊病例，也是美军首次在执行部署任务的军舰上发现病毒检测阳性的病例。

不过就在被曝出首次确诊病例的当天，“罗斯福”号航母依然十分活跃，与“美利坚”号两栖攻击舰、“蓝岭”号两栖指挥舰、“绿湾”号和“日耳曼城”号两栖船坞登陆舰等共6艘美国第七舰队主力战舰再次在菲律宾海上举行编队航行训练，在海上“秀肌肉”。
从“罗斯福”号以上的活动轨迹来看，最大可能出现的感染源就是在访问越南期间。而且从时间点上来看，在3月10日结束越南访问后到3月24日两周时间出现确诊病例，也有一定吻合。不过也不能排除“罗斯福”号航母通过其他途径引入病毒的可能，在与美国其他军舰进行联合演练以及海上补给期间，“罗斯福”号与其他美军舰船也可能有人员往来。而且在海上航行的航母也不是完全孤立，航母上的C-2运输机能够很方便地在航母和陆地间运送人员，包括准备休假和休假归来的航母舰员。
目前“罗斯福”号已经通过舰载直升机将多名感染水兵运送到关岛基地的医疗机构进行隔离和治疗，不过这也引发了基地内人员的担忧。部署在关岛海军基地的一些美军人员，已经被命令将一些基地设施改造成临时的隔离所，以便从已爆发新冠病毒疫情的“罗斯福”号航母上，收容其部分舰员。在《野兽日报》26日的报道中，一位参与隔离设施建设的美军士兵坦言，一些部队担心他们会被来自“罗斯福”号航母的舰员传染新冠病毒。这位美国军人补充说：“我们完了。”
