https://mil.huanqiu.com/article/3xaa1rLM27x
日本在宫古岛新部署防空反舰导弹 驻地人数翻倍
来源：环球网
2020-03-27 11:34
【环球网军事报道】据共同社3月26日报道，日本防卫省26日在冲绳县宫古岛驻地部署了地对空、地对舰导弹部队。报道称，这是日本加强南西诸岛防卫的措施之一，加上去年3月新成立的警备部队约380人，该驻地规模达到约700人。

新部署的地对空部队是从长崎县竹松驻地迁移过来，地对舰部队则为新设。对于在宫古岛驻地的部署，自卫队去年4月曾被发现在没有向当地进行充分说明的情况下保管导弹等，随后弹药暂时被撤至岛外，待弹药库在2021年3月底左右完成后，将再次运入岛内。
日本自卫队陆上幕僚长汤浅悟郎在26日的记者会上表示：“认为强化南西地区的防卫体制是当务之急，通过部署部队威慑力将增强。”
同一天，千叶县木更津驻地新成立了运用“鱼鹰”运输机的“运输航空队”，将用于运送离岛防卫专门部队“水陆机动团”（长崎县）的队员等。计划6月以后部署2架，规模增至共17架，人数达430人。
在木更津部署“鱼鹰”的期限大约为5年，计划最终在佐贺市的佐贺机场运用，目前仍在与拥有土地权的当地渔业协会进行协调。
