https://mil.huanqiu.com/article/3xaYRrOFIUI
美国正要开足马力猛造F-35 结果本土试飞基地曝出疫情
来源：环球网
2020-03-27 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站3月26日报道，由于美国加州的爱德华兹空军基地报告了4例新冠肺炎确诊病例，正在该基地进行的F-35战斗机“初始作战能力测试与评估”已经暂停。
如果该项测试能够顺利进行并通过，将让洛克希德·马丁公司能够开足马力生产F-35战斗机。美国军方此前都是以低速率、小批量的方式购买F-35战斗机，目前洛马已经生产了多达500架各型号的F-35。

爱德华兹空军基地26日在一份声明中称：“截止3月25日下午4时，爱德华兹空军基地发现了4例新冠肺炎确诊病例（1例为现役军人，其余3例为军人家属）。所有4名患者都是居住在基地外。”
F-35联合项目办公室发言人布兰迪·希夫周三在接受采访时说：“大多数负责F-35项目测试的机构的主要试验场都受到了疫情影响，因为联邦、州和地方政府在疫情期间实施限制措施，这些机构的工作也有所调整。”她说：“到目前为止，F-35项目的试飞机构已经暂停了飞行活动。但是那些通过远程办公能够开展的核查工作的机构仍在继续运行。此外，一些实验室和地面测试机构的工作也仍在进行、战斗机的维护工作也照常开展，以确保机队的备战能力。”
希夫还表示，虽然目前某些开发和部署活动会有所延误，但F-35项目团队仍在继续努力推进工作，同时确保员工的健康和安全。
不过，美国国防部负责采办和保障的副部长艾伦·洛德表示，她目前“不能对（F-35）是否能全速生产给出决定性的说法”。但她说：“我要告诉你们的是，我们正在推进，虽然有新冠肺炎疫情，但我们项目仍在正常运行。”
在全球蔓延的新冠肺炎疫情此前已对F-35战斗机的生产造成直接影响。除了主承包商美国洛克希德·马丁公司以外，F-35战斗机的生产还依靠分布在多个国家的全球供应链，还在日本和意大利还设置有整机组装线。不过位于日本和意大利的承包商的F-35组装厂已经先后被迫停工，部分员工也被要求居家远程办公。
