https://mil.huanqiu.com/article/3xaVLuJtWtD
新冠肺炎疫情冲击军工产业生产？国防部这么说
来源：环球时报
2020-03-27 09:24
【环球时报报道 记者 郭媛丹】针对台媒炒作新冠肺炎疫情对大陆武器装备计划的冲击影响不容小觑，国防部新闻发言人任国强26日在国防部例行记者会上强硬回击。此外，军事专家对《环球时报》记者表示，只要国家需要，各军工企业都可以开足马力、加班加点、保任务节点不受拖延。
台湾“中央社”日前报道称，台湾“国防安全研究院”最新发布报告称，武汉是大陆军工产业重要布局地，不但是武器研发重镇，也是军民融合发展的示范区，预计新冠肺炎疫情对大陆武器装备计划的冲击影响不容小觑。任国强在26日的国防部例行记者会上回应称，“解放军捍卫国家主权和领土完整的决心、意志、能力不会受到任何影响和干扰。”
1月23日，湖北武汉按下“暂停”键。由于此次疫情高峰恰逢春节返程高峰期，武汉的封城措施导致一些技术人员也被隔离在武汉。3月25日下午，上海市首批赴湖北的“点对点，一站式”专用包车将一批江南造船集团武汉协作单位技术人员接到上海。随后，41人入住江南造船集团专门用于安置隔离的房间进行居家观察，并再次接受核酸检测，在满足复工条件后将迅速投入到国家重点工程建设中。
军事专家李杰26日对《环球时报》记者表示，新冠肺炎疫情以及湖北地区的封城对武汉军工企业短时期内会有一定影响，但影响可控，在复工复产以后会提速赶上。李杰进一步解释说，首先大型军工单位通常是半军事化管理，平时就管理严格；并且在封城期间防控力度比其他地方单位也更为严格、全面。复工以后防控、警卫工作还会进一步强化，处于相对隔离状态，疫情造成影响程度相对小。其次，中国有集中力量办大事的显著优势，疫情过后各单位一定是开足马力、加班加点，把耽误的工期赶回来，保证任务节点。
随着新冠肺炎疫情全球大流行之势愈演愈烈，很多国家为防控疫情采取封境措施，会不会在供应链上对中国企业造成冲击呢？对此，李杰表示，中国军工企业对国际市场依赖不大，像船舶建造等行业绝大部分是自给自足，电子行业可能相对受影响比较大。▲
