https://mil.huanqiu.com/article/3xaV2cmqZX1
美国罗斯福号航母已有25人确诊 感染人数3天涨了7倍
来源：环球网
2020-03-27 09:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站3月26日报道，一名美国海军官员向CNN证实，目前在西奥多·罗斯福号航母上已有25名水兵的新冠肺炎检测结果呈阳性。
这名美国海军官员称，预计罗斯福号上还会有更多人的检测结果呈阳性，可能会出现“几十个”病例。另一名官员说，如果出现大规模的感染，美国国防部可能不会公开具体数目。

尽管在航母上已经爆发疫情，美国海军作战部长迈克·吉尔迪在一份声明中表示：“我们相信，我们积极的措施能让罗斯福号航母能够应对任何危机。”
美国海军代理部长托马斯·莫德利26日在新闻发布会上说：“我们正在对所有船员进行检测，以确保我们能够控制任何可能发生的传播情况。”据悉，罗斯福号航母上大约有5000人。根据莫德利的说法，罗斯福号正驶向关岛。他表示，除了待在码头，船员们不准前往关岛任何地方。
3月24日，罗斯福号航母上首次发现3名水兵检测结果呈阳性。在短短三天时间里，这艘航母上感染新冠病毒的水兵人数从3人快速增长到25人。

据美国《国会山报》3月25日报道，在3月24日舰上出现3名新冠病毒检测阳性的水兵后，美国海军的西奥多·罗斯福号航母上又出现了5名检测结果为阳性的水兵。报道援引美国海军官员的话称，目前感染的8名船员中，已经有4人被送往关岛基地的医院进行治疗，其余4人也将被送下航母。
美国海军官员表示，美军正在努力确认罗斯福号航母上是否还有其他人感染。美国太平洋舰队司令约翰·阿基利诺表示，他们正在“朝着尽可能减少更多人被感染的目标努力”。
据悉，罗斯福号航母于3月5日到访越南进行访问，随后频繁在中国南海海域活动，带头在南海“秀肌肉”，3月15日与美利坚号两栖攻击舰等舰船开展联合演练。3月18日，罗斯福号驶入菲律宾海，与美国空军的B-52H轰炸机和F-15C战斗机开展联合训练。为应对舰上可能出现的疫情，美国海军前沿部署的医学防护部队和海军医疗研究中心的成员数日前也登上了该航母，携带多种专业检测装备登舰，这些设备包括FilmArray测试仪、ABI一站式RT-PCR检测机，都可以用于新型冠状病毒的快速检测。
当时美国海军第七舰队称，医护团队登舰以确保第七舰队保持战备能力的同时，还随时准备好应对可能爆发的疫情。医护团队的成员由各种专业的海军医学人员组成，包括微生物学家、医学实验室技术人员、医学防护官员、医学预防技术人员。而没想到这支防疫“特种部队”才刚上舰，就派上了用场。

海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪补充说：“访问越南的时候，当时该国只有16例确诊病例，而且都是在越南北部地区，患者都已经在河内进行隔离。因此印度-太平洋司令部司令菲尔·戴维森同意罗斯福号航母按计划访问越南岘港是一个明智的决定。在结束访问后，罗斯福号航母进行了14天的海上隔离，今天刚好是隔离的第15天。”他告诉USNI，美国海军正在认真研究罗斯福号上的船员是如何染上这种疾病的，以便海军能够为目前部署在全球的100多艘其他舰船提供应对措施。
罗斯福号病例的增长导致其战斗力受到严重威胁。一位从事军事医疗方面的人士26日对《环球时报》表示，目前尚不清楚被感染人的身份，如果被感染的是舰长、指挥员、飞行员等重要岗位人员，那么航母战斗力水平就会大打折扣。与此同时，还有许多密切接触者被隔离，严重影响工作和训练，再加上长期生活在舰艇人员生活相对枯燥，面对疫情，恐慌和焦虑情绪肯定在航母上蔓延。

另一位相关专业人士同日对《环球时报》表示，战舰上不怕出现负伤，不怕生病，最惧怕的是极具危险的传染性疾病，尤其是面对不可预知的新冠肺炎，恐慌心理会更严重，会极大程度动摇军心，从而影响到在海上执行任务的信心和能力。
罗斯福号是一个“五脏俱全”的小社会，航母上有若干厨房、餐厅、健身房，银行等设施。但相比邮轮，航母是战斗舰艇，环境更为封闭，聚集性更高，人员集体住宿、生活和工作，交叉感染更容易发生。北京大学公共卫生学院副院长王培玉教授认为，新冠肺炎潜伏期不同，有的三、五天发病，有的六、七天甚至更长时间（14天），还有被最初感染者传染的二代病例。和邮轮相比，军舰上的空间应该更为狭窄，居住条件不如豪华邮轮，如果在同一个密闭空间内停留时间长，会导致病毒密度高，是有可能通过气溶胶传播的。   
海军研究院研究员张军社就此对《环球时报》分析，“罗斯福”号航母共有5000余人，其中舰员有3000余人，舰载航空兵兵力约2000人。现在航母上有确诊病例8名，密切接触者应该有一定数量人员，“现在还需要观察十至十四天左右，看下一步疫情发展情况。如果航母上疫情大面积暴发，肯定会对航母战斗力造成严重影响，届时既可能无法完成战备执勤任务，也可能无法担负其它任务，可能会采取隔离措施。”
罗斯福号航母是美军现役10艘尼米兹级航空母舰中作战次数最多、实战经历最为丰富的一艘，它多次参加美国在海外的军事干涉行动，也曾不断在中国南海通过举行演习炫耀武力，进行所谓的军事威慑。上文中的专业人士认为，“罗斯福”号不仅仅是一艘航母，还是美国力量的象征。一旦疫情无法有效遏制，发生大面积传染事件，损失的将不仅仅是一艘航母，而是一个航母编队，乃至整个美国海军，美国的军事强国形象也会受到影响。
