https://mil.huanqiu.com/article/3xZuK2Pa5SU
苏57战机最大谜团终于揭开 侧弹仓原来藏在这里
来源：环球网
2020-03-26 16:07

【环球网军事报道】俄罗斯国防部3月24日发布了一部苏-57战斗机的宣传片，以单机、多机形式展示了这款被俄军寄予厚望的第五代战斗机进行各种高难度飞行的场面。自去年年底即将交付的苏-57战斗机在测试中发生坠毁事故以来，这是俄军方第一次如此高调地对该机进行宣传，或许是为其正式服役进行“热身”。

俄罗斯国防部同时宣布，俄空天军飞行员已经完全掌握了这款战斗机的所有飞行模式，并在宣传片中首次展示了苏-57开启侧弹仓发射空空格斗的画面。这不仅是这款俄制第五代战斗机的侧弹仓首次曝光，还展示了苏-57在大迎角机动情况下，发射空空格斗导弹的能力，这样的展示方法很符合“战斗民族”的风格。

自苏-57（原项目代号T-50）战斗机在十年前首飞以来，关于其是否配备有内置弹仓一直是个谜。直到2018年在俄罗斯国防部一次会议上，俄军方在汇报苏-57在叙利亚进行实战测试成果时，苏-57开启机腹弹仓投掷导弹的画面才首度曝光。但机腹的内置武器舱不适合用于放置近距离空空格斗导弹，那么苏-57的格斗弹会安放在哪，也成为了这款俄罗斯最先进战斗机留下的最大谜题。
如今俄罗斯国防部公布的这部宣传片终于给出了答案，从苏-57发射导弹的过程来看，其翼下两个巨大的茧包，原来就是空空格斗导弹的侧弹仓。由于该茧包的体积较小，位置也不是很显眼，曾一度被认为是机载电子系统或是机翼动作系统，如今终于证实，这就是苏-57的侧弹仓。从该弹仓发射的疑似是一枚R-73空空格斗导弹或是K-74M2型空空导弹（R-73改进型）。

内置弹药仓是保证隐形机隐身性能和武器挂载能力的重要配置之一，但在有限的机身空间内想要同时放下机腹内置弹药仓和侧弹仓不是一件容易的事。美国的F-22战和中国的歼-20都选择了将侧弹仓放置在两边进气道的外侧，这样的布置使得战机在进气道设计和机身建造工艺上难度更大。F-35战斗机由于机身空间较小，索性直接放弃了侧弹仓的设计。
而苏-57则采用了难度较小的方法，直接在两侧机翼边条下面安装两个茧包式弹舱，相当于是在原有布局基础上再外加结构。不过这样的设计缺陷也相当明显，就是增加的两个鼓包会对雷达散射截面积有直接的影响。

不过从俄方公布的画面无法看出这种茧包式弹仓的工作过程细节。目前歼-20的侧弹仓设计是在导弹伸出之后还能将舱门关闭，既可以减小飞行阻力又能降低雷达散射截面积。F-22战斗机则是在导弹伸出时侧弹仓，弹舱门得一直保持开启状态直至导弹发射完毕。无法判断苏-57的茧包式弹仓是否具备和歼-20侧弹仓一样伸出导弹后关闭的功能。

这部宣传片同时也曝光出了苏-57战斗机的诸多细节，其中个别画面可以说是让人不忍吐槽。比如在座舱视角的画面中，可以清晰看到苏-57的座舱盖上出现多个气泡，可以想象这个座舱盖是使用了多么粗犷的技术制作成型。这也让人想起在去年莫斯科航展上，苏-57战斗机首次进行静态展示，却被拍到机腹弹仓仓门并未严丝合缝的画面。


俄罗斯空天军目前订购了76架苏-57战斗机，原计划2019年年底交付首批战机，但自从2019年12月24日即将在3天后交付的一架苏-57发生坠机事故以来，该机的确切交付时间一直杳无音讯。



