https://mil.huanqiu.com/article/3xZhSuIA2DH
美国罗斯福号航母上又有5名水兵新冠病毒检测阳性
来源：环球网
2020-03-26 10:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《国会山报》3月25日报道，在3月24日舰上出现3名新冠病毒检测阳性的水兵后，美国海军的西奥多·罗斯福号航母上又出现了5名检测结果为阳性的水兵。
报道援引美国海军官员的话称，目前感染的8名船员中，已经有4人被送往关岛基地的医院进行治疗，其余4人也将被送下航母。

美国海军官员表示，美军正在努力确认罗斯福号航母上是否还有其他人感染。美国太平洋舰队司令约翰·阿基利诺表示，他们正在“朝着尽可能减少更多人被感染的目标努力”。
据美国海军研究协会网站(USNI)3月24日报道，部署在印度-太平洋地区的美国海军西奥多·罗斯福号航空母舰上已经有三名水兵的新冠病毒检测呈阳性，他们将被转移到美国国防部在太平洋地区的医院进行治疗。这是美军航母首次出现新冠肺炎确诊病例，也是美军首次在执行部署任务的军舰上发现病毒检测阳性的病例。
当地时间3月24日，美国海军代理部长托马斯·莫德利在新闻发布会上表示，在菲律宾海执行任务的美国海军“罗斯福”号航母有3名水手新冠病毒检测为阳性。这3名水手当天被送离航母，其他与这些水手有过接触的人也被隔离。莫德利表示，目前尚无计划将航母从其任务中撤出，同时下令其不得返回美国本土。

据悉，罗斯福号航母于3月5日到访越南进行访问，随后频繁在中国南海海域活动，带头在南海“秀肌肉”，3月15日与美利坚号两栖攻击舰等舰船开展联合演练。3月18日，罗斯福号驶入菲律宾海，与美国空军的B-52H轰炸机和F-15C战斗机开展联合训练。为应对舰上可能出现的疫情，美国海军前沿部署的医学防护部队和海军医疗研究中心的成员数日前也登上了该航母，携带多种专业检测装备登舰，这些设备包括FilmArray测试仪、ABI一站式RT-PCR检测机，都可以用于新型冠状病毒的快速检测。
当时美国海军第七舰队称，医护团队登舰以确保第七舰队保持战备能力的同时，还随时准备好应对可能爆发的疫情。医护团队的成员由各种专业的海军医学人员组成，包括微生物学家、医学实验室技术人员、医学防护官员、医学预防技术人员。而没想到这支防疫“特种部队”才刚上舰，就派上了用场。
海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪补充说：“访问越南的时候，当时该国只有16例确诊病例，而且都是在越南北部地区，患者都已经在河内进行隔离。因此印度-太平洋司令部司令菲尔·戴维森同意罗斯福号航母按计划访问越南岘港是一个明智的决定。在结束访问后，罗斯福号航母进行了14天的海上隔离，今天刚好是隔离的第15天。”他告诉USNI，美国海军正在认真研究罗斯福号上的船员是如何染上这种疾病的，以便海军能够为目前部署在全球的100多艘其他舰船提供应对措施。

几位舰艇相关人士25日对《环球时报》表示，未来“罗斯福”号航母上新冠肺炎病例可能增加，是否会像邮轮上的感染患者一样呈爆发式增长值得关注。这几位人士皆认为，“如果早发现、早隔离、早治疗就能得到控制；如果发现得晚，存在大量密切接触者的话，会比较危险。”
海军研究院研究员张军社25日对《环球时报》表示，美国最初对新冠肺炎的不重视导致国内疫情急剧蔓延，加之美军是全球部署兵力，这对美军战备勤务和日常训练构成一定影响。张军社认为，由于舰艇上生活、工作空间较狭窄，更易传播，因而如果美军不采取严格防控措施，受到的影响还会扩大。从各方面情况分析，目前新冠肺炎对美军战斗力影响不是很大；但若美军不采取严格的疫情防控措施，未来对军队的影响还会扩大，对战斗力的影响也会增加。

