https://mil.huanqiu.com/article/3xZfPKZerql
中国运9飞机飞临苏岩礁附近 韩日战斗机接连出动应对
来源：环球网
2020-03-26 09:10
【环球网军事报道】日本防卫省统合幕僚监部3月25日发布消息称，当天发现一架中国海军的运-9特种飞机在东海、日本海海域上空飞行，日本自卫队紧急出动战斗机应对。

同一天，韩国军方也报告称，发现一架中国军机当天一度飞入韩国防空识别区。从机型、时间和地点上判断，日韩通报的是同一架中国军机。
韩联社3月25日报道称，韩国联合参谋本部（联参）25日表示，一架中国军机当天一度飞入韩国防空识别区（KADIZ）。据悉，韩军在识别后随即出动战斗机伴飞。
据联参透露，当天上午10时6分许，一架疑似Y-9侦察机的中国军机从离於岛(中国称苏岩礁)附近上空的韩国防识区和中国防识区（CADIZ）重叠区域，首次进入位于济州岛东南方向上空的韩国防识区。随后于10时23分许，该机离开韩国防识区飞往日本防识区（JADIZ），上午11时40分又从日本防识区再次进入韩国防识区，并于11时58分经重叠区飞离。

据悉，这架军机当天在韩日防识区和重叠区飞行约3个小时，在韩国防识区共停留35分钟。
韩国军方表示，两国军方曾在该机进入防识区前通过韩中直通电话沟通，中方称是在进行常规军事活动。
韩国国防部2013年12月正式发布韩国防空识别区扩大方案，区域范围延伸至半岛西南部的中国苏岩礁、马罗岛和红岛上空。苏岩礁位于中国东海，并处在中韩专属经济区重叠区域。中国外交部曾多次表示，苏岩礁是孤立的水下暗礁，不是领土，中韩之间就此不存在领土争议，这是中韩双方的共识。有军事观察人士此前曾对《环球时报》表示，中国东海防空识别区与韩国“防空识别区”部分空域有所重叠，但防空识别区并非领空，只是一国空军为防空需要单方面划设的空域。
