https://mil.huanqiu.com/article/3xXMa3FaCjq
受疫情影响 英国决定取消今年范堡罗国际航展
来源：环球网
2020-03-23 14:32
【环球网军事/航空报道】据《福布斯》杂志网站3月21日报道，受持续的新冠肺炎疫情影响，英国范堡罗航空展的主办方已经决定取消今年的航展，这也反映了目前航空航天产业面临的窘境。
报道称，今年的范堡罗航展原计划于7月20日至24日举办，该项展会是世界最大规模的航空航天展会之一，每两年举行一次，与巴黎航展交替举办。范堡罗国际公司董事会在声明中说：“经过非常认真的考虑，新型冠状病毒在全球造成的空前影响迫使我么作出这个决定，这是为了我们的参展商、观众、承包商以及工作人员的健康和安全着想。”声明还补充说：“但请大家放心，我们将继续开展合作，并将确保范堡罗航展在2022年更好的回归。”
2018年的范堡罗航展吸引了8万名专业和普通观众参展，共有156个民间和军方代表团参加，交易签约总价达到1920亿美元，其中包括1400多架商用飞机和1432台飞机发动机的订单，总价值分别达到1540亿美元和219.6亿美元。
然而今年的活动基本不可能达到两年前的水平，航空运输业遭受重创，不少航空公司的飞机都已经停飞，运营商也不需要更多的型飞机。
