https://mil.huanqiu.com/article/3xXLiC5hbaI
美军突然大举进军纽约市区抗击疫情 却把居民们吓够呛
来源：环球网
2020-03-23 14:08
【环球网军事报道】据“防务博客”网站3月22日报道，美国总统特朗于周五（3月20日）普宣布在纽约州出现“重大灾难”，命令联邦政府支援该州抗击新冠肺炎疫情，与此同时纽约州新冠病毒确诊病例激增。随后特朗普表示，他已于21日晚间批准了一项针对纽约州“重大灾难”的声明文件，他说他已经与纽约州州长安德鲁·科莫密切沟通，称这是联邦政府“前所未有”的反应。

美国国防部长马克·埃斯珀此前也表示，有关部门“正在考虑启用国民警卫队和预备役部队，以在必要的时候为各州提供指挥、后勤和医疗服务支持。”
报道称，目前美国陆军正在进入纽约州，并计划接管酒店、大学宿舍和体育场等。将它们改造成类似ICU的医疗设施。

另据《华尔街日报》的最新报道，美国陆军工程兵兵团计划在纽约接管多达1万间酒店房间、大学宿舍和其他可用空间，因为当地因感染新冠病毒而入院治疗的人数急剧上升。
美国陆军中将托德·赛蒙尼在新闻发布会上说，美国陆军将协调所有酒店、大学，甚至可能是空无一人的体育场。他说：“我们将在极端的时间内接管这些建筑，我们将把它们变成类似ICU的设施。”
在社交网络上，出现了多段疑似美国陆军部队进入纽约州的画面，一些谣言也不胫而走，加剧了当地居民的恐慌情绪。有美国网友在看到美军车队进城的消息后表示质疑：“为什么要派军队进入纽约，对我们进行限制？”还有网友表示，收到别人发来的“美军进城”视频，还说美军进入纽约后限制居民外出，家里没有食物的人都快饿死，半夜时候美军卡车还将尸体运出城外，这些都太可怕了。目前大多数在国外社交媒体上流传的美国陆军部队进入纽约的照片和视频都难以核实其真实性，但恐慌和不安的情绪已经蔓延开来。

也有比较理性的美国网友称，美军部队进入纽约是帮助抗击疫情，呼吁大家都待在家里不要乱跑，如果出现症状，也要待在家里等待检查。
据美国约翰斯霍普金斯大学的实时数据，截至北京时间23日7时13分，美国新冠肺炎确诊病例累计33276例，累计死亡417例。纽约州死亡病例增至117例，成全美死亡病例最多的地区。
