https://mil.huanqiu.com/article/3xXF1QrhsSk
手绘漫画 致敬战“疫”英雄
来源：环球网
2020-03-23 11:01
【环球网报道 特约记者 刘伟 崔云龙】新冠疫情爆发以来，无数党员干部、医务人员、人民子弟兵奔向战役一线，爱和希望像一条条小溪涌入武汉，汇聚起抗击疫情的浩瀚大海。现在疫情已经得到了有效控制，他们用军人的忠诚、使命、担当、责任践行着人民子弟兵的担当。这是一名武警战士手绘的抗疫漫画，向“疫”线勇士致敬。

疫情就是命令，防控就是责任。在疫情防控一线，鲜红的党旗高高飘扬，一座座战斗堡垒魏然矗立，一名名革命军人，一个个共产党员挺身而出，“我是共产党员，我先来！”他们用行动书写着共产党员的忠诚，展现着革命军人的好样子，形成了一种无形的感召力量。

军人生来为打仗，疫情防控更是一场没有硝烟的战争，守护好人民群众的生命安全和身体健康，是每一名军人的初心和使命，在这个无情的战场上，他们把人民的利益高高举过头顶，“越是艰难越向前，担负起最艰巨的任务，为祖国和人民再立新功！”他们用行动履行着神圣使命。

在逆行的人群中，在新年钟声即将敲响的时刻，我看到出发的你们，你们是除夕夜驰援武汉的军人！“我们会战胜疫情，我们都会平安回家！”这是一位妈妈对女儿的承诺，更是一名军人战胜疫情的誓言，更是对祖国的承诺。

奉献，这两个字眼重达千钧。一次次请战，不计报酬，无论生死；一个个鲜红的手印，在阻挡病毒的五指峰间逆行，来势汹汹的疫情面前，每一个奉献着。子弟兵都是一道坚固的防线，白加黑、两班倒成为了常态，忍受着亲人别离，忍受着千里思念，他们一直在坚守着，奉献着。

一声令，一声到！在最危险的时刻，在最困难的地方，奋战在一线的各级领导干部、党员骨干责无旁贷地担负起疫情的重任，闻令而动、敢打硬仗，带领官兵与人民群众风雨同舟、生死与共，用实际行动向党和人民交出满意答卷。

“疫情防控，事关重大，虽然退伍了，这里依然是我的战场”“这不是一个人在战斗，他们太辛苦了，我们也要尽绵薄之力”，在这场没有硝烟的战斗中，每个人一个人，更没有一个团队孤军奋战。一箱口罩，几袋水果，几张暖心卡片……他们用自己感恩的心为疫情防控铸起爱的长城。
