https://mil.huanqiu.com/article/3xWRPQpQpWR
美国舰机频繁现身南海 又派这艘濒海战斗舰来捣乱
来源：环球网
2020-03-22 11:52
【环球网军事报道】美国太平洋舰队官方3月21日发布消息称，3月20日，美国海军“吉佛兹”号濒海战斗舰在中国南海海域进行了航行训练。这艘濒海战斗舰近期在南海频繁活动，还与美军其他舰艇开展联合行动，值得警惕。

美国太平洋舰队称，“吉佛兹”号濒海战斗舰是最新轮换部署到印度-太平洋地区的作战舰船，在美国第七舰队的行动区域内执行任务，以“加强与合作伙伴的协同作战能力”。“吉佛兹”号濒海战斗舰曾在3月13日的时候闯入南海，并与“美利坚”号两栖攻击舰开展联合训练，期间“美利坚”号两栖攻击舰还出动了F-35B舰载战斗机。“吉佛兹”号属于“独立”级濒海战斗舰，采用独特的三体舰船船型设计，其特点是航速快、隐蔽性强，能够在浅水海域执行巡逻、布雷、反舰、反潜等多种任务。

3月19日，据长期追踪美国军机动向的社交帐户Aircraft Spots发布的消息显示，当天一架编号为64-14847的美国空军RC-135U电子侦察机在南海上空飞行，随后返回了驻日美军嘉手纳空军基地。这是美国军机于18日闯入南海空域后，连续两天在南海“秀肌肉”。
连日来，美国海军舰船在南海频繁活动，打着“航行自由”的幌子在南海秀肌肉。据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军“麦克坎贝尔”号驱逐舰当天还擅自闯入中国西沙领海。

对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着“航行自由”的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。
国防部新闻发言人任国强大校此前也对美舰在南海的动作回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。

