https://mil.huanqiu.com/article/3xUlbXnMgXx
日本“万吨大驱”正式入列 防卫相亲自出席仪式
来源：环球网
2020-03-20 11:27
【环球网军事报道】据日本海上自卫队发布的消息，3月19日，日本自卫队在横滨的日本海洋联合株式会社矶子工厂为最新建造的摩耶号宙斯盾驱逐舰举行授旗仪式，标志着该舰正式交付入列。日本防卫相河野太郎出席了授旗仪式。


摩耶号是日本最新建造的摩耶级新一代驱逐舰首舰，也是继金刚级和爱宕级之后日本又一款国产宙斯盾驱逐舰。此前曾有消息称，因受新冠肺炎疫情影响，授旗仪式或将推迟举行，但日本防卫省最后还是决定按照原计划举行仪式。

摩耶级驱逐舰是日本“8200吨级护卫舰”造舰计划下的产物，但8200吨是该舰的标准排水量，目前摩耶号的满载排水量已经超过万吨。该舰长170米、宽21米、标准吃水6.2米，最高航速约为30节。该型舰还拥有96单元MK41垂直发射系统，可以装填标准-2远程防空导弹、标准-3反导拦截弹，也是目前日本作战能力最强的水面舰船。

摩耶号配备的是最新型“宙斯盾”基线9型的日本版，与美国海军现役最新的阿利·伯克级Flight IIA型驱逐舰处于同一水平。
摩耶号还是日本首款采用“燃-燃电联合”推进系统的驱逐舰。低速航行时以燃气轮机带动发电机，再以电力驱动马达推进；高速时则用燃气轮机带动减速齿轮直接驱动推进轴前进。

