https://mil.huanqiu.com/article/3xUI9TpahYR
独家丨航空工业贵飞启动FTC-2000G飞机精品工程专项活动
来源：环球网
2020-03-19 21:43
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】近日，中航贵州飞机有限责任公司（简称航空工业贵飞）党委研究决定，在FTC-2000G多用途飞机研制生产过程中，开展精品工程专项活动，并发出了实施方案，以全面提高飞机的科研生产质量，确保向用户交付优质产品。

FTC-2000G是航空工业贵飞针对国际市场需求，自主创新研制、具有完全自主知识产权的一款轻型多用途军贸飞机，是中国航空工业“山鹰”飞机系列化发展的重要型号之一，2018年9月28日在贵州安顺机场首飞成功。
FTC-2000G飞机采用大长细比机身、两侧肋下鼓包式（Bump）进气道、带机翼边条的梯形机翼、后掠式全动水平尾翼和后掠垂直尾翼的常规气动布局。串列双座，前后座舱盖向右开启。座舱视野开阔，前舱正前方下视角达16°，后舱正前方下视角不小于5°。

FTC-2000G以攻击为主，兼具战斗和教练功能。机载设备配置立足国内自给供应且灵活多样，能适应用户的不同需求。可配装先进的脉冲多普勒雷达和武器火控系统，外挂点数量多达7个，最大外挂重量达3000公斤，可挂载空空/空面导弹、常规炸弹、精确制导炸弹、航空火箭弹发射器、布撒器、航炮吊舱以及侦察吊舱等武器。
FTC-2000G最大平飞速度1.2M，最大航程2400公里，最大航时3小时。
航空工业贵飞是按照中国航空工业集团有限公司专业化整合战略要求，于2011年5月28日正式挂牌成立，从事教练机/无人机研制、生产的国有大型军工企业，是中国航空工业的教练机系列研制生产保证基地和无人机产业化基地（中高端固定翼类无人机制造、试验试飞、培训服务），现有主要航空产品为山鹰系列高级教练机、多个重点型号无人机和鹞鹰民用无人机。 (完)


