https://mil.huanqiu.com/article/3xTuukclhOi
北约大批战机现身冰岛 隐形战斗机和轰炸机齐聚
来源：环球网
2020-03-19 10:53

【环球网军事报道】据TheAviationist网站3月18日报道，近日隶属于美国空军第509轰炸机联队的两架B-2隐身轰炸机从美国本土飞抵英国皇家空军费尔福德基地，执行欧洲部署任务。在当地时间3月16日，这两架B-2轰炸机现身冰岛空域，首次与在当地执行北约“冰岛空中警戒”任务的挪威F-35战斗机进行联合训练。
B-2隐身轰炸机的此次行动由三架部署在英国的美军F-15C战斗机护航，一架美军KC-135加油机为其提供空中加油支持。在联合训练阶段，挪威空军派出了3架F-35A战斗机，这些战斗机都是最新部署到冰岛的作战力量。

不过此次B-2轰炸机并没有在冰岛降落。去年8月下旬，美军B-2轰炸机在部署欧洲期间也曾飞赴冰岛，并首次在冰岛机场降落，进行“热加油”演练（着陆后不关闭发动机快速加油补给）。
由于冰岛没有自己的战斗机部队，北约为了开展“冰岛空中警戒”任务，由北约成员国定期轮派战斗机赴冰岛协防。冰岛附近空域是俄罗斯战机开展大西洋远航训练时的通道之一，北约在此部署战机也主要是针对俄罗斯。2008年美国从冰岛撤军后，北约启动了这一任务，目的是在冰岛上空打造空中监视和拦截的能力，以维护北约空域的安全。挪威皇家空军是第二个在冰岛部署第五代战斗机执行空中警戒任务的国家，此前意大利的F-35战斗机也被部署于此。

挪威近期将4架F-35A战斗机部署在冰岛，并参与了拦截俄军远航训练战机的任务。3月7日报道，挪威F-35A战斗机在空中拦截了两架图-142反潜机和一架护航的米格-31战斗机。挪威空军的F-35A战斗机部队在2019年11月6日达到初始作战能力，成为继意大利和英国后第三个拥有此能力的欧洲国家。挪威计划在2022年前使用F-35替换F-16，执行空中警戒任务，届时将会有大量的F-35战斗机（挪威已订购52架）、大批飞行员和地勤人员被部署到挪威北部的伊芬斯空军基地。



