https://mil.huanqiu.com/article/3xTDZAkcoEZ
近距离感受俄军黑科技：机腹预警雷达翻转90度后开启
来源：环球网
2020-03-18 14:39
【环球网军事报道】俄罗斯军方近日公布俄海军黑海舰队卡-31R预警直升机进行飞行训练的画面。卡-31R是俄制卡-31系列反潜直升机的最新改进型号，去年才开始列装黑海舰队使用。在俄军公布的画面中，可以看到这款预警直升机机腹平板雷达的开启过程。


卡-31预警直升机的主要探测工具为E801M 0ko空中和海上监视雷达，这种雷达的平板天线在未启动状态时，紧贴于卡-31直升机的机腹放置。开启前，卡-31直升机起落架需要向上抬升，然后雷达的平板天线先要翻转90度，然后再水平旋转展开工作。

这种可以90度折叠的机腹雷达也是卡-31直升机的标志性特征，该雷达可以用于探测空中和水面目，对大型目标的预警距离在300千米以上，可同时发现200个战斗目标，并跟踪锁定其中20个。卡-31预警直升机的飞行距离和探测距离虽远不及固定翼预警机，但其最大优势是可以部署上舰使用，中国海军也曾引进卡-31直升机作为舰载机使用。



