https://mil.huanqiu.com/article/3xTCTDaXWYy
一周内三次！美军驻伊拉克基地再遭火箭弹袭击
来源：环球网
2020-03-18 14:09
【环球网军事报道】据“中东之眼”网站3月17日报道，美国和北约驻伊拉克的一处基地在3月16日遭到了两枚火箭弹袭击，这是一周内发生的第三起针对驻伊美军和北约部队基地的袭击。
美国军方在一份声明中称，16日晚间，位于巴格达南部的贝斯马雅（Besmaya）基地遭到多枚火箭弹袭击，但美军并未提及伤亡情况。该基地部署有美国主导的负责打击极端武装分子的联军部队以及北约的军事培训人员。到目前为止，还没有组织声称对此次袭击负责。
此前，驻有多国联军的伊拉克塔季军事基地多次遭到火箭弹袭击。3月11日，该军事基地遭火箭弹袭击，造成2名美国人和1名英国人丧生。美军认定袭击由“受伊朗支持”的伊拉克民兵武装“真主旅”发动，12日空袭“真主旅”5处“武器库”。14日上午该基地再遭火箭弹袭击，多名伊拉克军人和3名联军军人受伤。
另据新华社报道，伊拉克首都巴格达17日晚遭3枚火箭弹袭击，未造成人员伤亡。伊拉克内政部一名官员告诉新华社记者，3枚“喀秋莎”火箭弹17日晚落在巴格达市中心“绿区”，但未造成人员伤亡。袭击发生后，“绿区”内响起警报声。目前尚无任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。
