https://mil.huanqiu.com/article/40qLGDQGxlT
美国B-1B轰炸机“开外挂” 未来将能一次携带36枚隐身导弹作战
来源：环球网
2020-11-25 14:34
【环球网报道 记者 徐璐明】美国B-1B战略轰炸机近日进行了外部挂载隐身巡航导弹的飞行测试，未来该机将可以通过6具外部挂架挂载12枚导弹，加上弹仓内的24枚导弹，总挂弹数量将达到36枚。
据美国The Drive网站“战区”专栏11月24日报道，近日美国空军发布了一架B-1B战略轰炸机进行挂弹飞行测试的画面，这款轰炸机首次在机身下方的挂架挂载了一枚装备惰性弹头的AGM-158空对地巡航导弹。

B-1B轰炸机在机首下方挂载了一枚AGM-158空地导弹
报道称，B-1B轰炸机在机身下方挂载AGM-158导弹试飞是一个演示项目的一部分，美国国防部希望B-1B轰炸机能够获得相关技术认证，在机体外携带12枚AGM-158C反舰导弹（AGM-158导弹衍生型号），而在该机的内部弹仓中还能携带24枚这种导弹。美国空军此前还曾表示，正在考虑利用外部挂架将高超音速武器集成到B-1B轰炸机上。
测试中这枚AGM-158导弹被挂在B-1B轰炸机机首下方的一具挂架上，这一挂架原本用于挂载AN/AAQ-33观瞄吊舱。冷战结束后，美国空军了除去了所有B-1B轰炸机挂载核武器的能力，该机也不再使用外部的武器挂载点。B-1B轰炸机原本在机腹下方、弹仓门两侧的位置预留有6个武器挂载点，可以通过安装复合挂架的方式挂载12枚导弹。
“在携带飞行测试任务完成后，工程师们将在下一阶段的演示（空中武器投放测试）前审查此次测试中收集到的数据，”美国空军全球打击司令部发言人威廉·罗素说。

B-1B轰炸机的外部挂架都在机腹下方。
报道称，在去年的一次活动中，美国空军曾展示过一架B-1B轰炸机使用外部挂架携带AGM-158导弹。美军还展示了如何重新配置这款轰炸机的内置弹仓，以容纳更大、更长的导弹，包括未来的高超音速导弹。
B-1B轰炸机挂载AGM-158导弹项目负责人奥古斯丁·马丁内斯补充说：“对我们来说，我们希望能够安全地完成这一人物，因为这是30多年来我们首次从B-1B轰炸机的外部武器挂点投放弹药。”“因此，我们专注于采取一种安全的构建方法，以确保导弹和轰炸机之间的通信正常。”
值得注意的是，B-1B轰炸机已经可以在其内部弹仓中携带AGM-158A联合防区外空地导弹（JASSM）、AGM-158B增程型联合防区外空地导弹（JASSM-ER）以及AGM-158C远程反舰导弹（LRASM）。美国空军目前还在开发联合防区外空地导弹（JASSM）的“极限射程”版本，或称为JASSM-XR和AGM-158D，B-1B轰炸机可能也是该导弹的发射平台之一。美国空军和波音公司此前也明确表示，B-1B轰炸机也被视为是未来几年潜在的高超音速武器发射平台。
