https://mil.huanqiu.com/article/3xT7I32lpeh
为应对疫情 塞尔维亚精锐特种部队上街巡逻
来源：环球网
2020-03-18 11:44
【环球网军事报道】3月15日晚，塞尔维亚总统武契奇宣布全国进入紧急状态。近日，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚军队的士兵在街头开展巡逻，参与到防止新冠病毒传播的工作中。而出现在街头的塞尔维亚部队中，甚至有该国特种部队的身影。


从画面中可以看到塞尔维亚陆军第72特种作战旅的士兵也参与了街头巡逻，他们手中所持的是比利时FN SCAR步枪，这与同样在巡逻的普通部队所用的M21突击步枪（基于AK-74步枪研发）明显不同。塞尔维亚曾从比利时进口740余把SCAR自动步枪，用于装备特种部队使用。


第72特种作战旅是塞尔维亚武装部队的精锐部队，也是一支在2019年底才组建的新锐作战力量，由特种侦察、反恐突击和水下作战部队等多支队伍组成。

据塞尔维亚卫生部3月17日晚18时公布的数据，17日早8时之后，共对39名疑似病例进行了检测，7份检测结果呈阳性，32份阴性，新增7例感染新冠肺炎的患者，全国累计确诊72例，完成374份样本检测。
塞尔维亚总统武契奇在宣布国家进入紧急状态后说，“欧洲的团结并不存在，这是纸上的童话。”他还表示，“中国是目前唯一能帮助塞尔维亚的国家”。

中国外交部发言人耿爽17日表示，中方愿向塞尔维亚提供口罩、呼吸机、防护服等紧急物资援助，派遣医疗专家组赴塞，及时向塞方分享疫情防控和诊疗方面的经验。
“中国同塞尔维亚是全面战略伙伴，两国有着牢不可破的‘铁杆情谊’。患难与共，守望相助始终是中塞关系的主旋律。”耿爽说，“我们不会忘记，在中国人民全力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，塞尔维亚政府和人民通过多种方式给予我们的支持和帮助。如今，塞尔维亚也面临疫情的挑战，我们将坚定同塞尔维亚人民站在一起，并肩作战。”
在总统武契奇向中国求助的第二天，由中国援助的首批物资就火速抵达了塞尔维亚首都贝尔格莱德。塞尔维亚政府16日发布声明，称由中国捐赠的首批1000个新冠病毒检测试剂盒已于15日送达贝尔格莱德，帮助塞尔维亚抗击新冠肺炎疫情。当地时间3月17日晚，武契奇通过社交媒体向中国表示感谢，还配了张两国国旗融在一起的图片：“我们永远不会忘记中国朋友的帮助！”
