https://mil.huanqiu.com/article/3xSDs92qPBo
俄将向土耳其出口新一批S400系统 允许土方参与生产
来源：环球网
2020-03-17 09:53
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月16日报道，俄罗斯军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫表示，经过俄土双方的讨论，新一批S-400防空系统的初步协定中所涉及的问题已经基本得到解决。

在接受采访时舒加耶夫说：“目前，俄土正在就新一批S-400的出口问题进行谈判，谈判处于关键阶段，几乎所有问题已经得到解决。”
舒加耶夫说，第一批一个团的S-400防空系统已经交付完毕，装备现在土耳其境内，土方官兵已经完成培训。他还表示，按照新合同，土耳其方面可以参与S-400的生产工作。他说：”在可预见的未来，我们将签署第二份合同，其中规定某些生产工作将由土耳其伙伴负责。“
舒加耶夫强调，这不会对俄方造成任何损害，“这是一项互惠互利的合作”。
2019年7月中旬，俄罗斯开始向土耳其交付S-400防空导弹系统。美国反对土耳其购买俄制S-400防空系统，并以推迟或取消向土方出售F-35战机和实施制裁相威胁，要求土耳其放弃这笔交易，改为购买美国“爱国者”防空系统，但土耳其拒绝让步。 土耳其总统埃尔多安3月6日表示，土耳其采购的俄制S-400防空导弹系统将在今年4月入役。
