https://mil.huanqiu.com/article/3xSDI9Fr0XX
受新冠疫情影响 美国停止派兵参加欧洲最大军演
来源：环球网
2020-03-17 09:36
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月16日报道，据美国欧洲司令部消息，考虑到新冠疫情形势，五角大楼已经停止向欧洲调派“欧洲捍卫者”联合演习参演的美军部队。

美国欧洲司令部在消息中说：“鉴于目前新冠病毒爆发，按照美国国防部前不久的指示，我们修改了‘欧洲捍卫者-2020’参演人员数量以及规模。3月13日起已经停止从美国向欧洲调派部队和装备”。
消息中指出，为参加这场近25年来在欧洲举行的最大规模演习，自1月以来，仅美国陆军就已经向欧洲调派了大约6000名军人。

此前据“防务博客”网站3月11日报道，美国欧洲司令部当天发布声明称，经过对正在开展的“欧洲捍卫者-2020”多国联合军演的活动仔细审查，并考虑到目前新冠病毒疫情形势，美国欧洲司令部决定减少参加该演习的美军人数规模。
“欧洲捍卫者-2020”演习目前已经正式拉开帷幕，是北约近年举行的最大规模联合军事演习之一，共有3.7万名士兵参与，其中有2万名美军士兵。为了筹备此次演习，美国近期从本土向欧洲调派了大量武器装备和人员，以此检验美军的远程部署能力。

不过就在3月6日于德国威斯巴登举行的“欧洲捍卫者-2020”军事演习筹备会议后，多名欧洲陆军高级指挥官确诊感染新冠肺炎，而此次会议参与者包括美军欧洲司令部陆军司令克里斯托弗·卡沃利中将等来自24个北约成员国和合作伙伴的陆军高级指挥官。
有趣的是，按照美国《星条旗报》的报道，这次会议的一个重要议题就是“在演习期间各国军队为避免新冠病毒传播可以采取的积极措施”。
