https://mil.huanqiu.com/article/3xRf5sn24TX
美军大本营开始搭建隔离病房，专门收治感染军人，内景曝光
来源：环球网
2020-03-16 17:39
【环球网军事报道】据美国国防部3月16日发布的消息，美国海军陆战队于3月15日，开始在美国海军陆战队“大本营”彭德尔顿基地第13区附近设立生活区，这里将作为出现新冠病毒感染症状或是新冠病毒检测呈阳性的军队人员的隔离区。这一隔离设施预计将在本周末完工投入使用。


从美军公开的现场画面可以看到，这处隔离区的房屋采用了模块化材料快速搭建，标准房间为双人间，配备独立卫生间，屋内放置有两张单人床。为确保能按时完工，该营地的指挥官菲利普上校、西部司令部指挥官丹·康利准将在15日抵挡现场检查建设工作。

3月16日美国媒体报道称，一名在美国海军拳师号两栖攻击舰上服役舰员的新冠肺炎检测结果呈阳性，这是美军中首个在军舰上新冠病毒检测呈阳性的病例。拳师号两栖攻击舰上有超过1200人服役，其中大部分是美国海军陆战队人员。美军在一份声明中称：“拳师号两栖攻击舰正在采取适当的预防措施，并根据疾病预防控制中心和海军陆战队公共卫生中心的指导进行彻底消毒。”
美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月16日8时53分，美国新冠肺炎确诊病例已达3499例。




