https://mil.huanqiu.com/article/3xRNIncMh45
美国海军又来南海捣乱，这次是航母联合两栖攻击舰“秀肌肉”
来源：环球网
2020-03-16 09:21
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国太平洋舰队官方3月15日发布的消息，美国海军西奥多·罗斯福号航母战斗群于3月15日在南海海域航行，并与美国海军的美利坚号两栖攻击舰开展了联合训练。这是美国海军在南海最新的“秀肌肉”挑衅行为。

据现场画面显示，罗斯福号航母与美利坚号两栖攻击舰、绿湾号两栖船坞登陆舰以及两艘阿利伯克级驱逐舰和一艘提康德罗加级巡洋舰组成编队，在南海海域上开展航行训练。另外，罗斯福号航母还在南海进行了舰载机的起降训练。

这些美国军舰都是去年年底到今年年初才被部署到美国太平洋舰队下辖的第七舰队作战区域。其中美利坚号是美军现役最先进的两栖攻击舰，搭载有F-35战斗机和MV-22“鱼鹰”运输机，综合战斗力堪比一艘中型航母，该舰于去年12月初抵达日本佐世保军港。
美利坚号两栖攻击舰和绿湾号两栖船坞登陆舰都是刚刚参加完美泰两国于2月25日至3月6日举办的“金色眼镜蛇”联合军演，正在返回驻地途中，与罗斯福号航母在南海“碰头”。罗斯福号航母在2月中旬抵达西太平洋，结束印太司令部长达3个月的“航母空窗期”，3月5日该航母与邦克山号导弹巡洋舰一起抵达越南岘港进行访问。


连日来，美军这些部署到印度-太平洋地区的新锐力量在南海频繁活动，打着“航行自由”的幌子在南海秀肌肉。据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军“麦克坎贝尔”号驱逐舰当天还擅自闯入中国西沙领海。
对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着“航行自由”的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。
国防部新闻发言人任国强大校此前也对美舰在南海的动作回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。

