https://mil.huanqiu.com/article/3xPntyW9rpJ
美国准航母带濒海战斗舰擅闯南海 还起降F-35战机
来源：环球网
2020-03-14 11:55
【环球网军事报道】据美国太平洋舰队官方在社交媒体上发布的最新信息，美国海军的“美利坚”号两栖攻击舰和“吉佛兹”号濒海战斗舰于3月13日闯入中国南海海域并开展联合训练。画面显示，两艘美国军舰在南海进行了编队航行演练，期间“美利坚”号两栖攻击舰还出动了F-35B舰载战斗机。

“美利坚”号和“吉佛兹”号是美国在去年年底和今年年初最新部署到印度-太平洋地区的海上作战力量。其中中“美利坚”号是美军现役最先进的两栖攻击舰，搭载有F-35战斗机和MV-22“鱼鹰”运输机，于去年12月初抵达日本佐世保军港，加入第七舰队在佐世保舰队基地的前置部署两栖部队的行列。在2月25日至3月6日美泰“金色眼镜蛇”演习期间，“美利坚”号两栖攻击舰担任了两栖作战演练的主力。
“吉佛兹”号则属于“独立”级濒海战斗舰，于今年2月初抵达印度-太平洋地区进行部署。“独立”级濒海战斗舰采用独特的三体舰船船型设计，其特点是航速快、隐蔽性强，能够在浅水海域执行巡逻、布雷、反舰、反潜等多种任务。

美国军舰近期不断现身南海，打着“航行自由”的幌子在南海秀肌肉。据美国国防部3月10日发布的消息，美国海军“麦克坎贝尔”号驱逐舰当天在中国南海海域航行。
对于美国海军驱逐舰近日在南海的活动情况，解放军南部战区在3月11日进行了回应。南部战区新闻发言人李华敏大校表示，3月10日，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方打着“航行自由”的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑衅滋事。这是违反国际法规则的霸权行径，是威胁南海地区和平稳定的祸乱之源。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国军队时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。

国防部新闻发言人任国强大校此前也对美舰在南海的动作回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。


