https://mil.huanqiu.com/article/3xOwOuYYWeq
涂装也是战斗力！空军：要求新生产作战飞机贯彻低可视涂装
来源：环球网
2020-03-13 10:58

据解放军报3月13日报道，为进一步聚焦实战、对接实战，根据军委有关规定，空军日前颁发《空军飞机涂装及标识喷涂规定（试行）》（以下简称《规定》）。
据悉，飞机涂装和标识的空中低可视，是实战化要求和发展趋势，主要目的是降低目视发现概率。新颁发的《规定》充分贯彻“涂装也是战斗力”的要求，按照“统一性、规范性、低可视、可操作”原则，对空军各型飞机的涂装和标识提出明确要求。
《规定》起草小组深入分析国内外空军飞机涂装及标识案例，充分汲取各方意见，保证了《规定》科学性、针对性与可操作性相统一。《规定》符合当前和今后一个时期空军装备发展建设实际，将对加强空军飞机涂装及标识管理、适应实战化任务需求发挥重要作用。
《规定》共5章16条，明确要求新生产作战飞机贯彻低可视涂装，现役老旧飞机统一标识喷涂；规范国旗、“中国空军”“红十字”等特殊任务标识及喷涂要求等。《规定》自2020年起，按照“统筹规划、分步实施、先易后难、逐步推进”的思路推进贯彻落实。
