https://mil.huanqiu.com/article/3xOF72mhva3
巴基斯坦F-16坠毁瞬间曝光 筋斗后未能拉起直接撞地
来源：环球网
2020-03-12 14:47
【环球网军事报道】巴基斯坦空军发言人拉扎3月11日表示，该国一架F-16战斗机当天在为23日国庆阅兵活动进行预演时坠毁，坠机地点位于首都伊斯兰堡附近。

随后，在社交媒体上曝光了多段这架F-16战斗机坠毁前和坠毁瞬间的画面。画面显示，当时这架F-16战斗机正在空中做大机动飞行表演，但在一个筋斗动作中，由于高度过低、战斗机未能拉起而直接撞地坠毁。一段现场监控画面显示，飞行员一直在努力将战斗机拉起，在撞地瞬间战斗机几乎已经拉平，但机腹已经与地面发生剧烈摩擦，机身化作一团火球向前滑动，最终坠毁。

目前尚不清楚事故原因是由于机械故障所致还是人为操作的问题，巴基斯坦空军总部已经命令一个调查委员会确定导致此次坠机事故发生的原因。
巴基斯坦空军目前拥有大约76架F-16战斗机，涵盖F-16A/B/C/D多个型号。在去年2月底印巴空中冲突中，巴基斯坦一架F-16战斗机发射了AIM-120C空空导弹，击落了印度空军一架米格-21战斗机，并成功俘获印度飞行员。
