https://mil.huanqiu.com/article/3xO60OP8hKI
美军斥巨资打造“核能充电宝” 或为激光武器供电
来源：环球时报
2020-03-12 10:32
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》网站9日报道，五角大楼本周一签署3份合同，开始进行移动式小型核反应堆的设计工作，报道称此举是实现为美国本土和驻外美军提供微型核电站的两步走计划的一部分。不过中国专家认为，被网友称为“核能充电宝”的小型反应堆的重要用途可能是为未来的激光武器供电。
报道称，五角大楼将总价值3970万美元的合同授予了三家公司，开始为期两年的工程设计竞赛，目的是设计一种微型核反应堆，该反应堆可以快速部署到海外基地。据称该合同来自“贝利计划”，该计划由战略能力办公室（SCO）负责，该办公室属于美国防部的研究和工程部门。该原型机的功率为1-5兆瓦。能源部一直在爱达荷州国家实验室为该项目提供支持。美国防部发言人表示，“贝利计划”致力于开发安全、可移动的先进微型核反应堆以支持美军方的各种任务，如为远程作战基地发电。在为期两年的设计成熟后，军方可以选择其中一家公司为其提供资金，以开始设计工作，制造样机并进行演示验证。“贝利计划的独特之处在于反应堆的机动性和安全性。”贝利计划项目经理杰夫·沃克斯曼在美国国防部声明中称，“我们将借助我们的行业合作伙伴开发一种系统，该系统可以通过公路、铁路、海上或空中安全、快速地运输，并具有很好的安全设计，可以快速投入使用和关闭。”
报道称，根据美国核能研究所2018年10月的技术报告，90％的军事设施“平均每年的能源使用量可以通过装机容量40兆瓦或更小的核电装置满足。”按照美国官方的说法，研制微型核电站是为了防止美军基地停电。不过接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，各国军事基地都是重点供电保障单位，供电线路有备份，而且往往不止一个。所以，军事基地停电的概率相对很低。在一些欠发达地区的军事基地内的重要设备都拥有独立于市电的发电装置。因此，美军研制这种“核能充电宝”可能不只是为海外基地供电那么简单。近年来，美国激光武器迎来一个开发高潮，激光炮等武器需要大量电能储备。这或许是微型核反应堆的未来重点应用方向。▲ （张 娜）
