https://mil.huanqiu.com/article/40qDwVL0oM6
在训练死人、遭遇疫情后 美军一支两栖部队被部署至太平洋
来源：环球网
2020-11-25 11:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》11月24日报道，美国海军发言人于23日表示，在经历了两栖战车沉没致9人死亡、新冠疫情暴发之后，一支美国两栖作战部队现在开始在太平洋执行任务。

美国海军“马金岛”号两栖攻击舰
报道称，美国第三舰队发言人西恩·罗伯逊上校说：“‘马金岛’号两栖作战准备小组和海军陆战队第15远征部队正在第三舰队任务区执行任务。”这支舰队包括“马金岛”号两栖攻击舰、“圣迭戈”号两栖运输舰和“萨默塞特”号两栖船坞登陆舰，但美军发言人拒绝透露它们的具体部署地点。
另有两名不愿透露姓名的美国国防部官员表示，这些舰船于上周在夏威夷附近的一次演练中完成了为期数月的训练，并于上周五开始正式部署。在此前的7月30日，美国海军陆战队第15远征部队和“马金岛”号的两栖作战准备小组在加州圣克莱门特岛进行例行训练演习时，一辆载有16名人员的两栖战车发生进水沉没事故。这辆重约26吨的两栖突击车很快沉入数百英尺深的海中，车内9人丧生。
这支两栖作战部队的部署工作还受到了疫情影响。据《海军陆战队时报》的报道，上个月部署在北太平洋地区的第15远征部队的士兵被检测出感染新冠病毒，他们先是在船上接受隔离，随后被转移到了陆地上。
美国海军没有说明具体有多少人感染，只是坚称感染病毒不会影响该部队完成任务与的能力。
