https://mil.huanqiu.com/article/3xNH20WxtEB
叙军八套“铠甲”防空系统被土无人机摧毁？俄军方否认
来源：环球网
2020-03-11 10:45
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科3月11日报道，土耳其方面近日宣称土方在叙利亚伊德利卜省摧毁了叙政府军8套“铠甲”弹炮合一综合防空系统，俄罗斯国防部对此予以否认。

俄国防部称：“土耳其武装无人机在伊德利卜省的作战效果评估报送总统，宣称似乎摧毁了叙利亚8套‘铠甲’弹炮合一这系统，这不符合事实，只是一种夸张而已。”
报道称，叙利亚政府军包括“铠甲”弹炮合一综合防空系统在内的主力装备过去和当前一直优先集中部署在大马士革地区，伊德利卜区只有4套“铠甲”系统在掩护政府军。
俄国防部还表示，在土耳其武装无人机的大规模攻击下，叙利亚政府军两套“铠甲”防空系统受损，目前修复工作已经接近尾声。

3月3日在国外社交媒体上曝光的一段视频显示，无人机拍摄的画面显示，一辆俄制“铠甲”S1（SA-22）弹炮合一防空系统拦截车遭到了敌方空中火力的精确打击。发布者声称这是发生在叙利亚战场上的一幕，土耳其在最新的行动中用无人机摧毁了叙利亚军队的“铠甲”S1防空系统。
“铠甲”S1是一种俄罗斯研发的弹炮合一防空武器系统，主要用于中低空的拦截防御作战，按理来说对付土耳其察打一体无人机应当是得心应手。目前尚未得知是何原因导致这辆“铠甲”S1拦截车在毫无还手能力的情形下被摧毁。
