https://mil.huanqiu.com/article/3xMacMEUjsa
10亿美元大单黄了？美军叫停采购以色列“铁穹”计划
来源：环球网
2020-03-10 14:58
【环球网军事报道】美国去年宣布可能投入10亿美元引进以色列的“铁穹”防御系统，而美媒最新的报道却称，这项采购计划已经被叫停。

据《军事观察》杂志网站3月8日报道，美国陆军近日宣布终止从以色列购买“铁穹”防空系统的计划。此前，美国陆军宣称将在2019年投入10亿美元购买该防空系统。
“铁穹”防空系统是由以色列拉斐尔系统公司研制，尽管已经将其推向国际军火市场有十年之久，但一直未找到出口用户。报道称，美国陆军对该系统拦截巡航导弹的能力持怀疑态度，而这一能力对于弥补美国现有导弹防御系统缺陷而言至关重要。“铁穹”系统被设计用于防御火炮和巡航导弹的攻击，但无法拦截飞机和弹道导弹。
美国陆军遇到的另一个问题是，以色列方面拒绝提供“铁穹”系统的源代码，这将严重限制美国陆军将该系统整合到现有防空作战网络的能力。美国陆军“未来司令部”司令约翰·默里将军表示，他们发现“铁穹”系统有些问题，其中包括容易遭受网络攻击，还有一些操作上的缺陷等等。他总结说：“基于某些互通性的问题以及在网络安全方面的问题，陆军认为无法将‘铁穹’系统与美方现有的防空系统进行整合。”
报道称，“铁穹”系统多年来一直被整合到以色列的防空网络中，该网络的绝大多数系统也是由美国制造的技术装备构成，包括MIM-23“霍克”防空导弹、MIM-104“爱国者”导弹以及“大卫投石器”防御系统（采用美国雷声公司提供的技术制造），而这与美方所谓的“铁穹”无法整合到美国现有防空网络的说法相悖。
