https://mil.huanqiu.com/article/3xMZus7IZld
私人公司购入46架“大黄蜂”战机 用于与美军对战
来源：环球网
2020-03-10 14:38
【环球网军事报道】据“防务博客”网站3月8日报道，澳大利亚国防部在一份报告中说，美国一家私人防务承包商目前正在购买多达46架F/A-18“大黄蜂”战斗机。

澳大利亚国防部在新闻稿中说：“威廉斯敦皇家空军基地的工作人员将为多达46架退役的F/A-18‘大黄蜂’战斗机提供服务和准备，这些飞机将出售给名为‘Air USA’的美国空战训练公司。”
Air USA是美国政府的防务承包商之一，为美国国防机构、美军部队以及外国军队提供战术训练服务。
这些退役的F/A-18A/B“大黄蜂”战斗机将用于为美国空军提供陪练服务，将在3-4年后投入使用。随着F-35A战斗机投入使用，澳大利亚皇家空军的“大黄蜂”机队正在逐步退役，澳军目前已经接收了20架F-35战斗机，订单总数为72架。
澳大利亚国防工业部长梅利莎·普莱斯议员表示，这项工作也将为新南威尔士省亨特地区的工人提供就业保障，她说：“皇家空军从经典‘大黄蜂’战机，换装到F-35联合打击战机的过程中，我们准备出售这些战机和零料件的工作将提供24种工作机会，这也显示该地区国防工业实力。在过去30年间，澳大利亚在维修和保养‘大黄蜂’战机方面有着深厚的经验。”
