https://mil.huanqiu.com/article/3xMRyXwkbwy
陆军装备部将举办第四届陆上无人系统挑战赛
来源：环球网
2020-03-10 10:56

【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】为深入贯彻军民融合发展战略，推进新形势下陆军无人系统装备技术创新发展，陆军装备部将在9月至10月举办“跨越险阻-2020”陆上无人系统挑战赛系列活动。
国内相关院校、研究机构、企业的无人系统研究团队或个人均可参加，相关信息可在全军武器装备采购信息网上查询。4月至5月，比赛指南相关公告发布后，将正式接受报名。
环球网记者3月9日从组委会获悉，比赛包括地面和水上两个部分。其中，地面部分共设置了6个组别，分无人车机动侦察、无人车机动突击、无人系统巡逻警戒、无人物资装卸载、车载能源补给、无人车编队野外战场行军、高机动无人车山地输送、仿生机器人伴随保障、陆空无人系统集群侦察打击、地下无人系统侦察搜索等15个项目。
此外，同期还将举办相关高峰论坛、装备展览等活动。
“跨越险阻”陆上无人系统挑战赛始创于2014年9月，每两年举办一届。赛事坚持面向战场，坚持自主创新，以军民融合的形式促进实现陆上无人系统科技创新成果转化运用，为陆军转型发展提供强大的科技支撑。（完）
