https://mil.huanqiu.com/article/3xLeMLeAUDY
土总统：若俄未兑现承诺 将在伊德利卜省重启军事行动
来源：环球网
2020-03-09 11:48
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月9日报道，土耳其总统埃尔多安威胁说，如果俄罗斯在俄土两国元首莫斯科会谈期间作出的承诺未兑现，土耳其将在叙利亚伊德利卜省重启军事行动。

3月5日，俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安在莫斯科就伊德利卜局势举行了会谈，并发表联合声明。双方重申愿意在“阿斯塔纳模式”框架内开展合作，并宣布从3月6日午夜开始实行停火制度。双方同意共同巡逻重要的M4公路，该公路目前处于武装分子控制之下。
欧洲理事会和欧盟委员会领导人3月9日将在布鲁塞尔与埃尔多安会面，埃尔多安说：“如果俄罗斯作出的承诺未兑现，那么我们保留单独使用自己的方法清理该地区的权利”。
2月27日，的恐怖分子大规模进攻叙利亚政府军阵地，叙政府军予以回击。据俄国防部消息，受到叙政府军炮火攻击的包括本不应出现在该地区的土耳其军人。土耳其方面有36名土军人死亡，30多人受伤。接到土耳其军队有人员伤亡的消息后，俄方立即采取措施促使叙利亚政府军停火，确保了土军队伤亡人员安全疏散至土耳其。俄国防部强调，俄空天军没有在该地区动用飞机。
土耳其总统埃尔多安就土军遇袭一事召开安全会议。应安卡拉方面请求，北约理事会2月28日就叙利亚局势问题举行磋商。美国国务院表示，美国支持土耳其这个北约盟国，并“正在考虑在此危机中支持土耳其的最好方式”。
俄罗斯外长拉夫罗夫2月初曾表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的几个关键义务，包括将愿与叙当局对话的武装反对派与恐怖分子区分开来的义务。
