https://mil.huanqiu.com/article/3xLe1urO24Z
美国近5年武器出口量增长23% 日本“功劳”不小
来源：环球网
2020-03-09 11:38
【环球网军事报道】共同社3月9日报道，瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）9日发布2015年至2019年全球武器交易相关报告。全球最大出口国美国与5年前的2010年至2014年相比出口量增加23%，在全球总量中的占比也上升5个百分点至36%。
SIPRI分析认为“美国制造的最尖端军用机在日本等地需求上升”。美国特朗普政府去年公布的印度太平洋安全保障战略中提出通过武器出售加强与同盟国的关系，据分析这一方针也是出口骤增的背景原因。
美国出口对象的51%是中东地区，亚洲大洋洲以30%紧随其后。对亚洲出口方面，向印度等地出口与5年前相比普遍大幅减少，另一方面对日本增加85%。SIPRI提及日本从美国采购105架最尖端隐形战机F-35计划，指出“基于同美国的交易，日本的武器进口今后可能也将增加”。
出口量紧随美国位居第二的是俄罗斯，之后依次是法国、德国和中国，仅前五位国家就占到全球总量的76%。韩国位列第十，首次跻身前十。进口份额中，沙特在各国位列第一，达到12%。从地区来看，亚洲大洋洲占比最大，为41%。
SIPRI表示存在出于政治考虑而偏离市场价格的交易，因此对于交易国家和地区是按数量而非金额公布占比。由于单年数据变动幅度过大，采用比较5年数据的方式。
