https://mil.huanqiu.com/article/3xJO3EDTJ1s
甘肃武警多措并举 掀起《军队基层建设纲要》学习热潮
来源：环球网
2020-03-06 18:21

【环球网报道 特约记者 崔云龙 叶鑫宇】“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”学习《纲要》是一项系统工程和长期任务，近日，武警甘肃省总队机动支队开展“学纲要、知纲要、用纲要”活动，组织全体官兵原原本本学习《纲要》，系统掌握《纲要》内容，持续掀起《纲要》学习热潮。

机动支队按照党委机关“先学一步、学深一层”的要求，利用理论学习、党团活动等时机原原本本学习新颁布的《军队基层建设纲要》，将新旧《纲要》的改动内容认真对比，深入把握《纲要》精神实质；举办以“学纲要、知纲要、用纲要”为主题的知识竞赛，营造人人学习《纲要》精神、事事用《纲要》指导工作的氛围，把《纲要》作为抓建基层的“金钥匙”；支队党委严密组织机关干部组成宣讲小组，走进班排，走到基层官兵中间，讲述学习《军队基层建设纲要》的心得体会，运用自己的学习成果，为官兵搞好宣讲辅导，带动部队学习贯彻《纲要》往实里走、往深里走、往心里走。

《军队基层建设纲要》是指导基层建设的“魂”和“纲”，具有绝对的权威性和严肃性，重点明确了基层建什么以及怎么建，评什么以及怎么评等问题。支队以“学纲要鼓干劲正态度，争当四有革命军人”为主题，通过橱窗展板、LED屏等有形载体开展板报制作、体会展评活动，让官兵“处处看得见、时时能学习”，依托军营广播，解读《纲要》和上级文电，让官兵聆听“好声音”，汲取“正能量”，推动纲要学习春风化雨、潜移默化；针对学习难点、认识盲点、理解疑点，整合教育资源，组织官兵开展思想大讨论、大辨析，确保官兵领会《纲要》的精髓要义，将其融入思想教育、融入工作岗位、融入日常训练，形成“人人学纲要、个个有收获”的良好局面。

支队首长深有感触地说到：“《纲要》明确扭住厉行法治抓基层，党委依法决策、机关依法指导、基层按纲抓建、广大官兵依纲创先争优，《纲要》是全面建设过硬基层的‘金钥匙’。《纲要》学习，我们一直在路上……”

