https://mil.huanqiu.com/article/3xHRwB7UxRY
土耳其击落第三架叙战机 摧毁叙军俄制防空系统
来源：环球网
2020-03-04 10:19
【环球网军事报道】3月3日在国外社交媒体上曝光的一段视频显示，无人机拍摄的画面显示，一辆俄制“铠甲”S1（SA-22）弹炮合一防空系统拦截车遭到了敌方空中火力的精确打击。发布者声称这是发生在叙利亚战场上的一幕，土耳其在最新的行动中用无人机摧毁了叙利亚军队的“铠甲”S1防空系统。

“铠甲”S1是一种俄罗斯研发的弹炮合一防空武器系统，主要用于中低空的拦截防御作战，按理来说对付土耳其察打一体无人机应当是得心应手。目前尚未得知是何原因导致这辆“铠甲”S1拦截车在毫无还手能力的情形下被摧毁。

近日，土叙冲突不断升级。据德新社3日报道，土耳其国防部证实，在当天的“春天之盾”军事行动中，土军击落叙利亚政府军一架L-39型战机。这是土军三天内击落的第三架叙战机。土国防部发布的行动报告称，土军在过去24小时内共“消灭了327名叙政府军士兵，摧毁1架飞机、1架无人机、6辆坦克等”。
自去年12月以来，在俄罗斯支持下，叙政府军一直对伊德利卜及周边省份由土耳其支持的反政府武装进行打击，土耳其则试图通过军事行动与叙政府军对抗。此外，土耳其还希望在伊德利卜的对抗能阻止更多难民入境。自2011年叙内战爆发以来，土耳其接纳了约360万叙利亚难民。

土耳其总统埃尔多安上周六宣布，土耳其已向该国境内的难民开放了与欧盟的边界，以此向欧盟施压，希望获得欧盟在叙利亚问题上的支持。从那之后，上万名难民来到希腊边境，引发欧盟的强烈指责。
欧洲议会外交事务委员会主席戴维·麦卡利斯特表示，欧盟遵守了与土耳其签署的难民公约，“希望土耳其也这样做。”法国总统马克龙在推特上表态称：“法国与希腊和保加利亚保持完全团结。”法国将即刻提供帮助以保护欧盟边界，避免“难民危机”。德国总理默克尔3日则与俄总统普京讨论了叙利亚伊德利卜局势。默克尔称，她将与普京以及马克龙举行会晤，共同解决伊德利卜危机。
