https://mil.huanqiu.com/article/3xG2QD2pfOz
美国高超音速导弹内部构造曝光 滑翔弹头造型奇特
来源：环球网
2020-03-02 17:30
【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站3月1日报道，五角大楼的头号武器供应商洛克希德·马丁公司近日公布了其最新研发的高超音速武器系统的画面，这种空射型快速反应武器被定型为AGM-183A（简称为ARRW）。新公布的图像展示了这种高超音速武器的内部构造，让军事分析人士对这种“助推+滑翔”的高超音速武器有了详细的了解。

报道称，AGM-183A采用的“助推+滑翔”系统是借助火箭助推将滑翔弹头加速至高超音速。这种高超音速武器有着强大的战场生存能力，克服了在速度、高度和机动性方面的难题，将让美国空军的打击速度、距离、灵活性和精准度方面有显著提升。
30多年来，洛克希德·马丁公司在美国的高超音速技术研究、开发和演示中发挥了重要作用，该公司在关键技术和开发能力上进行了重达投入，包括打造高超音速打击能力和对高超音速武器的防御能力，以应对新出现的高超音速武器威胁。AGM-183A空射型快速反应武器是应美国空军需求开发，作为美国空军的两个快速打击高超音速武器原型之一，计划在2022财年前达成初始作战能力。2019年6月12日，美国空军和洛马公司哎加州的爱德华兹空军基地使用B-52H轰炸机，成功对AGM-183A高超音速导弹进行了机载挂弹飞行测试。

