https://mil.huanqiu.com/article/3xFpkwXAjzI
美专家：核打击将让“美自损八百”用核武越多灾难越大
来源：环球时报
2020-03-02 11:35
【环球时报综合报道】俄罗斯卫星网3月1日援引英国《对话》杂志称，美国密歇根理工大学教授约书亚·皮尔斯通过数学模型发现，即便不考虑他国反击，美国使用的核武器数量越多，引发的灾难性连锁反应越大，越会严重损害美国安全利益。
报道称，皮尔斯带领的研究小组建立了一套核战争反噬模型，主要用于研究单方面使用核武器造成的灾难破坏，对核打击本国造成的负面影响。按照美专家推导出的“核秋天”理论，核爆炸产生的烟尘将导致全球气温显著下降，阳光难以照射到地表，大气降水将减少，部分国家的供应链和粮食生产将被迫中断，全球农业产量减产10%到20%不等，足以导致广泛的粮食短缺，数百万人将因此挨饿。
研究显示，如果美国使用100枚核弹头，对环境的破坏较小，拥有大量农业用地的美国人不会因此挨饿送命；如果美国使用1000枚核弹头，烧毁的敌国城市将带来灾难性气候变化，造成全球粮食减产，即使美国实行严格的粮食配给，约14万美国人也将因此饥饿丧生；如果美国动用现有的3000枚核弹头，将会面临全球工业损失和10%的粮食短缺；如果美国使用7000枚核武器，即使在最理想的状态下，也将导致至少500万美国人陷入饥饿。
因此美专家认为，通过拥有更多核武器来确保核威慑的做法是不可取的。美国没有必要花费数以百亿的资金扩大核武库，保留100枚核武器不仅能够提供足够的核威慑，还能避免“核秋天”带来的严重灾难影响。（张毅）
