https://mil.huanqiu.com/article/3xFpLRRbcQb
土耳其击落两架苏24后 俄宣布不再保证土军飞机安全
来源：环球网
2020-03-02 11:24
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月1日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人茹拉夫廖夫海军少将在当天记者会上表示，叙政府关闭伊德利卜空域后，俄方无法保证土耳其空军在叙利亚领空的飞行安全。

茹拉夫廖夫说：“叙利亚政府因伊德利卜省上空空域局势急剧恶化而被迫宣布关闭该空域。在这种情况下，俄军指挥部无法保障土耳其空军在叙利亚领空的飞行安全。”
土耳其媒体3月1日报道称，土耳其空军F-16战斗机击落2架苏-24战斗轰炸机。随后，这两架被击落的苏-24战斗轰炸机被证明隶属于叙利亚空军。叙利亚国家通讯社（SANA）当天证实，土耳其军队在伊德利卜上空击毁了两架叙利亚战机，报道称叙军飞行员弹射出舱，并均已生还。事件发生后，叙利亚军队宣布关闭伊德利卜领空，任何空中目标都将视为敌对目标并将其击落。
另据叙利亚国防部消息人士透露，叙利亚防空部队3月1日在伊德利卜击落6架攻击叙政府军阵地的土军无人机。这名消息人士说：“3月1日，叙利亚防空武器在伊德利卜冲突降级区上空击落了6架土耳其军队的无人机，这些无人机攻击了叙政府军阵地。”
