https://mil.huanqiu.com/article/3xFp9eGcPx8
土叙在空中交火，叙军两架苏24被击落，打下6架土军无人机
来源：环球网
2020-03-02 11:18
【环球网军事报道】叙利亚伊德利卜省的激烈战斗从地面蔓延到空中，在叙利亚政府军击落一架土耳其无人攻击机后，土军F-16战斗机立刻升空报复，连续击落2架叙军的苏-24战斗轰炸机。

土耳其媒体3月1日报道称，土耳其空军F-16战斗机击落2架苏-24战斗轰炸机。因为在叙利亚上空，俄叙两军都装备有苏-24战斗轰炸机，一度有传闻称是俄军战机遭土军击落，毕竟土军已有在2015年使用F-16战斗机击落俄军苏-24战机的先例。但俄国防部立即对此进行了否认，俄国防部在声明中说：“来自网络的信息称，武装分子在伊德利布冲突降级区上空用便携式防空导弹击落了俄空天军苏-24飞机，这是假消息。”
随后，这两架被击落的苏-24战斗轰炸机被证明隶属于叙利亚空军。叙利亚国家通讯社（SANA）当天证实，土耳其军队在伊德利卜上空击毁了两架叙利亚战机，报道称叙军飞行员弹射出舱，并均已生还。事件发生后，叙利亚军队宣布关闭伊德利卜领空，任何空中目标都将视为敌对目标并将其击落。

叙利亚军方发布声明称：“任何违反我们领空的飞机都将被当作敌方飞机并将其击落，以便阻止它们完成任务。”声明还称：“土耳其本质上是在救助恐怖分子免受叙利亚军队打击。这也证明土耳其不遵守此前签订的包括索契协议在内的所有协议。”
俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人茹拉夫廖夫海军少将在记者会上表示，叙政府关闭伊德利卜空域后，俄方无法保证土耳其空军在叙利亚领空的飞行安全。

茹拉夫廖夫说：“叙利亚政府因伊德利卜省上空空域局势急剧恶化而被迫宣布关闭该空域。在这种情况下，俄军指挥部无法保障土耳其空军在叙利亚领空的飞行安全。”
另据俄罗斯卫星新闻通讯社3月1日的报道，土耳其军队的无人攻击机为恐怖分子进攻伊拉克伊德利卜省叙利亚政府军阵地的行动提供了火力支援。报道援引消息人士的话说：“无人攻击机在星期六晚上袭击了伊德利卜省萨拉基卜市地区的叙利亚政府军阵地，无人机的行动使得击退恐怖分子的进攻变得艰难。”
据这名消息人士称，尽管有土耳其无人机的“紧密”配合，但叙利亚军队还是击退了恐怖分子的进攻，并着手采取措施解封了大马士革至阿勒颇的高速公路，该高速公路由于萨拉基卜市地区的激烈战斗而被封锁。报道称，在萨拉基卜市，空袭摧毁了叙利亚军队运弹药的一辆汽车、一辆大概是运载叙利亚士兵的摩托装甲车。

另据叙利亚国防部消息人士透露，叙利亚防空部队3月1日在伊德利卜击落6架攻击叙政府军阵地的土军无人机。这名消息人士说：“3月1日，叙利亚防空武器在伊德利卜冲突降级区上空击落了6架土耳其军队的无人机，这些无人机攻击了叙政府军阵地。”

