https://mil.huanqiu.com/article/3xF4FXZVbeI
驻韩美军司令“全副武装”看望新冠肺炎确诊士兵
来源：环球网
2020-03-01 13:26
【环球网军事报道】韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯将军2月29日在社交媒体上发布多张照片，展示了他当天和他的妻子前往韩国大邱市慰问确诊为新冠肺炎的美军士兵及其家属的画面。

艾布拉姆斯称，当天他与妻子一起来到大邱市的美军沃克营，慰问了确诊为新冠肺炎的美军士兵以及他的妻子和孩子，这名士兵的妻子目前也已经确诊。艾布拉姆斯表示，这名士兵目前状况良好，在当天并未表现出相关症状，稍后这名士兵将再次接受测试。
艾布拉姆斯还与正在急诊室内值班的两名美军医护人员合影，这些医护人员主要任务是对任何出现感染症状的人进行检查，艾布拉姆斯称赞说：“他们站在预防疾病传播的一线，我为能与他们并肩作战感到自豪。”

目前新冠病毒疫情在韩国呈上升态势，这给驻韩美军也带来不小压力。据英国《金融时报》28日报道，美国军方已经封锁其在韩国的军事基地。报道表示，此举是为了保护驻韩美军不受新冠病毒疫情影响。报道称，封锁是驻韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯正在实施的全面措施的一部分。2.85万驻韩美军都由罗伯特·艾布拉姆斯领导。
据韩国中央防疫对策本部通报，2月29日16时至3月1日9时，韩国新增确诊病例376例，累计确诊病例达3526例。累计死亡17例，治愈30例。据驻韩美军2月29日发布的消息称，驻韩美军的一名韩国雇员和一名驻韩美军的配偶确诊感染新型冠状病毒。至此，与驻韩美军相关的确诊病例增至4人。
驻韩美军26日向记者确认，一位23岁的男性士兵确诊新冠肺炎，这是驻韩美军报告的首位军人感染。此前，一位驻韩美军随任人员确诊。据驻韩美军介绍，该患者正在营地外进行隔离，他曾访问驻韩美军多个营地；目前已将全军预警提升至高级，要求在军中采取一切可能措施防止新冠肺炎疫情扩散。
因疫情影响，美韩联合军演也被迫推迟。韩联社2月27日报道，韩国联合参谋本部和韩美联军司令部27日表示，受新型冠状病毒疫情影响，韩美决定推迟原定于3月初举行的联合军演。韩美因传染病疫情推迟联合军演日程尚属首次。双方表示，联参议长朴汉基出于韩美士兵的安全考虑向韩美联军司令兼驻韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯提议推迟联演，双方经过协商后做出上述决定。尽管如此，双方对发展韩美同盟关系的意志不变，将坚定维持稳固的韩美联合防卫态势。分析认为，鉴于疫情发展形势和今后的日程安排，上半年的联合演习事实上已告吹。
