https://mil.huanqiu.com/article/3xEBzvsElgo
土耳其称打死1700余名叙军士兵 公布大量现场画面
来源：环球网
2020-02-29 12:07
【环球网军事报道】当地时间27日，至少33名土耳其士兵在叙利亚伊德利卜省遭叙政府军空袭身亡，另有多名士兵重伤。土耳其表示将展开全面的报复行动，地区紧张局势骤然升级。
据土耳其阿纳多卢通讯社2月28日报道，来自土耳其安全部门的消息人士称，在过去的17天里，土耳其在叙利亚西北部伊德利卜省的军事行动中总共打死了1709名叙利亚政府军士兵。同时，土耳其武装部队在行动中摧毁了55辆坦克、3架直升机、18辆装甲车、29门榴弹炮、21辆军车、4门高射炮、6座弹药库和7门迫击炮。同时阿纳多卢通讯社还公布了多段由无人机拍摄的土耳其对叙利亚地面部队发动袭击的现场视频画面。


土耳其总统府发言人卡林表示，土耳其士兵的血不会白流。土国防部声称，叙利亚政府军的所有已知目标，均在土耳其军队的打击范围之内。
另据俄罗斯卫星通讯社2月28日报道土耳其总统办公厅2月28日发布消息称，埃尔多安在与美国总统特朗普通话时，重申了安卡拉将叙利亚军队驱逐出伊德利卜地区的决心。消息中称：“今天晚上我国总统埃尔多安与美国总统特朗普进行通话，期间就伊德利卜局势、双边关系和地区问题进行讨论，我国总统指出，袭击我们英雄的罪魁祸首遭到了必要的报复性打击，并表示土耳其有决心将叙利亚政府军从索契备忘录中规定的区域清理出去。”报道称，土美两国总统同意，必须在短期内采取额外措施避免伊德利卜地区出现人道主义灾难。


土耳其外交部28日也发布消息，土耳其在与俄罗斯举行的伊德利卜问题安卡拉会谈中曾坚持要求长久停火，要求叙利亚政府军撤到冲突降级区以外地区。土耳其外交部在消息中说：“今天的会谈是应俄方要求举行的。土耳其方面指出，有必要立即宣布在伊德利卜实施长久停火，缓解紧张，并将叙利亚政府军撤到索契协议划定的边界之外。“
俄罗斯克宫新闻局28日发布消息，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安在通话会谈时一致表示，对叙利亚伊德利卜紧张升级深表关切。克宫新闻局在发布的消息中说：“双方就叙利亚局势问题交换了意见，对伊德利卜紧张升级并造成包括土耳其军人在内人员大量伤亡深表担忧。两国领导人一致认为，加强俄土国防部门间的有效协调极为重要”。普京表示，打击在叙国际恐怖主义是首要任务。



北约联盟秘书长斯托尔滕贝格28日表示，北约谴责叙利亚局势升级，声援土耳其。斯托尔滕贝格说：“今天土耳其解释了其安全领域的状况，北约盟国对土耳其军人死亡表示深切哀悼，他们还谴责了叙利亚政权在俄罗斯支持下在伊德利卜省发动袭击。”斯托尔滕贝格补充说，北约认为必须停止局势升级，他强调：“我们敦促停止进攻，遵守国际法，支持联合国为寻求和平解决方案所作的努力。”
2月28日，爱沙尼亚、比利时、德国和法国常驻联合国安理会代表团谴责了打击叙利亚伊德利卜境内土耳其军人的行为。爱沙尼亚、比利时、德国、法国和波兰在联合声明中称：“伊德利卜的军事升级应该现在就停止。我们强烈谴责昨天对伊德利卜境内土耳其力量的袭击，并重申我们与土耳其团结一致。”


土耳其边境省份哈塔伊省省长拉赫米·多安此前表示，叙利亚政府军对伊德利卜发动空袭，造成33名土耳其军人身亡，另有30多人受伤。俄罗斯国防部表示，2月27日，叙利亚空军轰炸伊德利卜地区恐怖分子，土军人员在事发时刻与武装分子混在一起。当时，在遭到叙军轰炸的贝洪地区，俄空天军并未出动向该地出动战机。在获悉土耳其军人伤亡后，俄方采取措施力促叙利亚政府军全面停火。俄国防部强调说，根据土耳其方面提供的信息，在遭到轰炸的叙利亚贝洪地区不应有任何土耳其部队。


