https://mil.huanqiu.com/article/3xCf2uMjZLW
疫情在日韩蔓延 美国第七舰队对所有人员全面筛查
来源：环球网
2020-02-27 15:50
【环球网军事报道】据美国《星条旗报》网站2月25日报道，随着新冠病毒疫情在亚洲部分地区的蔓延，美国第七舰队已经开始对所有登上军舰和战机的人员进行检查。
第七舰队发言人凯利中校周一晚上在一份电子邮件中告诉《星条旗报》，新的筛选要求适用于全体舰员、访客、普通民众、承包商和其他进入第七舰队负责区域的人员。他补充说：“目前没有迹象表明美国第七舰队的任何人员受到冠状病毒的影响。”
报道称，第七舰队的检查措施包括问卷调查和自我报告，以及其他的医学检查手段，第七舰队官员们还计划在必要的时候提供护理和隔离的支持，舰长可以在初步评估后进行额外的筛查。
驻扎在日本的美国第七舰队是美国海军远洋舰队之一，隶属于美国印度-太平洋司令部，总部位于日本横须贺。其“负责区域”包括从国际日期变更线到印巴边界、从千岛群岛到南极，中国、韩国、日本和新加坡都属于第七舰队的“负责区域”。
近日随着新型冠状病毒不断在日韩蔓延，美国第七舰队也提高了警惕。凯利中校说：“我们将继续根据疾病控制中心、世界卫生组织、海军医学和外科管理局的指导，在继续开展军事行动的同时，降低部队的风险。”
