https://mil.huanqiu.com/article/3xCePY3NwOY
土耳其总统：美国目前无法向土供应爱国者防空导弹
来源：环球网
2020-02-27 15:32
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月26日报道，土耳其总统埃尔多安当天表示，土耳其目前没有获得美国就叙利亚伊德利卜局势的必要支持，他计划再次与美国总统特朗普就该问题进行讨论。
埃尔多安在从阿塞拜疆回国的飞机上向土耳其记者表示：“目前没有获得支持，需要再次与特朗普进行会谈。”他表示，美国目前不能够向土耳其供应的“爱国者”防空导弹。
据美国TheDrive网站2月20日的报道，土耳其政府已要求美国在其南部叙利亚边境部署两个“爱国者”地对空导弹连。这一消息是针对叙利亚西北部发生的空袭，据报道有两名土耳其军人死亡，另有五人受伤。由于诸多因素，该请求从一开始就在政治上引起忧虑，其中包括土耳其与美国之间持续不断的争吵，部分原因是该国购买了俄罗斯制造的S-400防空系统，以及担心美国防空系统击落俄罗斯战斗机而引发更大冲突的风险。
另据《沙巴日报》（Daily Sabah）2月27日援引土耳其国防部的消息报道称，至少两名土耳其军人在叙利亚伊德利卜省遭空袭丧生。据报道，空袭导致2名士兵丧生，另有两人受伤。
埃尔多安此前曾表示，希望俄罗斯总统普京对叙利亚总统阿萨德施加压力，敦促叙政府军停止在伊德利卜省发起的攻势，并在2月底前解除对土耳其观察站的包围，否则土方将予以军事回应。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的数项关键义务，没有将愿意对话的武装反对派与恐怖分子区别对待。埃尔多安2月19日说，在与俄罗斯就叙利亚伊德利卜问题进行的谈判中尚未取得令人满意的结果，土耳其准备在该地区采取军事行动。
