https://mil.huanqiu.com/article/3xCXJbNz9Og
俄媒：若民航客机入侵俄领空 在这些条件下可以击落
来源：环球网
2020-02-27 12:13
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月26日报道，在民航客机入侵俄罗斯领空时，武装部队只有在特殊情况下且客机上无乘客时才有权将其击落。

报道称，根据俄罗斯政府批准并发布在法律文件网的文件，公布了俄罗斯在保护俄罗斯边境时使用武器应遵循新的规则。规则中称：“如果入侵飞机拒绝按照无线电命令、目视信号降落或者拒绝服从，在证实入侵飞机上没有乘客的情况下，可以使用执勤武器和装备。”
去年，俄罗斯《消息报》的一篇“在某些情况下无论客机上是否有乘客都允许将其击落”的报道，引起了强烈反响。新版规则取代了1994年的老版规则，老版本同样禁止击落载有乘客的客机。
报道称，对入侵飞机开火当然是最后的措施。空天军的飞机在此之前应向入侵飞机发送无线电或者目视信号，使其飞离俄罗斯领空，如果继续飞行，那么使其降落或者护送其飞到领空之外。1994年的规则中也有类似的内容。
此外，新的规则中指出对入侵飞机采取的动作。军方应迫使飞机在指定的机场降落，如果拒绝执行，并在飞机上没有人质的情况下，可以对其使用武器。之前的规则中也有类似的内容。
