https://mil.huanqiu.com/article/3xCUX2ikFFq
南海舰队为何要过国际日期变更线？专家：打破美国霸权思想
来源：环球时报
2020-02-27 10:56
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘煊尊】《当代海军》微信公众号26日报道称，25日，南海舰队远海联合训练编队圆满完成训练任务。此次训练历时41天，总航程达1.4万余海里。令人瞩目的是，此次远海训练过程中，编队首次以战备训练状态通过国际日期变更线。

报道称，此次远海联合训练编队按照实际作战流程，采取临机拉动、自主对抗等方式，先后完成了反恐反海盗、战时补给、远海综合救助等30多个课题演练。
按照41天计算，该编队应该是在1月15日或16日起航的。“南海舰队”微信公众号首次出现该编队信息是在1月22日题为“海军视频慰问海上任务编队、南沙守备部队和驻吉布提保障基地官兵”的文章中。
之后报道中，以远海联合训练编队或远海训练编队代指这支编队。24日，“南海舰队”公众号称，近日由南海舰队多艘舰船组成的远海联合训练编队，从湛江某军港解缆起航，赴远海大洋开展实战条件下联合训练。后续公开的画面显示，编队至少包括161号导弹驱逐舰、500号导弹护卫舰和一艘综合补给船、一艘侦察船。
军事专家李杰26日接受《环球时报》记者采访时表示，编队中的保障船是为了在不停靠其他国家港口码头的情况下我们也能走向中远海，得到很好的保障和补给。被称为“航母奶妈”的综合补给舰参加远航训练，意味着将来航母和两栖攻击舰等大型舰艇编队也能够走向更远海域，比如太平洋中部海域、印度洋或大西洋。侦察船的伴随意味着作战编队走向远海拥有了自己对外获取信息和情报的更多手段，除了依靠强大的卫星和空中侦察力量，海上力量也有更强的侦察能力。“所以将来我们是立体、多元的侦察力量，更好地保障我们体系化的海上力量走得更远。”
《解放军报》2月中旬题为“远航砺兵太平洋”的文章对编队跨越国际日期变更线进行报道。文章称，这是近年我海军舰艇编队首次以战备训练状态通过国际日期变更线。
有分析认为，这支远海联合训练编队的一个重要特点在于“联合”两字。通常而言，联合一词意味着有两个以及两个以上的军种或国家部队相互配合参加。也就是说，此次参加远航的部队中，有海军以外的军种或部队的人员、装备参加。
李杰表示，战备训练状态是与友好访问等形式相区别，代表舰艇编队随时能够投入作战使用。它所带来的意义和产生的影响就会和访问有所不同，代表着中国海军已经在中远海做好了相应的准备。
李杰认为，通过国际日期变更线说明中国海军不是只在太平洋西部海域活动，而是从现在开始到将来，我们将会走向越来越远的海域，包括太平洋中部海域甚至东部海域。历来美国把那里看成是他们自己的所谓管辖范围。但我们要逐渐打破美国的这种固有的霸权思想。“中国海军编队将来会走得更远，甚至将来去大西洋也未尝不可”。▲
