https://mil.huanqiu.com/article/3xBrZNak6EZ
思想政治教育，从一线官兵的角度出发
来源：环球网
2020-02-26 16:45
思想政治教育，从一线官兵的角度出发
——武警甘肃省总队机动支队不断推进思想政治教育主体化、精准化
【环球网报道 特约记者 崔云龙】“幸福是靠一年又一年的坚守和努力走出来的，成功是日日夜夜加班学习拼出来的，你想要给力，就必须努力……”近日，武警甘肃省总队机动支队机动六中队指导员邹平龙在教育授课中，不仅讲述该支队“十大忠诚卫士”荣誉获得者田贵永的成长故事，还不时说出一些“土话”“热词”，用接地气的语言授课，告诉大家“想要在部队成长成才必须要奋斗”的道理。

“用大家都听得懂的‘方言’授课，把大道理揉成‘大实话’，多用身边的例子激励官兵干事创业热情”。该支队领导介绍说，年初以来，他们注重改变教育语言，紧盯重点发力，让基层教育者用身边的例子，大家的语言讲课，把大道理讲到官兵的心坎里。

年初以来，支队常委带头下连蹲班，倾听基层官兵“心声”，解决一线“问题”，调研时发现，一些基层单位在组织思想政治教育时，“喊得调子高，用的语言硬，讲的道理多”，把自己摆在了教育“C”位，片面注重资料找的全不全、课件做的好不好，口才发挥佳不佳，抓不住官兵的关注点和兴奋点。官兵们也抱怨“教育的理论性太强，离自己太远，大话套话空话太多。”

为此，机动支队聚焦“基层一线”，想办法让受教育者爱听、想听，推动教育走深走实、入心入脑，打造能够引起官兵们“思想共鸣”的教育课。该支队鼓励干部深入班排，通过问卷调查、思想形式分析、谈心交流等方式，挖掘官兵思想上的困惑，找到理论支撑点加以详细阐释，形成回应官兵思想诉求、理论解读深刻的好教案；常态化安排优秀的基层干部，警士长授课，多用兵言兵语、网言网语授课；每月遴选优质教育课刊登在支队强军网上，每个季度对“活思想”“接地气”的授课者进行表彰奖励，营造“对口味，有疗效”的教育氛围，将“用户”思维贯彻到教育的角角落落、方方面面。

“没想到教育的形式这么活！没想到讲的都是身边事！没想到我都掉了泪！……”笔者在支队教育现场发现这样的“没想到”越来越多了。该支队思想政治教育贯彻“用户”思维，让一线官兵当“主角”，真正把官兵放在了教育的主体位置，聚焦了时事热点、找准了教育难点、敲准了官兵鼓点，推进了教育质效的不断提高。
