https://mil.huanqiu.com/article/3xBpqV15dNS
俄将为苏57隐形机配高超音速导弹 或为缩小版“匕首”
来源：环球网
2020-02-26 15:57
【环球网军事报道】据日本《外交学者》杂志网站2月25日报道，俄罗斯国防部的消息人士表示，俄罗斯将为苏-57战斗机研发一款高超音速空对地导弹，报道称，这种新型武器可以安装在苏-57隐形战机的内部武器舱内。

报道援引塔斯社2月23日的报道称，俄罗斯国防部消息人士说：“俄罗斯军工企业已经研制出一种小型的空对地高超音速导弹的原型，用于装备在苏-57战斗机的机身弹舱内。”《外交学者》称，其实早在2018年12月，俄罗斯国防工业的相关人士就曾透露，苏-57可能将装备一种高超音速空对地导弹，其性能类似于Kh-47M2型“匕首”空射高超音速导弹。
俄方并没有透露关于这款新型导弹的更多细节，但考虑到“匕首”导弹尺寸，新型高超音速导弹可能体积更小，这样才能放入到苏-57的弹舱内。

报道称，可以携带核弹头的“匕首”高超音速导弹被认为是“伊斯坎德尔”-M导弹的空射版本，“伊斯坎德尔”导弹的射程约为500公里，末端速度能达到5.9马赫。此前俄罗斯国防部曾宣称，“匕首”导弹在发射后可以迅速加速到4马赫，并能达到最高10马赫的飞行速度，同时还能执行规避动作。俄国防部还称，这种导弹的射程约为2000公里。最近公开的一份报告显示，从图-22M3轰炸机发射时，“匕首”导弹的射程可以延伸到3000公里以上。不过《外交学者》对这些说法表示存疑。
《外交学者》报道称，也有分析认为，苏-57将获得是一种新型的空对空高超音速导弹，是R-37导弹的升级版，能够达到6马赫的最高速度，射程300公里。俄罗斯空天军预计将在今年收到第一批苏-57战斗机，目前10架苏-57原型机正在进行测试，其中有4架据说在叙利亚执行过战斗任务，还有三架同时在进行地面测试。
