https://mil.huanqiu.com/article/3xBdbxKlkQF
快讯：一名驻韩美军士兵新冠病毒检测呈阳性
来源：环球网
2020-02-26 10:14
【环球网军事报道】据韩联社2月26日报道，一名驻韩美军士兵新冠病毒检测呈阳性。
据韩联社26日上午发布消息称，韩国新增169例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1146例，出现第12例新冠肺炎死亡病例。
韩联社2月24日曾报道，驻韩美军司令部2月24日在官网发布消息称，据韩国疾病管理本部通报，居住在大邱市的驻韩美军官兵的一名家属确诊感染新型冠状病毒。
此前，韩国陆海空三军部队均出现新型冠状病毒感染肺炎病例，据韩媒《朝鲜日报》报道，截至25日下午5点，共有18名韩国军人确诊新冠肺炎，包括陆军13名、海军1名、海军陆战队1名和空军3名，另外还有9230名军人被隔离。
当天新增的5名病例，全部是在大邱服役的现役军人，包括2名空军干部、2名陆军干部和1名陆军士兵。目前共有9230名韩国军人被隔离，包括520名密切接触者，以及8700多名一般接触者。当天（25日），正在美国进行访问的韩国防长郑景斗下达指令，要求立即对发生感染的部队采取隔离和防疫措施，阻止疫情进一步扩散。
