https://mil.huanqiu.com/article/3xAxVafj55q
亲土武装对伊德利卜重镇发起反攻 叙政府军成功击退
来源：环球网
2020-02-25 14:36
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月25日报道，据当地知情人透露，叙利亚政府军24日在伊德利卜省纳伊拉布击退了“恐怖分子”的进攻。
这名消息人士说：“新一批‘恐怖分子’乘土耳其的装甲运输车和装有机枪的皮卡抵达纳伊拉布，再次尝试将政府军逼出纳伊拉布。‘恐怖分子’在火炮和航空兵的支持下被击退，他们伤亡惨重，撤往他们所控制的地区深处。”
消息人士还称，战斗是在纳伊拉布北郊进行的，恐怖分子没能进入纳伊拉布。
报道称，得到土耳其支持的非法武装团伙已不是第一次试图对纳伊拉布重新取得控制。距离纳伊拉布不远的萨拉奇布（Saraqib）是恐怖分子的一个大型据点，地处拉塔基亚-阿勒颇公路和哈马-阿勒颇公路的交界处。
俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心2月20日发布消息称，亲土耳其武装在土军火炮的支持下突破了叙政府军在克米纳斯（Kminas）和纳伊拉布（Nayrab）地区的防守。俄方派苏-24战斗轰炸机打击了攻入的恐怖分子，帮助叙利亚军队成功击退所有进攻。
此前据阿拉比亚电视台消息，2月24日，土耳其军队分队和叙利亚反对派武装对叙军在伊德利卜省的阵地发起进攻，向内伊拉布市发起了地面行动。
俄罗斯外长拉夫罗夫2月初曾表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的几个关键义务，包括将愿与叙当局对话的武装反对派与恐怖分子区分开来的义务。
