https://mil.huanqiu.com/article/3xAxDQA3Dny
因新冠肺炎疫情影响 美韩考虑缩小联合军演规模
来源：环球网
2020-02-25 14:28
【环球网军事报道】据韩联社2月24日报道，韩国国防部长官郑景斗24日在华盛顿同美国国防部长马克·埃斯珀举行会谈，双方就防卫费分担、联合军演等事宜交换意见。
郑景斗在会后举行的记者会上表示，韩美就防卫费分担仍存在意见分歧，但双方就基于公平合理的原则推动防卫费分担谈判协定早日达成一致形成共识。他强调，韩方除了分担防卫费外还为驻韩美军做出了直接和间接贡献。虽然韩美防卫费分担谈判暂没能取得进展，但双方通过紧密沟通缩小分歧尤为重要，希望两国早日重启谈判。

就美国通报为美军服务的韩籍雇员可能从4月1日起无薪休假一事，郑景斗说，作为国防部长官应为驻韩美军提供稳定的驻扎环境，此举将削弱韩美联合防卫力量。韩方在会上提议优先谈判劳务费项目并争取双方就此达成一致，并呼吁美方予以合作。
另外，随着新型冠状病毒（COVID-19）疫情在韩国扩散，韩美双方正考虑缩小定于3月9日举行的韩美联合军事演习的规模。郑景斗说，无论发生什么情况，韩美将坚定维持稳固的韩美联合防卫态势和韩美同盟关系，推动韩半岛和平进程。即便联合军演遇到变数，双方也将谨慎予以应对，避免战时作战指挥权移交及作战运用能力（IOC）评估日程受到影响。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社2月25日报道，美国国防部长马克·埃斯珀表示，因新型冠状病毒疫情传播，美国和韩国正考虑减少联合演习的可能性。
埃斯珀在新闻发布会上称：“因对冠状病毒的担忧，艾布拉姆斯将军（驻韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯）和朴将军（韩国联合参谋本部议长朴汉基）正在研究减少首长演习的可能性。”埃斯珀还补充说，尚未对此作出最终决定。
