https://mil.huanqiu.com/article/3xArIp8J5yq
美军驱逐舰装备激光致盲武器 能将对手“照瞎”
来源：环球网
2020-02-25 11:42
【环球网军事报道】美国海军近日宣布，已经在一艘阿利伯克级驱逐舰上安装了新型的激光“致盲”武器系统，能够用于对付敌军舰机目标。

据Military.com网站2月23日报道，美国海军已经将激光炫目拦截系统已经安装到一艘现役的驱逐舰上，这种武器可以用于拦截无人快艇和无人机。
报道称，美国海军海洋系统司令部的官员近日透露了这一消息，而这种激光炫目武器早在去年11月就已经安装在阿利伯克级驱逐舰“杜威”号上，直到上周才宣布。
这种武器被称为“海军光学炫目拦截系统”（ODIN，奥丁），是此前美国海军在“庞塞”号上进行试验的激光武器系统的后续型号。这种激光武器的具体性能尤为神秘，美国海军官员也拒绝透露更多的信息。

去年11月曝光的照片显示，该舰的舰桥前方安装了一个小型“炮塔”。早期伯克级驱逐舰的这个位置安装的是“密集阵”近防武器系统，在伯克IIA改进版本之后，这个位置就没有安装任何武器。据悉，这款名为“奥丁”的武器系统是一种低功率激光武器，能够发射“炫目”激光束使对方武器系统“失明”，从而失去战斗力。
美军官员称，计划在这艘驱逐舰上安装两套这样的武器系统，在一份新闻稿中美军官员们表示：“在未来两年半的时间里，‘杜威’号将安装‘奥丁’武器系统，这将让这艘驱逐舰成为首艘装备使用激光眩目的军舰。这种武器系统将让美国海军迅速获得一种新的能力，用于对威胁海军水面部队的无人系统进行打击。”
而此次安装“奥丁”系统的“杜威”号驱逐舰，多年来也一直被用为美军新型舰载武器的试验舰。此前该舰曾在直升机甲板上安装30千瓦的“激光武器系统”进行测试，并成功击落靶机。

报道称，对于航迹遍布全球的美国海军来说，无人机是一个复杂且日益增长的威胁。2017年，在布什号航母前往波斯湾期间，伊朗的小型无人机曾飞临航母上空收集美军航母的相关情报。
美国海军在2021年的财政预算提案中，要求为“海军激光家族系统”提供6820万美元的拨款，包括开发一种60千瓦或更大功率的“先进激光武器系统原型”，用于帮助水面舰艇对抗敌方的无人机或是摧毁小型舰船。预算提案中还提到另一项试验，一款150千瓦级的高能激光演示系统将于2021财年安装在“波特兰”号两栖舰上，这很可能是诺斯罗普·格鲁曼公司正在开发的固态激光技术项目。
到2021年，另一个计划安装在驱逐舰上的系统是“高能激光和集成光学眩晕监视”(HELIOS)，这是洛克希德·马丁公司开发的样机，据报道其射程约为5海里，由一个60千瓦的激光器构成，但最终可能会增加到150千瓦。
