https://mil.huanqiu.com/article/3xA9bCs1DIZ
俄新建小型导弹舰用上海基版“铠甲”弹炮合一武器
来源：环球网
2020-02-24 15:19
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻网2月23日报道称，近日俄罗斯最新建造的“奥金佐沃”好小型导弹舰（22800项目“红带蛛”级）在列宁格勒州佩拉造船厂开始系留试验。与此前的小型导弹舰不同的是，这艘小型导弹舰以及此后出现的小型导弹舰都配备有“铠甲-M”弹炮合一防空系统。

报道称，22800项目的小型导弹舰是由“金刚石”中央海军设计局研制，排水量800吨，船体长度67米，航速30节；航行距离2500海里，续航力为15个昼夜。俄罗斯计划建造装备多艘该型导弹舰，并允许向国外出口。从日前下水的“奥金佐沃”号开始，“铠甲-M”海基弹炮合一防空系统开始取代AK-630M型舰载自动化火炮系统，“铠甲-M”是“铠甲-S1”陆基弹炮合一防空系统的海基同类产品。
在“铠甲-ME”海基弹炮合一防空系统上，采用了指令制导式防空导弹（利用无线电波发射雷达计算出的导弹飞行控制指令不断控制导弹修正误差），发射一枚指令制导式导弹的费用仅占发射一个自动导引头式防空导弹费用的15分之一。
