https://mil.huanqiu.com/article/40pNxqao0qY
为应对新冠疫情 韩军首都圈部队进入“2级防疫响应”
来源：环球网
2020-11-24 10:54
【环球网军事报道】据韩联社11月24日报道，韩国从24日零时起上调首都圈防疫响应级别至2级，韩国国防部也从当天至下月7日针对首都圈部队实施“营内2级防疫响应”措施。

韩军士兵对进出营区人员和车辆进行检查
据此，相关地区部队指挥官可限制官兵休假，官兵只允许在安全地区外出。宗教活动方面，驻韩国首都圈部队官兵只允许前往营内宗教设施，入场人数不得超过设施可容纳人数的20%，不得利用营外民间宗教设施。
韩国国防部还认为，近来部队干部因频繁接触外界导致疫情传播的事例不断发生，决定对全国所有营区的部队干部实施加强版2级防疫响应措施。相关人员在结束工作任务后原则上要返回宿舍待命，推迟或取消聚餐和私人聚会，只有购买生活必需品、看病等必要出行时才能外出。
另外，实施1.5级防疫响应措施的驻江原道和湖南地区（全罗道）的部队官兵可在遵守防疫规定的前提下休假，但指挥官可根据疫情形势建议居住在群聚性感染事件发生地区的官兵延期休假。官兵必须在遵守防疫规定的前提下外出。
