https://mil.huanqiu.com/article/3x9JkXccRSV
背后捅刀？俄战机支援叙军作战时疑遭土军导弹偷袭
来源：环球网
2020-02-23 15:08
【环球网军事报道】日前俄罗斯出动战机协助叙利亚政府军击退武装分子的反扑，而最新曝光的一段视频显示，疑似部署在叙利亚的土耳其军队曾尝试使用防空导弹将俄军战机击落。

据Eur AsianTimes网站2月22日报道，近日在叙利亚伊德利卜省战场上，土耳其军队曾使用便携式防空导弹击落俄罗斯的苏-24战斗轰炸机。报道称，在A24电视台播出的节目中，展示了亲土武装组织在叙利亚伊德利卜省作战的画面。画面中清晰展示了身着土耳其军队制服的士兵，使用一枚FIM-92“毒刺”导弹朝向空中目标进行发射，而画面中还出现了两架战斗机的身影。


报道认为，这虽然不能看做是土耳其对叙利亚军事冲突进行干预的直接证据，但随后有网友在社交媒体上成功找到了视频中导弹发射地点，而该地点就是位于伊德利卜市和克米纳斯之间公路旁的一处土耳其“观察哨”。

近期土耳其以保卫“哨所”为由不断向叙利亚伊德利卜增派部队，并多次与叙利亚政府军发生正面冲突，双方各有伤亡。在叙利亚政府军的行动过程中，俄军出动空军力量进行协助，这也导致了俄罗斯和土耳其在叙利亚问题上矛盾的加剧。2月20日俄罗斯空天军从驻叙赫梅米姆空军基地出动苏-24战斗轰炸机，帮助叙利亚政府军击退武装分子的发起攻势的。在此次行动中，俄罗斯发现土耳其对叙利亚政府军阵地进行炮击，并通报土耳其，随后土方才停止炮击。

俄罗斯电视台随后也播出了俄军无人机拍摄到了驻扎在伊德利卜省的土耳其炮兵部队向叙利亚政府军开炮的画面，俄军方在通报中虽然没有直接指责土耳其帮助“恐怖分子”打击叙利亚政府军部队，但俄驻叙调解中心随后表示，俄方呼吁土耳其方面停止支持恐怖分子、停止为后者提供武器。现在土耳其军队又被曝出疑似向俄军苏-24战斗轰炸机，可能进一步加深俄土两国在叙利亚问题上的隔阂。
土军导弹瞄准俄军苏-24这样的情节不禁让人想起2015年11月底，同样是在土叙边境，俄军一架苏-24战斗轰炸机被土耳其F-16战斗机击落。当时土耳其方面表示，俄罗斯的苏-24战机在5分钟内10次“侵犯”土耳其领空，随后土军出动两架F-16战斗机将其击落。被击落的苏-24战斗轰炸机上一名飞行员遇难、一名飞行员跳伞获救。事后俄罗斯总统普京曾表示，俄罗斯始终把土耳其看作是友好国家，不知道土耳其为何要击落俄战机，他说：“我不能用其他言论来评论今天发生的事件”，这是“恐怖主义帮凶在我们背后捅刀”。
作为北约成员国之一的土耳其，在与俄罗斯关系方面一直比较微妙。去年土耳其顶住美国压力，坚持从俄罗斯引进S-400防空导弹系统，俄方也顶住压力如期分批次将S-400防空导弹系统组件通过空运的方式送货上门，成为两国在军贸领域合作的“一番佳话”。但近期据美国TheDrive网站《战争地带》专栏2月20报道，土耳其政府却又要求美国在其南部叙利亚边境部署两个“爱国者”地对空导弹连。而讲这种美制防空导弹部署在土叙边境的话，对于在叙利亚上空飞行、支援叙政府军作战的的俄罗斯战机将是最直接的威胁。
