https://mil.huanqiu.com/article/3x7dNqw8ElB
土耳其国防部：土军在叙利亚遭到空袭 致2死5伤
来源：环球网
2020-02-21 14:27
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月20日报道，土耳其国防部当天表示，土耳其军队在叙利亚伊德利卜遭到空袭，造成2人死亡、5人受伤。

土耳其国防部发布消息说：“身处伊德利卜、负责监督停火土耳其军队在空袭中有2人死亡，5人受伤。土军展开定点打击，反击炮火摧毁了叙利亚政府军2辆装甲车、2辆皮卡和一部防空导弹发射装置，还消灭了50多名叙利亚政府军士兵”。

俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心此前表示，亲土武装在土耳其军队炮兵的掩护下突破叙政府军克米纳斯（Kminas）和纳伊拉布（Nayrab）地区防守阵地。俄罗斯出动苏-24轰炸机，对突入阵地的恐怖分子实施打击，协助叙利亚政府军成功击退了所有进攻。 俄驻叙冲突各方调解中心呼吁土耳其方面停止向恐怖分子提供支持和武器。
土耳其总统埃尔多安此前表示，与俄罗斯展开的叙利亚伊德利卜问题谈判没有取得令安卡拉满意的结果，土方已经做好在这一地区发动军事行动的准备。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，这可能是最糟糕的情况。
