https://mil.huanqiu.com/article/3x6q8UaYBy2
美军将首先在这款潜艇部署高超音速武器 1艘艇带40枚导弹
来源：环球网
2020-02-20 15:29
【环球网军事报道】据美国海军研究协会网站(USNI)2月18日闹到，最新的预算申请文件显示，美国海军计划在弗吉尼亚级核潜艇上部署常规快速打击高超音速武器，而此前美军曾考虑将该型武器部署到体型更大的俄亥俄级核潜艇上。

报道称，美国海军在2021财年的预算案中提出了一项研发计划，比2020年度增加5%，资金总计达到215亿美元，用于为舰艇（哥伦比亚级核潜艇）、战机（F-35战斗机）、武器（海上打击版战斧导弹）、高超音速武器（常规快速打击武器）、无人作战系统、激光武器、数字化作战、人工智能应用以及美国海军陆战队远征作战装备等方面提供创新能力支持。这些技术对于保持美军的竞争优势至关重要。
在常规快速打击武器方面，美国海军希望投入10亿美元用于研发。美国海军在预算文件中写道：“常规快速打击武器计划旨在设计一种通用型高超音速滑翔载具和34.5英寸两级助推器组成的导弹系统。”这种导弹计划于2028年形成初始作战能力，将被部署在安装有“弗吉尼亚载荷模块”的弗吉尼亚级核潜艇上。
报道称，常规全球快速打击能力将让美国能够在一小时内也能够精确制导武器打击地球上任何目标，与核武器类似，这种快速打击能力将依靠多种平台，从舰船、潜艇或地面发射器上进行导弹发射。而“弗吉尼亚载荷模块”是弗吉尼亚级核潜艇改进计划中的一部分，该潜艇将配备额外的28个导弹发射管，改进后每艘弗吉尼亚级Block V型潜艇总共能携带40枚导弹。
