https://mil.huanqiu.com/article/3x6hLqUyABq
美俄装甲车在叙利亚公路斗气别车 险些撞到路人
来源：环球网
2020-02-20 11:23
【环球网报道 记者 徐璐明】近日曝光的视频记录下了美俄两军在叙利亚公路上斗气别车的危险一幕。

这段视频据称拍摄于叙利亚东北部哈塞克省卡米什利区，画面显示，俄军三辆装甲车组成的巡逻车队与美军两辆装甲车共同行驶在只有两条机动车道的公路上，俄军车队遭到前方美军车队的阻挡。随后，俄军领队的一辆“虎”式装甲车利用美军装甲车减速的时机，突然提速超过了前方一辆美军MAXX装甲车。

当俄军的“虎”式装甲车试图再超越前方一辆美军M-ATV装甲车时，美军装甲车突然采取措施，向右侧猛打方向盘，将俄军的“虎”式装甲车逼出了道路之外，两车发生擦撞，俄军“虎”式装甲车被挤出路面后还险些撞到一名行人。最终，俄军装甲车被挤下了路面，不得不停下，美军装甲车也同时停下。


视频并没有拍摄到后续美俄两军士兵如何处理这起事故，但这段斗气别车的场面成为近来美俄两军在叙利亚摩擦不断加剧的缩影。一周前同样是在叙利亚东北部哈塞克省，美军车队在一处检查站与当地平民发生冲突，造成叙利亚平民一死一伤，直至俄罗斯军警赶来调解，才避免了矛盾进一步扩大。俄罗斯驻叙利亚停火协调中心负责人列赞采夫称，事件起因是“国际联军”的违法行为。美军车队违反了所有协定，偏离了既定路线3.5公里，于是决定驱车穿过哈塞克省卡米什利市郊的一个村庄，这引起了当地居民不满。检查站的叙利亚军人拦住了美国车队，禁止他们通过。
俄罗斯国防部发言人称，美国军人对当地军民的反应不屑一顾。在双方发生口角后，美军就开枪乱射。造成当地平民一死一伤，局势一度混乱，美军被迫紧急向俄军求助，俄军赶到后制止了这场冲突。

近日叙利亚局势日趋紧张，为应对叙利亚政府军的攻势，土耳其以保卫哨所的名义向叙利亚伊德利卜省大举增兵，而美军也有所行动。俄罗斯卫星新闻通讯社2月16日援引叙利亚Sham FM电台报道，一支由55辆美军卡车组成的车队近日从伊拉克抵达叙利亚东北部的哈塞克省。报道称，至少有55辆运载坦克、装甲车、工程装备和工具的美军卡车从伊拉克出发，前往叙利亚的哈塞克省。
俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人奥列格·茹拉夫廖夫海军少将表示，由美国领导的联军控制下的叙利亚一些地区局势正变得复杂，自年初以来，已有13支携带武器的军用车队从伊拉克抵达抵达叙利亚。
茹拉夫廖夫说：“美军在该地区的司令部正为幼发拉底河东岸地区加紧补充武器和弹药。仅从2020年初以来，就有13支军用车队从伊拉克抵达叙利亚，其中包括80多辆装甲车、300多辆载有各种武器、弹药和物资的卡车。”他表示，美国所领导的国际联军控制下的叙利亚东北部地区的局势继续复杂化。
