https://mil.huanqiu.com/article/3x61aIzWDa0
叙利亚政府军弄丢俄制T-90坦克，再次现身战场已成敌人
来源：环球网
2020-02-19 15:54
【环球网军事报道】近日在叙利亚战场上，隶属于叙利亚政府军的一辆T-90坦克被武装分子缴获，并被用于对付叙利亚政府军。
据俄罗斯卫星新闻通讯社2月17日的报道，最近在叙利亚阿勒颇地区的一场战斗中，一辆被武装分子缴获的叙政府军T-90坦克出现在了战场上，相关的照片在社交媒体上流传。

报道称，这辆坦克是2月初在阿勒颇西部地区被武装分子缴获，据现场目击者描述，当时叙利亚政府军正从名为Zidan的村镇撤退，这辆T-90坦克被遗弃了。
叙利亚当地媒对此评论说，对于叙利亚政府军来说，失去一辆坦克比失去一座城镇的控制权更为严重。

据悉，叙利亚政府军曾从俄罗斯获得数量不详的T-90坦克，成为该国最强的陆战武器装备，在与反对派武装、恐怖武装组织的战斗中发挥了重要作用。在叙利亚战场上，这种俄制最先进坦克被证明是出色的，其优异的防御能力在战场上表现相当突出。此前曾有一段T-90坦克在叙利亚被反坦克导弹偷袭的场面曝光，凭借窗帘-1主动防御系统的干扰以及“接触-5”反应装甲的“硬抗”，中弹后的T-90坦克并无大碍，展示出了顽强的战斗力。
不过一辆完好的坦克也不会被叙政府军随意遗弃，通常是出现了难以修复的机械故障、无法行驶才会作出弃车的抉择。而且想要驾驶这款先进坦克作战也需要经过一定的技能培训，至于武装分子如何能够修复这辆坦克并且熟练驾驶其作战就不得而知了。
