https://mil.huanqiu.com/article/3x5quHnDWxP
美军“一小时打遍全球”计划今何在？改头换面成高超音速武器
来源：环球时报
2020-02-19 10:55
【环球时报综合报道】本世纪初，美军提出的“一小时打遍全球”概念让世界为之紧张。近20年后，这些秘密开展的武器项目进展如何？美国海军协会官方网站17日称，根据美国军方向国会提交的最新报告，这些项目有些胎死腹中，也有很多改头换面，变成最新的高超音速武器。

《环球时报》记者获得的这份报告显示，美国海陆空三军联同国防高级研究计划局（DARPA）共同发展多个快速全球打击项目。早在2003年，美国空军就和DARPA联合启动“猎隼”计划，旨在发展一种类似弹道导弹的投送系统和再入飞行器，以满足“一小时打遍全球”的需求。这项研究后来演变为一种助推滑翔型高超音速飞行器，它由火箭发射到大气层边缘，然后飞行器进行滑翔飞行，最大速度可达20倍音速，能对1万公里以外的目标发动精确打击。不过该项目在2010年和2011年接连遭遇失败后终止。不过它也没有彻底偃旗息鼓，如今美国空军仍在推动与之类似的高超音速飞行器研制。
DARPA还曾设计过代号“弧光”的新武器来执行快速全球打击任务。“弧光”使用“标准-3”反导拦截导弹的弹体，它携带的高超音速滑翔器能打击2300英里外的目标。该导弹可由美国海军舰艇普遍装备的Mk41垂发系统发射，因此能广泛部署。在2010年到2011年，五角大楼预算中都包含相关研制经费，但2020年对该导弹的拨款被取消。
美国陆军也发展了本军种的高超音速滑翔器——“先进高超声速武器”。它使用比较保守的圆锥形弹体设计，射程也较近。2011年11月17日，该弹进行的首次飞行测试跨越了2400英里并获得成功。2017年10月，该弹再次由潜射弹道导弹发射成功。
2003财年，美国海军也要求研制一种新型制导再入飞行器，以提高“三叉戟”II导弹的精度。这种弹头将“三叉戟”导弹打击固定目标的精度提高到10米以内，这将显著提高核弹头的致命性，同时也能让该导弹使用常规弹头摧毁固定目标。2006年，美国海军还首次公开讨论“常规型三叉戟”改进计划。根据设想，美国海军准备让每艘战略核潜艇装载两枚各自携带4个常规弹头的“三叉戟”导弹。此外，美国海军在本世纪初还计划研制新型潜射中程弹道导弹。该导弹射程1500英里，误差不超过5米，可将在15分钟内抵达目标。据介绍，相关试验飞行器于2017年10月30日进行了首次测试，飞行距离超过2000海里。该项目的研究资金在2021财年中达到10亿美元，未来将装备“弗吉尼亚”级攻击核潜艇。▲ （张亦驰）
