https://mil.huanqiu.com/article/3x59MReu9q1
俄军武直将配备射程100公里导弹 曾在叙利亚实战测试
来源：环球网
2020-02-18 14:37
【环球网军事报道】俄罗斯媒体近日透露，俄最新研制卡-52M直升机将装备射程100公里的巡航导弹，可以用于精确打击地面目标。这个射程对于普通的只有几公里、十几公里的普通直升机机载空对地导弹而言，可谓“鸟枪换炮”。

据俄罗斯塔斯社2月15日报道，俄罗斯国防工业集团的一名消息人士近日向该社透露，俄罗斯最新型的卡-52M直升机将装备一款射程高达100公里的巡航导弹。
报道援引这名消息人士的话称：“经过升级后的卡-52M直升机可以携带最新型的空射巡航导弹‘产品305’”。他说，直升机使用这种导弹可以打击在100公里射程范围内的任何地面目标，包括敌人的装甲车辆。他还表示，卡-52M直升机装备了改进后的目标瞄系统和新的航电设备，此外直升机的旋翼也得到了改进。

塔斯社曾在2019年3月报道，俄罗斯最新型的“产品305”导弹已经安装在米-28NM直升机上，在叙利亚进行测试。俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科去年5月表示，俄国防部将在2020年与俄罗斯直升机公司签订合同，采购多达114架卡-52M直升机。
俄罗斯直升机公司总经理安德烈·博金斯基当时表示，卡-52M直升机的研发融入了俄军在叙利亚的作战经验，直升机将加装新型目标探测和识别系统，其武器射程将增加。他表示，在杀伤武器设备方面，卡-52M将与“米”家族的直升机统一。与基础版本的卡-52相比，卡-52M直升机的安全性也将提高。
