https://mil.huanqiu.com/article/3x4O0Gai2Bb
俄专家：新版《削减战略武器条约》将仍是俄美双边文件
来源：环球网
2020-02-17 16:31
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月17日报道，俄罗斯政治研究中心专家亚历山大·科尔宾近日在接受采访时指出，即使新的《削减战略武器条约》得到签署，这也将依然是俄美双边文件，现行条约的基本条款仍将保留。

目前《新削减战略武器条约》仍是控制俄美核武器的唯一现行有效条约，但将于2021年2月到期。美国总统国家安全事务助理奥布莱恩2月11日表示，特朗普希望讨论削减核武器问题。美方坚持要求他国也加入条约，同时还要将俄罗斯最新型武器列入新条约。
科尔宾认为，要求其他核大国加入《削减战略武器条约》实际上是不可能的，因为在新条约谈判时几乎未提及英国、法国、印度等其他核大国。他说：“俄美核武库各有大约6000枚核弹头，而其他核大国则各有大约100-300枚，俄美核武库是其他核大国之和的数倍。要加入这一条约，其他大国将被迫停止扩大核武库，俄美也不得不接受第三国的监督，要让所有各国同意这种多方核查实际上是不可能的。”
科尔宾表示，美国国防部长迈克·埃斯珀2019年8月曾坚持要求把俄罗斯所有先进核武器列入条约，这种提议同样是不现实的。他说：“美国人自己也明白，俄罗斯不会同意这一点。这种武器已经开始生产，扩大数量和投入战斗值班的工作正在进行。而且这一要求也不符合美国自身的利益，他们毫不掩饰自己升级和扩大本国核武库的意愿。”
科尔宾说，美国计划在2021财年耗资近500亿美元升级核武库，这是最近30年来美国耗资最高的预算需求之一。因此，美国的上述提议在很大程度上是一种交易，“我认为，现行《削减战略武器条约》期满后将会立即续签新约，最高削减数量的限制将十分温和。条约可能会提出两国要求其他核大国加入裁军对话的愿望，这将有助于将来实现条约的多边化前景。”
