https://mil.huanqiu.com/article/3x3MxzW5f8N
沙特狂风战斗机在也门被击落 遭导弹猎杀全程曝光
来源：环球网
2020-02-16 11:07
【环球网军事报道】据《卫报》2月15日报道，沙特领导的军事联盟发表声明称，一架隶属于沙特空军的战斗机14日在也门坠毁。该联盟在声明中称，坠毁的是一架沙特空军的“狂风”战斗机，当天在也门北部的贾瓦夫省执行任务时坠毁。声明未提及飞行员的伤亡情况以及坠机的具体原因。
当天，也门胡塞武装也通过其电视台称，使用地空导弹击落了一架在也门上空的沙特战斗机。通过残骸碎片的一些标志对比可以发现，这应该就是沙特领导的军事联盟声明中坠毁的“狂风”战斗机。


据也门胡塞武装电视台报道，周六在胡塞武装控制的地区发生了多起沙特联军空袭，造成数十人死亡或受伤。胡塞武装部队发言人叶海亚·萨里阿通过胡塞武装控制的电视台说，该武装在焦夫省西南部使用一枚“先进的地对空导弹”击落一架联军战机。但他并未透露更多细节。
胡塞武装随后还公布了击落这架战斗机的全过程，可以看到胡塞武装等待这架战斗机多次释放干扰弹后，从地面发射了一枚防空导弹，随后画面中战斗机被导弹击中坠毁。胡塞武装人员迅速赶到了坠机地点检查，现场一片狼藉，残骸散落一地。


2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区。2015年3月，沙特阿拉伯等国对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。



