https://mil.huanqiu.com/article/3x2lPkl36e6
美军舰在海上截获上百枚伊朗导弹，目的地是也门
来源：环球网
2020-02-15 17:36
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军声称在中东海域上截获了上百枚伊朗制造的导弹，它们正在运送给也门胡塞武装的途中。
据美国海军官网2月14日报道，当地时间2月9日，美国海军的“诺曼底”号导弹巡洋舰在中东海域执行海上安全任务时，查获了一艘单桅帆船，在船上起获了大量武器，其中包括150枚“Dehlavieh”反坦克导弹，这种导弹是俄制“号角”导弹的伊朗仿制版本。

报道称，这些被截获的武器及其他零部件都是伊朗研制和生产的，包括3枚伊朗制造的地空对导弹、热成像武器瞄准器、无人机零部件以及其他一些弹药。其中许多武器装备，与美国海军福莱斯特·谢尔曼号驱逐舰于2019年11月25日在阿拉伯海缴获的武器完全相同。美国军方称，经确认这些武器来自伊朗，预计它们将被运送给也门的胡塞武装组织，这违反了联合国安理会禁止直接或间接向胡塞武装提供、出售或转让武器的决议。缴获的武器将由美军保管，等待后续处理。

另外，当天美国国务卿蓬佩奥也在社交媒体上公布了缴获伊朗导弹的消息，他表示，美国海军截获了358件伊朗制造的导弹和其他武器装备，它们正在被运往也门胡塞武装组织的途中。
目前为止，伊朗方面没有对此事进行回应。在2019年11月25日美军福莱斯特·谢尔曼号驱逐舰缴获“伊朗武器”事件中，当时的伊朗驻联合国大使霍什鲁表示，美国的这些指控是“捏造的”，表明美国在中东地区起到的是“不负责任的、具有破坏和挑衅性质的作用”。


