https://mil.huanqiu.com/article/3x24D8PAnHE
中国主张五核国合作维护《不扩散核武器条约》机制
来源：环球网
2020-02-14 21:27
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】2月12日至13日，五核国（P5）合作机制第九次年度正式会议在英国伦敦举行。英国外交部安全司司长德鲁主持会议，美国国务院助理国务卿福特、俄罗斯外交部军控司副司长列昂季耶夫、法国外交部战略安全与裁军司司长贝赫托洛蒂参加。中国外交部军控司司长傅聪率团出席。

傅聪表示，《不扩散核武器条约》（NPT）是国际核裁军与核不扩散体系的基石，是战后国际安全体系的重要组成部分。当前大国竞争加剧，美俄核裁军进程倒退，新兴科技军事化运用加速发展，损害全球战略稳定。同时，一些国家单边主义盛行，导致地区核热点延宕难决，和平利用核能领域政治化倾向突出，干扰正常国际合作。受此影响，NPT机制面临严峻挑战。
傅聪强调，五核国作为NPT法定核武器国家，有责任加强协调合作，推动条约十审会取得成功。一是恪守多边主义，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，寻求共同和普遍安全；二是加强核政策对话，合作减少核风险，在战略能力建设和部署上保持克制，维护现有国际军控体系，规范新科技军事化运用，维护全球战略稳定。三是维护核裁军国际共识，推动地区核热点政治外交解决，打造和平利用核能合作亮点，加强NPT机制。四是坚持团结合作，尊重彼此关切，维护共同利益。
五核国机制是中国、法国、俄罗斯、英国、美国作为NPT法定的核武器国家在条约审议进程中形成的协调机制，2009年以来就战略安全领域的重要问题保持定期沟通，共同推进NPT审议进程。
此次会议重点讨论了当前国际战略安全形势以及五核国合作，为将于今年举行的NPT第十次审议大会做准备。
与会五国代表团形成了下一步工作规划，同意继续就核政策与核战略、减少战略风险等问题开展交流合作。（完）
