https://mil.huanqiu.com/article/3x19AVAoo3n
美军新型航母舰载机交付 能运送整个F-35C战机发动机
来源：环球网
2020-02-13 18:50
【环球网军事报道】据美国海军研究协会网站2月10日报道，制造商近日向美国海军交付了首架CMV-22B舰载运输机。
报道称，经过四年的研制和生产，制造商贝尔直升机公司和波音公司在其位于得克萨斯州的装配工厂内，将一架CMV-22B舰载运输机交付美国海军。“没有什么比快速交付能力更重要的了”，美国海军负责研发和采购的助理部长詹姆斯·吉尔茨在一份声明中说。他表示：“该项目团队使用非传统的方法，来缩短CMV-22B运输机的研制周期，这点让我感到很骄傲。”

这架飞机接下来将交由美国海军第21航空试验鉴定中队进行下一步的开发测试。CMV-22B运输机的首飞是在去年的12月，计划将于明年进行部署，将与第一支投入部署的F-35C舰载战斗机中队一同登上卡尔·文森号航空母舰。这艘航母目前正在干船坞中进行升级，为未来搭载F-35C舰载机做准备。
报道称，CMV-22B舰载运输机将是F-35C上舰的关键，因为该机有能力装运F-35战斗机的发动机模块，这是F-35C上舰必须解决的关键后勤保障问题。CMV-22B运输机是在美国海军陆战队的MV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机基础上研发，但有一些关键区别。

美国海军在一份声明中说：“CMV-22B运输机将能够在1150海里（约2130千米）范围内运送6000（约2722千克）磅重的人员或物资，其航程的扩大主要得益于在机翼上新增了两个60加仑（约227升）的油箱。”另外，CMV-22B运输机还安装有超视距高频无线电系统、公共广播系统以及改进型的货物装在照明系统。该机将用于取代自上世纪60年代就在航母上执行运输任务的C-2A“灰狗”运输机。
