https://mil.huanqiu.com/article/3x0sYRdnasw
美军狂购反舰导弹扯上中国 计划5年内买1625枚
来源：环球时报
2020-02-13 11:05
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】2月10日，美国国防部发布了总额约7054亿美元的2021财年国防预算需求文件。那么，这份由军方提出、交由国会审议的国防预算清单，都侧重了哪些作战领域所需装备的采购呢？从美军的这个愿望清单又可以看出未来战争的哪些趋势与走向呢？
《防务新闻》报道称，过去十年来，中国舰队的惊人增长，促使美国海军计划在未来5年内狂买大批反舰导弹。

报道称，美海军拟议的2021年预算需求计划在2020年至2021年之间购买850枚导弹，这些武器唯一功能是在远距离寻找和摧毁敌舰。报道称，反舰导弹的购买狂潮源于专家的预测——到2035年，中国人民解放军海军舰队的舰艇数量将激增至420艘。相比之下，美海军2016年的预算需求中的五年计划仅包括采购88枚专职反舰导弹。
2021年拟议的武器采购预算比5年前的2016年需求增加了17亿美元。这笔资金可用于购买“远程反舰导弹”（LRASM），该弹可由F/A-18E/F“超级大黄蜂”发射。它结合了目标识别、一定水平的自主路航路规划技术并扩大射程，可以在防区外杀伤敌方舰艇，公开的射程是“超过200海里”。美海军2021财年将增加48枚该型导弹，使海军的这型隐形导弹库存增加50％，并计划在未来4年内每年订购48枚。美国海军希望在2020年至2025年之间获得210枚这种导弹。
美国海军还希望继续将雷神公司的“战斧”导弹升级为“海上打击战斧”，该导弹融合了导引头和一定程度的目标辨别能力，因此可以在飞行中机动以击中移动的目标。这种“战斧”的公开射程为900海里。该导弹计划于2023年形成作战能力。海军计划在2021年购买44套“海上打击”导引头套件，并希望在2021年至2025年之间购买451套升级套件。
海军还计划购买大量“海军打击导弹”（NSM），该导弹的设计目的是轻型舰艇在太平洋作战时为其提供先进的反舰能力，该导弹与诺斯罗普·格鲁曼公司的MQ-8C“火力侦察兵”无人直升机一起部署，后者用于超视距定位。海军计划2021财年购买15枚NSM，比去年减少了3枚，但计划在2020到2025财年之间共接收189枚。除了LRASM、“海上打击战斧”和“海军打击导弹”之外，美海军还希望在这一时间段采购775枚雷神公司的“标准-6”导弹。它是一种防空导弹，但也能用于反舰。从2020年至2025年之间，具有反舰能力的导弹的总采购数将达到1625枚。
