https://mil.huanqiu.com/article/3x0sOVRm4KI
美国太空军提出154亿美元预算 天基反导卫星支出翻倍
来源：环球时报
2020-02-13 11:01
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】2月10日，美国国防部发布了总额约7054亿美元的2021财年国防预算需求文件。那么，这份由军方提出、交由国会审议的国防预算清单，都侧重了哪些作战领域所需装备的采购呢？从美军的这个愿望清单又可以看出未来战争的哪些趋势与走向呢？
据美国《防务新闻》网站12日报道，刚刚组建的太空军要求在2021财年为其提供154亿美元，以继续建设这支羽翼未丰的部队，并保持自身武器计划正常运转。10日发布的预算文件称，这笔资金是抗击新出现的太空威胁、并使军事太空行动从作战支援过渡到作战的关键的第一步。
报道称，由于太空军仍然隶属于美军空军部，这项预算需求属于空军预算的一部分，其中包括25亿美元用于部队维持和装备维护，103亿美元用于科研开发，24亿美元用于采购。2021财年太空军的军事人员经费列入空军预算内，预算材料显示，当年将安排约6400名军事人员和3500名文职人员编入该军种。
在2021财年预算需求的“研究与开发”部分中，用于新型导弹预警卫星（下一代的“天顶持续红外项目”星座）的资金从2020财年的15亿美元增加到25亿美元，这是太空军和空军预算需求中支出增长量最大的项目之一。同时，其他重大航天研发项目资金也有所增加。正在开发的与新GPS卫星连接的地面控制系统——“作战控制系统”项目资金从4.45亿美元增加到4.82亿美元。下一代火箭的发展资金从4.32亿美元猛增至5.61亿美元，军用GPS用户设备的支出从3.21亿美元增至3.91亿美元。
报道称，作为采购工作的一部分，美国太空军希望在3项涉及国家安全的航天发射上花费10亿美元，其中包括最后2颗“天基红外系统”卫星的发射。太空军还申请6.28亿美元购买2颗下一代GPS III卫星。根据预算材料，海外应急行动专项支出中的7700万美元，将用于反太空作战行动，以及SBIRS卫星和卫星通信的额外开发费用。▲
