https://mil.huanqiu.com/article/3x0Aa6DDcPl
战“疫”日记：7小时紧急运输，内蒙古通航开辟空中绿色通道
来源：环球网
2020-02-12 14:35
【环球网军事/航空报道】2月9日18:59分，经过7个小时的紧急运输，航空工业通飞所属内蒙古通航一架搭载着200件防护服、500件隔离服以及两瓶防疫治疗特效药品的飞机在呼伦贝尔市扎兰屯成吉思汗机场降落。
据了解，位于扎兰屯市的呼伦贝尔市传染病防治医院作为呼伦贝尔市新冠肺炎定点收治医院，目前已收治3名确诊患者，由于防护用品消耗较大，医院防护服已无库存，关系到医护人员生命安全，防疫物资运送刻不容缓，一场争分夺秒的紧急运输开始了！
9:48分 疫情就是命令
2月9日，上午9：48分，内蒙古通用航空公司接到呼伦贝尔市疫情防控指挥部命令，紧急从新右旗、海拉尔区转运一批医疗防护用具至扎兰屯市，公司按照《内蒙古通航疫情防控空中短途运输保障工作应急救援程序》流程，立即启动应急救援程序，简化业务流程，开辟绿色通道。

内蒙古通航运行保障部门开展飞行计划申报，航路天气研究，航前检查等工作。
10：00高速路上交接物资
由于新巴尔虎右旗机场不具备飞行条件，只能采取陆运的方式进行。新右旗距物资转运机场陆上交通时间为4个小时左右，经公司应急小组研究，公司派出应急保障车辆一台和工作人员两名，与新右旗人民医院物资运输人员在高速路进行物资交接。与此同时，海拉尔区转运物资正紧急进行调配送往海拉尔东山机场。通用航空公司运行保障部门开展飞行计划申报，航路天气研究，航前检查等工作。

“我们接到命令后，就立即开展航前检查，在机场随时待命，物资抵达机场后，立即起飞”承担飞行命令的机长赵阳告诉记者。

内蒙古通航工作人员与新巴尔虎右旗人民医院工作人员交接物资。
17:30 所有物资到达海拉尔东山机场
“时间刻不容缓，我们一直在机场待命，物资到达机场后，我们迅速组织工作人员装机，并调派4名工作人员随机护送物资到达扎兰屯市进行交接。”运控部张峰说。
所有物资抵达海拉尔东山机场准备装机。
18:17 运输飞机起飞
18时17分，公司一架空中国王350型飞机在夜幕中从海拉尔东山机场起飞，搭载着200件防护服、500件隔离服共八箱物资以及两瓶防疫治疗特效药品向着扎兰屯方向飞去。
“我们的飞机原来是搭载乘客的，为了使物资安全抵达目的地，我们将物资固定在飞行乘客的座椅上，并亲自护送。” 承担护送物资的运控部韩旭说 。

搭载紧急物资的飞机起飞。
18:59 飞机抵达扎兰屯
仅仅用了42分钟，搭载紧急防护物资的通用航空飞机降落在扎兰屯成吉思汗机场。早在机场等待的呼伦贝尔市传染病医院的工作人员，在短短7个小时内拿到了应急的防护物品。

飞机抵达扎兰屯市，工作人员签收物资并组织搬运。
当晚，呼伦贝尔市传染病医院负责人告诉记者，通用航空公司此次防疫物资运送很成功，非常感激通用航空工作人员的付出，为防疫工作赢得了宝贵的时间，为一线医护人员带去了生命保障。
据了解，内蒙古通用航空公司是内蒙古唯一一家通用航空应急救援运输公司，承担疫情期间医疗救护、应急救护、应急货品、药品运输的任务，为抗击疫情第一线输送光亮和希望。截至目前，紧急调配的防护物资已经用于一线。
