https://mil.huanqiu.com/article/3x08xaqaJhA
航空人战“疫”！航空工业荆门通航圆满完成襄阳应急物资运输任务
来源：环球网
2020-02-12 13:49
【环球网军事/航空报道】2月9日18：05，随着赛斯纳208飞机在襄阳机场平稳降落，航空工业通飞所属荆门通航圆满完成襄阳紧急防疫物资运输任务。2月7日，航空工业通飞所属荆门通航收到湖北襄阳市新型冠状病毒感染肺炎防控指挥部求助，请求从上海浦东国际机场运输一批紧急防疫物资（口罩、防护服等）到襄阳刘集机场。


作为此次湖北省内6家防疫物资通航运输预备队成员之一，荆门通航高度重视防疫物资的运输工作，接到此次应急物资运输任务后，迅速组织人员投入到机组协调、计划申报、油料保障、航路及天气分析等运输保障工作中。
此次应急物资运输任务面临着几大困难：一是要有方便装载物资的停机位；二是通航飞机在国际机场飞行需要一定的时间办理相关手续；三是浦东机场的油料供应单位非公司协议单位，存在油料保障困难；四是由于荆门市交通管制，执行任务的机组人员出行受限。


经过与相关单位紧密沟通，并在民航湖北监管局、上海监管局、荆门航空产业园、襄阳气象局等相关单位的通力协助下，荆门通航以最短的时间实现各保障环节的无缝对接，为任务的顺利执行打下了坚实基础。
后续，荆门通航将继续投入到各类应急物资运输任务中。正如在请战书中所承诺的，荆门通航人做到了在困难面前不退缩，危险面前不迟疑，为打赢疫情防控狙击战、保卫人民群众生命健康贡献着自己的力量！
1月28日，荆门通航郑重向民航湖北监管局递交了请战书，主动请战，为抗击新型冠状病毒肺炎疫情保障工作随时待命，做出企业应有的贡献。


赛斯纳凯旋208B飞机由石家庄中航赛斯纳飞机公司生产，是国际上同类飞机中生产量最大、销售量最大、使用范围最广的飞机，在全球已销售近3000架，用户遍布世界各地。
石家庄中航赛斯纳合资公司由航空工业旗下的中航通飞华北飞机工业有限公司与美国德事隆远东私人有限公司共同出资成立，主要生产赛斯纳208系列飞机。在航空工业所属通飞华北公司和美国德事隆集团成功合作在国内生产交付赛斯纳208飞机的基础上，为进一步扩大双方的合作范围和领域，用更广泛的产品更好的服务于中国通用航空市场，结合客户需求，合作双方于2015年4月签署协议，以双方合作的形式向中国市场引进生产空中国王350飞机。
