https://mil.huanqiu.com/article/3wzRF1vZVnZ
特朗普称美国有超多“超快速导弹”，俄曾窃取美国技术
来源：环球网
2020-02-11 17:26
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月11日报道，美国总统特朗普在与州长举行的白宫商务会议上称，谈到美国的导弹时他表示“超快速导弹多到难以置信”，并暗示俄罗斯在奥巴马执政时期曾从美国获取了制造高超音速导弹的某种技术。
报道称，特朗普在会见各州州长时表示，“我们有超快速导弹，数量多到难以置信。我们称之为‘超快速’是指其比普通导弹快3倍、4倍、5倍，甚至6倍。”
特朗普说，“我们需要这些导弹，俄罗斯当然也有一些，我不能和你们说他们是如何得到的。推测他们是从奥巴马政府的计划中得到的，我们那时还没有制造这些武器。”
美国总统前任国家安全事务助理约翰·博尔顿此前也曾指责俄罗斯盗窃与美国高超音速武器有关的技术。俄罗斯国家杜马国防委员会第一副主席亚历山大·舍林当时向卫星通讯社表示，美国的此类言论是错误的，不可接受。
俄罗斯总统普京此前曾表示，俄罗斯是目前唯一拥有高超音速武器的国家。普京于2018年3月1日在《国情咨文》中介绍了“先锋”高超音速系统及其他最新式俄制武器系统。普京称，这款导弹的速度超过20马赫。
根据《新削减战略武器条约》的规定，俄罗斯于2019年11月向美国检查员展示了“先锋”导弹系统。同年12月，该型导弹第一个团在奥伦堡州投入战斗执勤。
