https://mil.huanqiu.com/article/3wzF3b7XiTV
遭叙政府军炮击后 土耳其称将继续向叙利亚增兵
来源：环球网
2020-02-11 11:45
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月10日报道，土耳其执政的正义与发展党发言人厄梅尔·切利克10日表示，在土军遭到袭击后，安卡拉将向叙利亚伊德利卜增兵。

塞利克向记者表示：“总统已向所有相关部门发出指示，我们正密切关注事件的发展。尽管俄罗斯发出警告，但叙利亚政府在逐步增加袭击。今天我们给予了成倍的回击。我们在伊德利卜的观察哨还在那儿，且今后我们将对每一次袭击给予这样的回击。我们观察哨的增援部队正在赶来。”
此外，土耳其执政党正义与发展党奥马尔·切利克对媒体还表示，土耳其、俄罗斯有关叙利亚伊德利卜问题的会谈暂未取得成果，双方将继续磋商。
土耳其国防部2月10日早些时候发布消息称，叙利亚政府军对土耳其位于伊德利卜的观察点发动炮击，造成5名土耳其军人丧生，另有5人受伤。2月3日，叙利亚政府军在伊德利卜省发动炮击，导致8名土耳其军人和文职人员死亡。
土耳其总统埃尔多安此前表示，希望俄罗斯总统普京对叙利亚总统阿萨德施加压力，促使叙政府军停止在伊德利卜省的进攻行动，解除对土耳其观察站的包围，否则土方将展开军事行动予以回应。
