https://mil.huanqiu.com/article/3wyYk7t2Ifo
炮弹打出导弹精度！美军测试新炮弹，精准命中移动中目标
来源：环球网
2020-02-10 16:00

【环球网军事报道】美国军火巨头雷声公司近日发布视频，展示了美国海军在亚利桑那州的尤马试验场对该公司最新研制的“神剑S”精确制导炮弹进行测试的画面。“神剑S”是一款155毫米精确制导炮弹，测试中美国海军使用这款炮弹成功打击移动目标，验证了这款炮弹的高精度打击能力。

传统的精确制导炮弹通常采用GPS制导方式实现高精准度打击，在打击固定目标方面，采用高精度制导炮弹的精度相比老式炮弹已经有了质的提升。而雷声公司研制的这款“神剑S”炮弹是在GPS制导的“神剑”炮弹基础上改进而来，主要是增加了半主动激光引导头，在炮弹飞行过程中可以对其终端落点不断进行调整。加上地面激光照射指引装置的引导，就能实现用精确制导炮弹打击移动目标的能力，这种打击精准度甚至能与导弹相媲美。


主导此次测试的并不是美国陆军，而是美国海军，这也引人遐想，这种炮弹如果装在军舰上能发挥怎样的用途。目前美国海军中采用155毫米口径炮弹的只有朱姆沃尔特级驱逐舰，该型舰采用的“先进舰炮系统”(AGS)是由BAE系统公司主导研发的海军舰载155毫米垂直舰炮系统，但目前仍处于“无弹可用”的窘境。朱姆沃尔特级驱逐舰原本计划使用“远程对陆攻击炮弹”(LRLAP)，但美国海军在2016年底取消了这一武器的购买计划，原因是这种炮弹一枚的价格高达80万美元，让一向财大气粗的美国海军也感觉到实在用不起。
由此看来，“神剑S”155毫米精确制导炮弹可能是美国海军“先进舰炮系统”的替代或弥补方案之一，使用这种炮弹来对付陆地固定目标、水上小型舰船目标时成本要低得多。另外，“神剑S”所采用的的“GPS制导+半主动激光引导”装置也可以安装在127毫米口径的炮弹上。这意味着例如阿利伯克级驱逐舰这样装备127毫米口径MK-45型舰炮的军舰，也可以使用这种高精度炮弹对目标实施精确打击。

