https://mil.huanqiu.com/article/3wyX8yyUXQ9
日本水陆机动团首次在冲绳训练 与美军演练联合登陆
来源：环球网
2020-02-10 15:16
【环球网军事报道】共同社2月9日报道，日本陆上自卫队9日在冲绳县金武町的美军蓝色海滩训练场，向媒体公开了与美军开展训练的情况，陆自离岛防卫专门部队“水陆机动团”参加了训练。据陆自介绍，这是该机动团首次在冲绳县开展两栖作战训练。

报道称，驻冲绳美国海军陆战队快速反应部队、第31海军陆战队远征部队（MEU）与“水陆机动团”于当日下午2点半多，乘坐共计约10艘小艇登陆沙滩。他们一边互相通话，一边压制敌人，然后在气垫登陆艇（LCAC）的轰鸣中把高机动火箭炮系统“海马斯”运送至陆地。
担任美国海军陆战队第31海军陆战队远征部队司令的Robert Brodie上校向媒体表示：“能够与‘水陆机动团’一起训练，非常荣幸。这有助于维持地区稳定与和平。”
据悉，此次联合训练从1月25日开始，预定实施至本月13日。美军方面，海军陆战队MV-22“鱼鹰”运输机、去年12月部署在海军佐世保基地（长崎县佐世保市）的最新两栖攻击舰“美利坚”号等参加。
