https://mil.huanqiu.com/article/3wwslUERIjg
战"疫"老兵再出征 退役军人主动请战奔赴抗击疫情一线
来源：解放军报
2020-02-08 15:30
疫情肆虐，武汉告急！疫情从武汉蔓延到全国，支援从全国汇集到武汉，一场阻击非常疫情的非常战役在这个春节打响了。在抗击疫情的前线和后方，有一群特别的“战斗员”，他们的名字叫“退役军人”。
当军队驰援抗击疫情的集结号吹响时，退役军人也闻令而动。这是他们的本能，穿上军装，保家卫国；脱下军装，奉献社会。这种本能来自于曾经的那身军装，来自于永远不变的军魂。“一朝戎装穿在身，终生流淌军人血”，从抗洪抢险到抗震救灾，从“最美睡姿”到“最美逆行”……无论是群体还是个人，无论是现役还是退役，中国军人总是在人民最需要的时候，以最果决的姿态出现在最恰当的位置，让党和国家放心，让人民群众安心。
有网友说，“退役军人是国家撒向社会的英雄”。当人民群众的生命财产安全受到威胁时，总会看到他们挺身而出的身影。近年来，退役军人见义勇为的事迹刷屏网络，一次次证明着他们在关键时刻的担当和勇气。因为，这种奋不顾身的力量早已在部队生活中深植在他们的灵魂，这种义不容辞的选择早已化作他们心中坚定的信念。
主动请战奔赴抗击疫情一线，捐款捐物支援医务工作以及湖北当地群众的日常生活，积极参与各地宣传动员、站岗筛查等疫情防控工作……疫情就是命令，疫场就是战场，这一次，无数退役军人依然在这场没有硝烟的战斗中贡献着自己的力量。这是一种行动自觉，更是退役军人心中不变的本色和初心使然。无论是在防控一线和疫情作斗争，还是为各种物资保障尽己所能，抑或是在基层防疫岗位履职坚守，广大退役军人都坚决听从党和政府的安排和号召，用行动践诺“若有战，召必回”的誓言，履行着告别军营时“退伍不褪色”的坚定承诺。
2月2日下午，“最美退役军人”“英雄机长”刘传健主动请缨，执飞航班送四川省第三批援助湖北医疗队和物资前往武汉。就在当天凌晨，空军出动8架大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运795名军队支援湖北医疗队队员和58吨物资。
“每个平凡的春天，无不经历了寒冬惊心动魄的历练。”在祖国和人民最需要的时刻，现役军人和退役军人正在抗击疫情的各条战线逆行着、战斗着，与全国人民一起，同心协力，众志成城。我们坚信，这样的信心和力量，一定会比病毒“传播”得更快，助力我们共同打赢这场阻击战。（周晓辉）
