https://mil.huanqiu.com/article/3wwsZMr5sT1
日媒：安倍决定出访俄罗斯 出席5·9胜利日大阅兵
来源：环球网
2020-02-08 15:25
【环球网军事报道】共同社2月7日报道，日本政府相关人士7日透露，首相安倍晋三基本决定将出访俄罗斯，并出席5月9日在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利75周年庆典。报道称，日方正在协调8日或10日与俄罗斯总统普京举行首脑会谈。若能实现，这将是去年9月以来两国首脑再次会谈，安倍希望为陷入停滞的北方四岛领土谈判打开局面。

报道称，安倍有意通过出席该庆典深化首脑间的信赖关系。日本政府相关人士透露：“（日方）收到了来自普京的参加庆典的邀请，这是推进首脑间对话的良机，不可能选择拒绝。”这将是2005年时任首相小泉纯一郎以来，日本首相再次出席这一庆典。据俄新社报道，俄总统发言人佩斯科夫7日称“已在期待”安倍来访。
报道称，2月7日是日本的“北方领土日”，安倍与原岛民等8人在公邸恳谈。他基于原岛民年事已高的现状，表示“与俄罗斯的谈判非常艰难，但仍希望回应大家想趁健康时解决问题的心情”，表态有意推进谈判。

同时，日俄外长将2月中旬的德国国际会议之际举行会谈，谋求营造良好氛围。俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫也将于近期访日，与日本国家安全保障局长北村滋进行最终协调。日俄首脑去年9月在远东符拉迪沃斯托克举行了会谈，还计划在同年11月的亚太经合组织（APEC）峰会之际再次会谈，但普京以国内问题为由表示不出席峰会。
此前据日本放送协会（NHK）新闻网站2019年12月31日报道，克里姆林宫发表了普京发给世界各主要国家领导人的新年致辞，在其中普京表示他与安倍在莫斯科、大阪和符拉迪沃斯托克举行多次会谈后，加深了彼此之间的了解，而且2020年是俄日两国之间的“地区交流年”，他坚信这一活动将使两国关系更加亲密。2020年是二战胜利75周年，俄罗斯将在5月份举办阅兵仪式，以纪念苏联在第二次世界大战中战胜纳粹德国，普京表示如果能在阅兵式上见到安倍，他会很高兴。
