https://mil.huanqiu.com/article/3ww1PRuRAOx
客机刚起飞就突发故障 军方派战斗机在空中贴近检查
来源：环球网
2020-02-07 14:37
【环球网军事报道】据美联社2月4日报道，当地时间2月3日，加拿大航空公司一架前往多伦多的客机，因起飞后遇到故障，在燃料用完后于西班牙马德里机场迫降。据称，机上当时共载有128名乘客。
据悉，这架加拿大航空公司的AC837航班（波音767-300客机）在起飞后起落架出现故障。近日在社交媒体上曝光的图像显示，这架客机在成功迫降前还有一段“小插曲”——一架西班牙空军的F-18“大黄蜂”战斗机在空中帮助客机飞行员确认了飞机受损情况，协助完成了此次迫降任务。


当地时间当天下午2时57分，这架客机从西班牙首都马德里机场起飞，飞机在爬升阶段突然传来破裂声，随后飞行员发现左侧发动机受损、动力下降，并立即向地面进行了通报。而当时客机正在飞行中，飞行员和地面观测人员都无法确定客机出现了怎样的故障，只好向西班牙军方求助。

随后西班牙空军一架F-18“大黄蜂”战斗机紧急升空，并贴近客机进行飞行，战斗机飞行员通过近距离的目视观察检查客机受损情况。战斗机飞行员很快就发现了客机的故障所在，原来是客机左起落架的一个轮胎发生了爆裂，爆炸的冲击波导致多个零部件受损脱落，部分零件击中了发动机造成发动机受损。

战斗机飞行员通过语音向地面空管人员和客机飞行员通报了检查结果，并拍下了照片回传进行分析。经过损伤评估后，机组人员决定立即返航迫降。在经过近5个小时的空中盘旋放油减重后，这架客机最终安全着陆，可谓有惊无险。

