https://mil.huanqiu.com/article/3wvvPNcddvu
俄专家：俄新款重型无人机将具备察打一体能力
来源：环球网
2020-02-07 11:49
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月6日报道，俄罗斯无人机系统专家丹尼斯·费杜季诺夫在接受采访时表示，俄罗斯新型无人机将身兼侦察和打击一体化能力。

费杜季诺夫称：“‘Altius’新型无人机的任务是进行高空侦察和区域动态监视，类似于美国‘全球鹰’无人机。美国和北约就经常使用这种无人机沿俄罗斯边境进行侦察。不能排除‘Altius’无人机的打击能力会超过‘捕食者’无人机的可能。‘Altius’无人机可使用卫星控制，使用半径几乎不受限制，因此能够更加充分地发挥自身能力。”
费杜季诺夫表示，此类无人机即可以沿陆地飞行，也可以在海上飞行。他指出：“美国的‘全球鹰’有其改进型海军版‘人鱼海神’无人机，在‘捕食者’无人机基础上研制的‘捕食者 B’无人机也有海军版本‘卫士’（Guardian）。”俄罗斯目前还没有这一级别的无人机，但“Altius”无人机将填补该空白。

该专家表示，最初“Altius”的定位是长航时中高空无人机，类似美国的“捕食者”或者是以色列的“埃坦”无人机。现在看来，其填补了长航时高空无人机空白，类似美国“全球鹰”。
报道称，俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科2月5日表示，俄国防部已与乌拉尔民用航空厂签署合同，生产“Altius-Ru”察打一体化无人机。该机滞空时间超过24小时。俄罗斯新型无人机的研制工作始于2011年，2019年8月完成首次试飞。无人机重达6吨，长12米，翼展30米，可在12000米高空巡航大约48小时，飞行距离约为1万公里。

