https://mil.huanqiu.com/article/40olyNE3cdZ
被指控虐杀阿富汗战俘和平民后 澳军又被曝出3周内有9名士兵自杀
来源：环球网
2020-11-23 17:11
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国《国际财经时报》（IBTimes）网站11月23日报道，在有关澳大利亚士兵于阿富汗犯下战争罪行的报告公布的背景下，过去三周时间里，已有9名澳大利亚士兵自杀。
报道称，在过去短短的3周时间里，有9名澳大利亚士兵（8男1女）自杀。此前，澳军方公布的一份调查报告证实，有25名澳军人涉嫌在阿富汗参与23起杀害囚犯和平民事件。

另据《每日邮报》的报道，如此多的士兵在短时间内选择结束自己的生命，这在澳大利亚近代史上都是前所未有的。调查发现，有39名阿富汗人在23起杀戮事件中被澳大利亚特种部队杀害，而这些士兵的自杀行为也佐证了这一调查结果，人们认为压力过大是导致他们自杀的原因之一。
但报道也提到，没有迹象表明这9名澳大利亚士兵与调查报告公布的杀害囚犯和平民事件有直接关系。
《每日邮报》披露了其中几名自杀的澳军士兵的身份信息。其中的一起自杀事件的当事人是来自布里斯班的阿富汗战争退伍军人沙恩·霍尔。他在2011年应征入伍，2015年被派往阿富汗执行保卫任务。他抛弃了妻子和3岁的儿子，选择自杀。
另一名在11月1日自杀的士兵是澳大利亚空军士兵罗伯特·约翰·菲利普斯，他是一名军用机场的警卫人员，他住在昆士兰州的安伯利，有两个年幼的孩子。
还有一名刚服役两年的士兵布拉登·罗素，他于10月30日结束了自己的生命，此前他刚在新南威尔士州完成了一项训练。
“在这么短的时间内这么多士兵自杀是前所未有的，这让人难以理解，”一名匿名的前澳大利亚军队官员这样说。
自调查报告公布以来，澳大利亚军人涉嫌在阿富汗参与杀害囚犯和平民事件持续发酵。连日来，澳大利亚政要和媒体对此纷纷表示批评和谴责。
22日，澳大利亚国防军司令安格斯·坎贝尔在接受媒体采访时表示，澳大利亚国防部必须承认调查报告中澳军人在阿富汗所犯下罪行，并承诺作出改变，以保证这类残暴行为不再发生。 他还表示，自己将承担责任，以确保这份报告得到彻底处理。
《澳大利亚人报》20日的头版文章指出，这是澳军事史上“最可耻的一页”。同一天，《澳大利亚金融评论报》发表题为《起诉军队是挽救他们的唯一办法》的评论文章说，报告中披露了骇人听闻的行径，一些人已经给这个国家的军队、军事史乃至国家本身都蒙上了丑陋的阴影。
