https://mil.huanqiu.com/article/3wuTjPV8JRT
在船厂修了两年多后 美军撞船驱逐舰终于重回大海
来源：环球网
2020-02-05 17:59
【环球网军事报道】据海军情报网（NavyRecognition）2月4日报道，当地时间2月3日早上，美国海军阿利伯克级驱逐舰“菲茨杰拉德”号离开英戈尔斯造船公司的帕斯卡古拉船厂，进行海上测试，对其战斗能力进行验证。此次海上测试的内容系统包括对导航系统、损伤控制系统、机电系统、作战系统、通信系统以及动力推进系统的测试。

2017年6月，“菲茨杰拉德”号在日本近海与一艘民用油轮相撞，造成舰体严重受损，7名舰员丧生。“菲茨杰拉德”号回到船厂后，舰员的培训和认证工作同步进行，以保证该舰能在今年春天重新回归战斗序列。
另据美国《防务新闻》周刊网站2月3日报道，这是“菲茨杰拉德”号维修两年来的首次重大试航，美军在新闻稿中说：“对于修复一艘海军最强大的战舰并对其进行现代化改进，将近两年的努力是值得的。”“菲茨杰拉德”号驱逐舰的指挥官斯科特·威尔伯表示：“‘菲茨杰拉德’号能重回大海，我们对此很兴奋。舰员们期待着登上战舰，继续进行训练，做好了回归舰队的准备。”
报道指出，“菲茨杰拉德”号的修理过程尤其艰辛，撞击使得军舰的上部构造弯曲，对SPY-1D雷达的安装和修复变得非常困难。
“菲茨杰拉德”号出事的同年8月，另一艘阿利伯克级驱逐舰“约翰·麦凯恩”号驱逐舰也在马六甲海峡附近发生的撞船事故，舰体严重受损，10名水兵丧生。美国海军在一份新闻稿中称，“约翰·麦凯恩”号驱逐舰在日本横须贺港进行维修，相关工作已于2019年10月完成。
