https://mil.huanqiu.com/article/3wuENB0Gqr8
俄罗斯又提要与印度合研五代机 称现在有“积极信号”
来源：环球网
2020-02-05 10:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月4日报道，俄罗斯工贸部长丹尼斯·曼图罗夫在接受采访时称，俄罗斯打算与印度研制第五代战斗机，俄罗斯国防部购买苏-57战斗机的合同可能成为启动该项工作的积极信号。
曼图罗夫说：“我们打算继续就第五代战斗机进行谈判。苏-57计划中发生了重要事件——俄国防部安排采购76架歼击机。我认为，对于我们印度伙伴来说，这是积极信号，我们将讨论具体的合作模式。”

此前俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在接受采访时曾表示，俄印联合开发第五代飞机（FGFA）项目被冻结，但有可能恢复就该议题进行对话。FGFA项目是印度现政府执行的“印度制造”政策的一部分。俄罗斯方面的研制单位是苏霍伊试验设计局，而印度方面为印度斯坦航空公司。
苏-57是俄第五代战斗机，用于摧毁各种空中、地面和水上目标。它于2010年首次升空，将高机动性与执行超音速飞行能力相结合，以及搭载现代化机载设备系统和低可见性使苏-57战斗机优于其竞争对手。
丹尼斯·曼图罗夫还表示，俄罗斯与印度签署了将T-90S坦克特许生产计划延至2028年的合同。他说：“2019年，（我们）与印方签署了将T-90S坦克特许生产计划延至2028年的合同。印度国防采购委员会批准了生产464辆该型号坦克。此外，俄罗斯向印方提出了供应和组织联合生产以下现代化装备的建议——BTR-82A装甲车、BMP-3步兵战车、‘章鱼’SDM1自行反坦克炮。”
2019年4月，俄联邦军事技术合作局曾表示，俄方因印度决定新采购坦克而打算延长在印度生产T-90型坦克的许可证。生产1000辆T-90S的许可证已于2001年转交印度。此前俄罗斯已经延长了许可证，并表示愿意满足供应坦克或在印度生产坦克的任何提议。
