https://mil.huanqiu.com/article/3wrl4k5jBHi
波兰签署F-35购机合同，比之前“便宜”19亿美元，内有玄机
来源：环球网
2020-02-02 11:19
【环球网军事报道】当地时间1月31日，波兰政府在位于登布林的波兰空军学院与美国签署了一项价值46亿美元的军购协议，根据协议，波兰将从美国洛克希德·马丁公司购买32架第五代F-35战斗机以及相应的配套设备及服务，首批飞机将于2024年交付波兰。这也是波兰历史上第二大军购协议。


波兰总统杜达、总理莫拉维茨基和国防部长布瓦什恰克悉数出席了当天的签约仪式。杜达称此举将“大幅提升波兰的安全和国防能力，是建设现代化波兰军队至关重要的一步”。
不过有一点值得注意的是，根据此前报道，美国国防部于2019年9月11日表示，美国国务院已批准向波兰出售32架先进的F-35隐身战机，包括武器弹药、配件和技术维护等费用让整个合同高达65亿美元。而此次波兰签署的F-35购买合同价格为46亿，比之前“便宜”了19亿美元。


其实从波兰公布的购买协议细节中就能发现，波兰将此次军购拆分成了两个部分，目前签署的49亿美元只是F-35战斗机的购买费用以及飞行员和地勤人员的培训费用，并不包括F-35战斗机配套的武器费用，武器弹药的采购应该是另签合同购买。
波兰计划用新型战斗机取代老旧的俄制米格-29战斗机，而在新战机的项目采购上没有采用公开竞标的方式，而是直接向美国申请购买F-35。这在波兰国内引起不小的争议，引发人们对于F-35战斗机售价过高的担忧。因此波兰政府拆分购买的方式，让单机的采购成本“降价”。


