https://mil.huanqiu.com/article/3wq7hW15iZi
美国开始为“三叉戟”潜射导弹配备低当量核弹头
来源：环球网
2020-01-31 12:02
【环球网军事报道】美国科学家联合会（FAS）1月29日发表文章称，美国已开始为“三叉戟”潜射导弹配备低当量核弹头。
报道称，美国的田纳西号潜艇装备了配备低当量核弹头的“三叉戟”导弹，该潜艇已于2019年底从美海军乔治亚州基地离港前往大西洋巡逻。

美国总统特朗普2018年初宣布研制低当量核弹头。根据美国科学家联合会的评估，田纳西号潜艇上的20枚导弹中有一到两枚配备了W76-2低当量核弹头。每个核弹头的爆炸弹量为5千吨，每枚导弹可携带多个弹头。其他导弹携带的是爆炸当量90千吨和455千吨的弹头，每枚导弹最多可携带8个弹头。
报道称：“这让人想起冷战时期作战办法。过去都是在以这种理由辩解每件战术核武器的正当性，称需要更低的当量和快速打击能力来进行威慑。按照美国的说法，如今低当量W76-2弹头给了美国一件更容易使用、更能有效实现威慑的武器，这与以前公布的核战略没有任何区别。”
文章作者还认为，虽然有关低当量核弹头的讨论是围绕俄罗斯进行的，但更可能是用于应对朝鲜或伊朗首先使用核武器的情况。根据美国的《核态势评估报告》，低当量核弹头旨在扩展美国对核或非核战略攻击做出可靠反应选择的范围。
