https://mil.huanqiu.com/article/3woPYnmvm6Z
美军濒海战斗舰擅闯南沙群岛画面曝光 解放军予以警告驱离
来源：环球网
2020-01-29 10:31

【环球网军事报道】美国太平洋舰队官方1月29日在社交媒体上发布照片，公布了美国海军“蒙哥马利”号濒海战斗舰1月25日在中国南沙群岛附近海域航行的画面。从美军发布的信息称，“蒙哥马利”号在我南沙群岛永暑礁、赤瓜礁附近海域航行。

据《日本时报》网站1月28日报道，美国海军濒海战斗舰“蒙哥马利”号于1月25日在中国南海南沙群岛附近海域航行。报道称，这是美国海军在2020年的首次“自由航行”行动。
根据的美国海军第七舰队发言人乔·基利中校的说法，美国海军濒海战斗舰“蒙哥马利”号“在南沙群岛主张了航行的权利和自由，这样的做法符合国际法”。这位发言人说，美国“坚持将航行自由作为一项原则”，这些任务是“和平进行的，不偏袒任何国家、也不针对任务国家”。他还说：“在南海的航行自由行动是美军在该地区日常行动的一部分”。

另据日本NHK电视台1月28日报道，乔·基利中校还表示：“美国将在国际法允许的任何地方飞行、航行和执行任务。”美国军方透露，上一次实施此类行动是在去年的11月。
据悉，蒙哥马利”号属于美国海军独立级濒海战斗舰，是美国舰载的自由级和独立级两款濒海战斗舰中的一款，该舰也是最新派遣到印太地区执行部署任务的濒海战斗舰之一。独立级濒海战斗舰采用独特的三体舰船船型设计，其特点是航速快、隐蔽性强，能够在浅水海域执行巡逻、布雷、反舰、反潜等多种任务。

南部战区新闻发言人李华敏大校表示，1月25日，美国海军“蒙哥马利”号濒海战斗舰擅自进入中国南沙岛礁邻近海域。中国人民解放军南部战区组织有关海空兵力，全程对美舰跟踪监控、查证识别，并予以警告驱离。美舰在中国传统新春佳节期间蓄意挑衅，居心叵测，是赤裸裸的航行霸权行径。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方如何处心积虑变化花样、挑衅滋事，都是徒劳无益的。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。
去年11月，近日美海军“吉福兹”号濒海战斗舰、“迈耶”号导弹驱逐舰连续闯入我美济礁邻近海域和西沙群岛领海。国防部新闻发言人任国强大校对此回应称，事实一再证明，美方是国际法和国际规则的破坏者，是南海和平稳定的搅局者，是双方一线官兵生命安全的危害者，是中美两国两军关系的麻烦制造者。中国军队将一如既往，采取一切必要措施，捍卫国家主权安全，捍卫南海和平稳定。
南部战区新闻发言人李华敏大校此前也对美军舰机在南海的“航行自由”行为作出回应称，近来，美方打着“航行自由”旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方舰机变什么花样、耍什么诡计，中国军队都有决心有能力捍卫国家主权安全，维护南海地区和平稳定。
