https://mil.huanqiu.com/article/3wkQtmPPyb8
傅聪：中方为维护伊核协议付出了艰巨努力
来源：环球网
2020-01-24 15:28
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间1月23日，中国外交部军控司司长傅聪在比利时布鲁塞尔举行媒体吹风会时说，中方为维护伊朗核问题全面协议（简称伊核协议）付出了艰巨努力，未来仍将锲而不舍。

傅聪表示，长期以来，中国一直以实际行动坚定维护伊朗核问题全面协议，主要体现在以下几个方面：
一是中方坚定维护和执行全面协议，积极促和劝谈，支持一切有助于缓和伊核局势的努力。中方欢迎欧方建立对伊“贸易结算支持机制”（INSTEX），希望该机制尽快扩大涵盖范围，并对欧盟以外的第三国加入。中方愿积极考虑加入该机制。中方始终积极支持法方外交斡旋努力。
二是中方坚持维护公平正义，指出美国是伊核紧张局势的始作俑者。美不仅单方面退出全面协议，放弃应尽的国际义务，还对伊进行极限施压，阻挠他国执行全面协议。这是典型的单边主义和霸权行径。美方应立即停止上述错误做法，为国际外交斡旋留出空间。
三是中方认真执行全面协议，牵头阿拉克重水堆改造取得积极进展，成为全面协议执行中的亮点。中方承担改造设计、首炉燃料制造和设备供应等三大职责。在改造设计方面，中伊已完成2份咨询服务合同执行。在首炉燃料制造和设备供应方面，双方积极执行商定的合同谈判路线图，已就大部分技术问题达成一致，并就其他问题保持密切沟通。（完）
