https://mil.huanqiu.com/article/3wkQR0hoBxR
傅聪：美国极限施压是伊核协议面临危机的根源
来源：环球网
2020-01-24 15:15
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】“美国的极限施压，是当前伊核协议面临危机的根源。”当地时间1月23日，中国外交部军控司司长傅聪在比利时布鲁塞尔就伊核问题举行媒体吹风会时说。
当日，应中方建议召开的伊朗核问题全面协议联合委员会非正式会议在布鲁塞尔举行，讨论全面协议执行情况并协调下步工作。

2018年5月，美国单方面退出伊朗核问题全面协议并对伊朗极限施压，迫伊谈判新“国际条约”全面解决涉伊问题。同年11月，美国恢复对伊朗金融、能源等领域制裁。
2019年5月，美国强化对伊朗极限施压，取消所有进口伊石油制裁豁免。同时，美收紧对全面协议核领域项目豁免，为伊执行全面协议制造障碍。
各国慑于美国的单边制裁和“长臂管辖”，与伊朗经贸合作大幅下降。
作为对美国退出伊核全面协议并对伊极限施压的反制，伊朗于2019年5月起分阶段减少履约全面协议承诺。迄今已宣布五个阶段减少履约举措，浓缩铀和重水库存、浓缩铀丰度、离心机研发等均已突破协议规定。（完）
