https://mil.huanqiu.com/article/3wicW0Fafy6
硬核拜年！山东舰、南昌舰等多支舰队官兵送新春祝福
来源：环球网
2020-01-22 11:03
佳节将至、和平可贵，来看中国海军的“硬核拜年”。据“人民视频”发布的最新视频，山东舰、南昌舰等多支舰队官兵齐送上新春祝福。山东舰官兵在飞行甲板上整齐列队，“一心向党、一往无前。山东舰全体官兵，祝全国人民新年快乐！万事如意！”。


2019年12月17日，我国第一艘国产航空母舰山东舰在海南三亚某军港交付海军。经中央军委批准，我国第一艘国产航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”，舷号为“17”。
在《环球时报》和环球网联合进行的“燃爆2019的十大国产武器”评选中，海军的几型大型水面舰艇备受青睐。首艘国产航母山东舰关注度排名第一，首艘两栖攻击舰和万吨大驱的关注度也都不低。这些大型水面战舰是中国海军告别“飞潜快”，向蓝水海军大踏步前进的重要标志。发展我们自己的航母，是几代海军人甚至国人的愿望。如今，首艘国产航母服役，当然是值得国人骄傲和难忘的事情。而大型驱逐舰则是航母编队不可或缺的“带刀护卫”。新型驱逐舰的防空、反舰、反潜能力都比较强，具有先进的一体化射频传感器和通用的垂直发射系统，是目前中国海军综合战斗力最强的驱逐舰，在世界上也可以说名列前茅。而两栖攻击舰对于保护我国海外利益、完成人道主义救援、灾难救援等多样化军事任务意义重大。
需要指出的是，这三种大型水面装备，是作为一支大国海军必不可少的。近些年海军的大型水面舰艇像“下饺子”一样下水、服役。有国外媒体借机炒作，称中国海军成为美国海军在西太平洋的最大挑战。实际上，中国下水的这类战舰，是弥补之前的欠账。
作为一个在海外拥有广泛利益的大国海军，拥有航母、大型驱逐舰和两栖战舰是顺理成章的事。美国的航母、万吨级水面战斗舰、数万吨级的两栖攻击舰不是在十几年前下水服役，而是在几十年前就已经服役，而且近些年来一直在更新。中国周边国家的大型“宙斯盾”驱逐舰、数万吨级的两栖战舰也已经早已服役。从这个角度看，中国海军大型水面舰艇“下饺子”，还要继续。
