https://mil.huanqiu.com/article/3whk6cb88Ss
核心舱初样运抵文昌 中国空间站在轨建造即将拉开序幕
来源：环球时报
2020-01-21 09:40
【环球时报综合报道】据中国载人航天工程办公室消息，截至2020年1月20日，空间站核心舱初样产品和新一代载人飞船试验船，经过大约一周的海陆运输，已先后安全运抵文昌航天发射场，将分别参加长征五号B运载火箭发射场合练及首飞任务，标志着中国空间站在轨建造任务即将拉开序幕。
据了解，目前发射场设施设备状态良好，合练任务各项准备工作有序进行。按计划，长征五号B运载火箭将于2月上旬运抵文昌航天发射场。
中国载人航天微信公众号20日发布消息称，1月19日，长征五号B遥一运载火箭顺利通过了航天科技集团在北京组织的出厂评审。长征五号B遥一火箭计划今年上半年择机在文昌航天发射场执行首飞任务。
核心舱是中国空间站的管理和控制中心，全长16.6米，最大直径4.2米，发射质量22.5吨，可支持3名航天员长期在轨驻留，是我国目前研制的最大航天器。新一代载人飞船试验船是为我国空间站运营和后续载人月球探测等任务研制，全长8.8米，发射质量21.6吨，主要用于验证气动热防护、再入控制和群伞减速回收等关键技术。▲（刘扬）
