https://mil.huanqiu.com/article/3wfGgloHoGc
美制最强航母预警机遭日本泄密 此类事件已发生多起
来源：环球网
2020-01-18 10:06
【环球网军事报道】共同社1月17日报道，日本东京警视厅公安部17日以涉嫌向商社员工泄露有关航空自卫队E-2D预警机性能的情报、违反日美相互防卫援助协定等附带的秘密保护法为由，逮捕了空自前一等空佐菅野聪（58岁）。据称这是适用该法的第3例案件。
日本防卫相河野太郎表示：“这是可能有损国民信赖、动摇日美间信赖关系的案件，深感遗憾。”他表示未确认到流向第三国的情况。日本航空幕僚长丸茂吉成发表评论称“将努力防止再次发生”。

日方给出的逮捕理由是，菅野涉嫌于担任空自航空开发实验集团司令部研究开发部计划课长的2013年1月9日前后，在埼玉县的空自入间基地将被指定为特别防卫秘密的美国产E-2D预警机性能情报显示在电脑上，给没有权限的数名商社员工阅览，且在USB上转录数据并移交。菅野否认嫌疑称“没有做过”。
据东京警视厅公安部透露，菅野2010年前后在业务中从美国政府处获供情报。商社方面2013年7月左右将存于USB中的E-2D预警机情报交给作为该机制造商竞争对手的另一家美国飞机厂商的员工。美国政府从厂商员工方面接报，于2014年10月通知防卫省，发觉了此事。菅野与商社方面之间似乎没有金钱往来。
据防卫省透露，E-2D预警机在2014年5月至11月经过筛选而决定购入。这期间，菅野隶属于与筛选无关的部门，防卫省认为泄露没有影响筛选。菅野2017年退休离职，现在是与案件无关的飞机相关公司员工。防卫省去年12月26日向警视厅以刑事犯罪检举了菅野。
东京警视厅公安部已经对菅野的住所等几处实施了入内搜查。据称，商社方面承认了事实关系，但不会依据该法的规定被问罪。围绕秘密保护法，2007年曾有海上自卫队三等海佐因涉嫌泄露宙斯盾驱逐舰核心情报而被捕。
据悉，E-2D预警机由美国诺斯洛普·格鲁门公司生产，是从E-2C型预警机基础上改进而来，主要对雷达装置进行了升级，还增加了空中加油装置。该机装备洛克希德·马丁公司研制的AN/APY-9 UHF波段探测雷达，具备在各种地形环境下远距预警能力。E-2D预警机也是美国目前最先进的航母舰载预警机，是美国海军海上杀伤链的中心节点。
