https://mil.huanqiu.com/article/3wePXzk62ZB
俄找到防间谍卫星监视方法 进入俄上空后就遭“封锁”
来源：环球时报
2020-01-17 09:19
【环球时报综合报道】“俄罗斯专家找到防止外国间谍卫星对俄境内目标进行侦察的方法。”俄新社16日称，近日俄罗斯航天集团在官网发布消息称，通过这种方法可以防止俄罗斯境内进行的秘密活动被外国间谍卫星发现。
报道称，这种方法是通过干扰地面站的数据传输来防止外国间谍卫星实时传输侦察到的数据。当他国间谍卫星进入俄方受保护区域上空时，俄必须确保封锁该卫星的航天中继站接收设备。为了达到这一目的，俄方需要建设许多地面无线电基站，以便压制他国卫星向中继站传输的信号。
俄航天集团专家认为，这种干扰方法只能在间谍卫星不在本国地面站的可视范围内，并且无法直接传输收集到的图像时使用。为了保证对方卫星通信通道被全面封锁，应同时使用多个无线电设备进行压制。
为此，俄专家建议，为了实施这一方案应建立外国侦察卫星系统库、确定地面干扰站的组成和位置、制定相关运行流程，同时还应找到被干扰外国卫星数据传输的方法，从而阻止间谍卫星实时数据传输通道，让外国卫星无法将俄境内秘密活动侦察到的情报传输出去。
此前，俄航天集团曾表示，他们研发出一种能伪装躲避间谍卫星的航天器。该航天器能在外国间谍卫星靠近时改变形状。这种航天器的独特之处在于能把太阳能电池板从平面状态变成半球面形态，这样就能减少反射面积，从而降低航天器的整体可见度。这种伪装对躲避外国侦察卫星的侦察非常有必要。此前，俄侦察设备曾发现美国多颗军事侦察卫星在地球静止轨道上密集移动，以监视俄罗斯航天器。▲ （柳玉鹏）
