https://mil.huanqiu.com/article/3wdZd3ti01C
日本防卫大臣：日方不会参与中东地区军事行动
来源：环球网
2020-01-16 09:06
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社1月15日报道，日本防卫大臣河野太郎日前表示，日本将通过外交努力来降低美国与伊朗之间的紧张关系，但不会参与美国或欧洲在该地区开展的军事行动。

报道称，与美国国防部长马克·埃斯珀共同出席关于五角大楼会谈的总结新闻发布会时，河野太郎说：“我们将为降低紧张关系和稳定地区局势进行持续的外交努力。”他表示，日本自卫队存在“宪法制约”，参加在国外进行的国际军事行动受限。但是河野太郎确认称，日本将与盟国交换安全领域的必要信息。
日本防卫大臣同时表示，为保护油轮通过霍尔木兹海峡和阿曼湾的海上贸易路线，日本政府此前已授权向该地区派遣军事人员。河野太郎称，日本从中东国家进口的原油约占19%，其中约80%通过霍尔木兹海峡。
上周末，日本防卫大臣下令向阿曼湾和阿拉伯海北部派遣一艘驱逐舰和一架巡逻机，用以收集情报。巡逻区域限制在阿曼湾、阿拉伯海北部和曼德海峡。由美国洛克希德公司制造的P-3“猎户座”巡逻机于1月11日离开冲绳基地，将于1月20日开始执行任务。部署主要地点将位于吉布提基地。高波级护卫舰将于2月2日离开日本，2月下半月开始巡逻。
