https://mil.huanqiu.com/article/40oY0hjYnmJ
第19批赴黎维和建筑工兵分队顺利通过首次装备核查
来源：环球网
2020-11-23 10:40
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明】11月20日上午，中国第19批赴黎巴嫩维和建筑工兵分队顺利通过部署任务区后的首次装备核查，得到联合国核查组官员一致称赞。

此次核查，由来自联黎部队9个部门的联合国官员组成，通过查阅资料、现场抽验和实地核查等方法，主要对作战装具、武器装备、医疗设备等11项主装备和餐饮、通信、野战防御工事等16项自维持装备展开深入检查，并就分队遂行任务期间的后勤保障、物资储备和疫情防控等能力情况进行综合评估。
为确保高标准通过此次核查，建筑工兵分队提前成立核查领导小组，按照"紧前部署、精细准备、严格把关、全面整治"的思路，制定责任区分表和任务推进计划，统一协调全队官兵加班加点对装备器材、机械车辆和营房设施等进行全面整治，并先后2次组织全要素模拟核查。

在主装备核查现场，联合国官员对装备车辆的运行和作业能力、通信电台、配备武器、附属设备等内容进行逐一细致检查，维和官兵操作娴熟，装备器材性能良好，很好地展现了中国维和分队的专业水平和良好形象。"你们的疫情防控措施很完善，防疫物资储备也很齐全！"尤其在检查医疗设备时，联黎部队医疗处王锐中校对分队的防疫工作提出表扬。

总结简报上，各项目核查官员对建筑工兵分队的核查情况进行通报，核查组组长埃斯梅尔·沙非丁对分队顺利通过此次核查表示祝贺，并对分队部署以来完成的任务和取得的成绩给予高度评价。"顺利通过此次核查，不仅是对我们分队前期全面建设的一个肯定，也给我们下一步推进各项工作提供了方向，我们将以更高的标准、更严的要求和更精湛的技术，圆满完成接下来的维和任务！"该分队队长朱源说道。

据了解，装备核查是联合国对出兵国是否按照《谅解备忘录》标准携带装备物资的核对，核查结果将作为联合国对出兵国进行经济补偿的重要依据。建筑工兵分队自今年7月底轮换部署以来，先后顺利通过联合国军事能力评估，高标准完成"蓝线"巡逻道路修缮和友军营区防卫观察哨等12个年度防卫工程任务。




