https://mil.huanqiu.com/article/3wd974iFFRm
“千禧一代”新兵的下队“心路”
来源：环球网
2020-01-15 20:44

【环球网报道 特约记者 崔云龙 吕健 贾新纲】正如“70后”曾说过“80后”是“新新人类”，“80后”曾经调侃过“90后”是“佛系青年”一样，“00”后也没有逃出前辈们的另眼相待，他们被称为“千禧一代”。近日，武警甘肃总队机动支队的“千禧一代”也下队了，今天我们一起走进武警甘肃省总队机动支队读一读他们兵之初的丝丝感悟。


新兵高佳辉：走进荣光渴望光荣
分兵在军旅生涯中可谓是一个重要的时刻，它决定了我们将去哪里、遇到怎样的人，对军旅生活的发展也有重要的影响。
当我站在队列里，听着分兵首长在前方大声宣读分配命令，心里十分紧张。看着战友们一个个拎着背囊登上不同的客车时，我心中不断再问，我会去那里？“高佳辉，机动三中队”，我明白我以后就是三中队的一员了。走进营区大门后，我才知道机动三中队是总队唯一的一支军乐队，多次参加“两会”演出、省政协升旗仪式等军乐演奏任务。杜道峰、王羿焮作两位班长作为联合军乐团的一员，还参加了70周年国庆阅兵现场演奏任务。既然来到了一支“光荣”的中队，我深感庆幸，我也要更加努力，成为中队真正光荣的一员。


新兵王涛：严格训练蜕变升华
“天下没有不散的宴席”。入伍后，我也经历了这样的一天——新兵下连，我的战友们被分配到不同的地方，在各自的岗位上散发自己的光和热，实现青春橄榄绿的梦想。
我被分到了特战四中队，与我同行的还有在新兵连的6个战友。特战大队特战魂，特战官兵特别强，而我也成为了一名预备特战队员。以前，我非常羡慕特战精英们的帅气的特战服，百发百中的“神”枪法。转眼间，我们已经在中队生活了一星期，这里的训练确实很严酷，当个特战队员真不容易，起的更早睡得更晚。格斗、攀登、射击、战术……一时间我还有点招架不住，但干部的谈心，班长的帮助让我明白：你想要多优秀，就必须流下多少汗水。看着班长手上厚厚的老茧，看着每次训练都冲在一线的队长、指导员，我坚信自己很快会成为一名合格的特战队员，早日转正。我们将会在这里开始新的起点，开始新的征程。


新兵户成龙：你的关爱我的动力
终于到了下连这一天，在经过两个小时的车程后，我来到了秀川营区，而这个地方，也是我军旅生涯中一个新的开始。
在机动六中队，我深深刻地感受到干部和老兵对我们的关爱。每次开饭，他们总让我们走在最前头；他们会热情地给我们介绍练兵场的情况；天气寒冷，耳边总会环绕着老兵们“白天多穿衣服，晚上盖好被子，多吃点饭好好训练”一系列贴心的话语，心里不禁暖洋洋。
其实刚来中队的那天晚上，我偷偷哭鼻子了，心里波动起伏特别大，有一种“理想很充实，现实很骨感”的心态。但是经过一天天的感受、体会，我的心慢慢平静下来，我们感受到了六中队是一个温暖的大家庭，在这样的中队，我也要努力奉献，为中队的建设添砖加瓦。志当存高远，心当存澄洁，我的梦想将从这里启航。

荣耀已在身后，征程就在前方，他们的梦想从这里启航。刚下中队，希望他们用青春和汗水褪去虚幻的梦想和年轻的浮华，立起钢的意志，铁的脊梁。
