https://mil.huanqiu.com/article/3wciywT0oAS
美陆军部长叫嚣在钓鱼岛部署高超音速导弹 专家：无知、荒唐、可笑
来源：环球时报
2020-01-15 08:32
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 郭媛丹】美国陆军部长麦卡锡近日在接受采访时宣称，美陆军将在太平洋部署一支专门的特遣部队，以便在冲突发生时为美国海空军在中国防御圈上“打出一个洞”。英国《简氏防务周刊》网站13日称，根据最新曝光的麦卡锡演讲内容，美军竟为此考虑在钓鱼岛部署高超音速导弹！这个听起来让中国民众愤慨和难以置信的消息，不但被中国专家视为美国高官信口开河的例证，也在美国内部引发质疑。诸多专家认为，美陆军的新战术根本不可行。
考虑在钓鱼岛部署
《简氏防务周刊》13日称，根据麦卡锡的讲话，美陆军正在研究于明年在印度洋-太平洋地区部署一支多域特遣队的计划，并“考虑在钓鱼岛上部署士兵及其武器的方案”。报道称，麦卡锡表示，美国太平洋陆军正在研究如何分配部队。多域特遣队并不会全都部署在一个地方，“总部可以在日本，也可以在尖阁群岛（注：即我钓鱼岛），还可以一直朝南海挺进”。

“防务一号”网站13日称，按照美国陆军的计划，一些非常小、非常靠近中国的太平洋荒岛，可能成为美国最先进、最有争议的未来武器部署地，包括时速超过5倍音速的高超音速导弹。报道称，美国陆军部长麦卡锡表示，这种仍在发展的武器可能会改变未来战争，同时将是美国陆军新型多域特遣队的关键装备。这些高机动部队将通过电子战、网络攻击以及诸如高超音速导弹等远程打击手段对敌人发动攻击。麦卡锡强调，这些新部队可以部署到钓鱼岛或琉球群岛上。他还声称，“可以将它放到南海的某个地方”，以帮助消除中国的“反介入/区域拒止”能力，后者将使美海空军无法进入特定地区。
信口开河还是恐吓？
海军研究院研究员张军社14日对《环球时报》记者表示，钓鱼岛自古以来就是中国的领土，如果真如外媒报道，身为美国陆军部长的麦卡锡声称考虑在钓鱼岛部署美国陆军部队和武器，这显得他非常无知，令人怀疑他是否了解钓鱼岛在什么地方。他的这种说法让外界觉得很荒唐、可笑。张军社表示，美国现任政府一些高官经常说话毫无根据，信口开河，贻笑大方。
另一名接受采访的中国专家表示，不知道麦卡锡的这番表态仅是在列举一个距离中国很近的岛屿时随口说的，还是真的打算在钓鱼岛部署美军；也不清楚麦卡锡在说这番话时，是否了解钓鱼岛对于中日关系特别是对中国的重要意义，是否意识到这意味着在中国的领土上部署美国导弹？
“防务一号”网站将高超音速导弹描述为21世纪的“潘兴”导弹。冷战期间，美国将“潘兴”中程核导弹部署到靠近苏联的欧洲地区。由于飞行时间短，“潘兴”只需10分钟即可攻击苏联多座大城市，它的部署成为苏联同意签署《中导条约》的部分原因。无论如何，麦卡锡显然希望部署在钓鱼岛这类“靠近中国沿海岛屿”上的高超音速导弹也能起到同样的威慑作用。
美陆军强行刷存在感
《简氏防务周刊》称，部署多域特遣队是美国陆军新出炉的“多域行动”概念的重要步骤。该概念旨在让陆军在“区域拒止”环境中，跨所有领域（陆、空、海、太空和网络）与实力相当的对手实施作战。为实现向“多域行动”的转变，美国陆军还计划在六大领域开发新武器，包括远程精确打击、下一代战斗车辆、未来垂直运输、网络、防空反导系统和士兵杀伤。麦卡锡表示，这些装备将不会集中放置，它们将分布在数百英里范围内，有助于填补该地区的“空白”和“空间”。

美国陆军的这些举动引起美国国际安全项目高级研究员、战略与国际问题研究中心导弹防御项目主任汤姆·卡拉科的质疑。卡拉科表示：“即便陆军能将高价值的机动式高超音速导弹放在像钓鱼岛这样的狭小岛屿，但为什么要这么做？如果只是想创造一个中国人欲除之而后快的目标性存在，那么有的是省钱省力的办法。如果希望为这些精致的装备提供足以生存的基地，其他地方恐怕更好。我希望它们会被部署在可以实施机动和伪装的地方。”
将导弹分散部署到不同小岛上确实是美国陆军“多域战”的设想。美军认为这种分散式部署将耗费中国军队的精力和火力。但专家强调，美军想在钓鱼岛上部署导弹是完全不同的问题，直接涉及中国的主权。而且从战术上看，钓鱼岛上没有可供美军导弹机动、防护、伪装的空间，正如卡拉科的批评，部署在这类小岛上，如同给中国军队竖了个活靶子。
有中国专家认为，美国陆军把“多域战”与高超音速导弹、钓鱼岛联系在一起，完全是给自己“加戏”。近年来，美国海空军在作战概念和装备发展上的劲头很猛，预算也拿了大头。美陆军为刷存在感争取更多军费，大力创造新的作战概念和理论。“多域战”就是在这个背景下发展起来的。同时高超音速武器无疑是目前各国先进装备发展的“风口”，美陆军打算发展新型中远程弹道导弹，通过装备带动军种建设，提高军种地位。为自己找个敌人，则是更直接争取资金的方式。所以美陆军提出在中国周边部署多域特遣队的计划，目的是凸显陆军的存在感。▲
