https://mil.huanqiu.com/article/3wbxDQnHFiz
伊朗导弹袭击后美军重返基地 在残骸堆里有说有笑
来源：环球网
2020-01-14 10:16
【环球网军事报道】据美联社1月13日报道，当地时间1月13日，一批美军士兵和记者首次进入了此前遭到伊朗导弹打击的艾因-阿萨德空军基地。美军士兵检查了该基地的受损情况，调来了工程车辆对基地里的残骸进行清理。


1月8日，伊朗称发射了“数十枚”导弹打击驻伊拉克的美军基地，艾因-阿萨德基地就是主要的打击对象之一。在打击过后就有卫星照片曝光了艾因-阿萨德基地的受损情况，多个机库和大量机场设施被毁。
但从现场人员拍摄的照片来看，该基地的受损情况要远比想象中严重，在跑道上还能看到被导弹炸出的巨大弹坑，路面的混凝土层都被炸裂。另外拍摄于机库设施的照片显示，导弹爆炸还引发了大火，有着明显的烧焦痕迹。


不过对于此次袭击，美军称并未造成美军士兵伤亡，美军人员在伊朗导弹来袭前也已撤离。从重返基地的美军士兵的表情来看，也大都比较轻松，甚至有说有笑。


艾因-阿萨德空军基地是美国在伊拉克最大的空军基地之一，部署了多种美国先进战机。根据卫星照片，该基地部署了MQ-9“收割者”无人机，根据美国媒体报道，该无人机在1月3日使用导弹袭击了苏莱曼尼。
美军在伊拉克目前驻扎了约6000名官兵，使用2处军事设施，分别为巴拉德空军基地（Balad Air Base）与艾因阿萨德空军基地（Ayn Al Asad Air Base），巴拉德空军基地正是美国特朗普近日提到的“花费数十亿美元”建成的基地。此外，首都巴格达市中心的“绿区”也有美军驻扎，美国驻伊拉克大使馆位于该区域内。





