https://mil.huanqiu.com/article/41HZdYLKBwU
俄“猎人”重型无人机将在明年进行武器试验 演练攻击空中目标
来源：环球网
2020-12-28 10:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月27日报道，俄罗斯航空制造业消息人士对卫星通讯社表示，俄罗斯“猎人”重型攻击无人机将于2021年首次在飞行试验框架中使用武器攻击空中目标。

该消息人士称：“（俄方）计划于2021年下半年首次从‘猎人’无人机上发射导弹。这将是此前在苏-57战斗机上试验过的空对空级机身内导弹。预计导弹将攻击真实空中目标。”他补充说，在此之前应进行导弹的投放试验。
这名消息人士还说，（俄方）计划对“猎人”无人机上空对地武器进行发射试验。他解释说：“‘猎人’将是一种全面的多功能飞行器，可用作远程无人截击机。”
俄国防工业消息人士此前对卫星通讯社表示，在阿舒卢克军训练场进行了“猎人”无人机携带导弹功能模拟器的一系列飞行，以评估机载设备与导弹自动导引头的匹配情况。俄国防部早前表示，“猎人”无人机执行了头几次飞行，在此过程中只检验了其飞行性能和主要系统工况。
据公开数据显示，“猎人”无人无人机长14米，翼展19米，起飞重量20吨，最高时速达1000公里。该机于2020年8月3日实现首飞，飞行时间超过20分钟。
