https://mil.huanqiu.com/article/3wb66aTOmcP
伊朗误击客机内幕：敌我识别对客机无效 操作员10秒内决定开火
来源：环球时报
2020-01-13 09:29
【环球时报报道 特约记者 魏齐】伊朗军方11日承认8日失事的乌克兰客机是被伊朗“非故意”击落后，外界在哀悼惋惜之余，不少人也提出疑问：为什么伊朗防空导弹部队没能识别民航客机与军机呢？被摆到台前、公认误击客机的“罪魁祸首”是伊朗从俄罗斯引进的“道尔-M1”近程防空导弹系统，它的问题到底出在哪儿？

伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令哈吉扎德在记者会上承认，由于当时地区局势紧张，伊朗武装力量高度戒备。“发射导弹的系统是事发前的午夜刚刚增加的”。哈吉扎德表示，此前有情报称可能有巡航导弹袭击，“客机被导弹系统操作员误认为是巡航导弹”，“该操作员本来应该向上级汇报，但通讯出现问题，他有10秒时间决定是否发射导弹，但最终做出错误的决定”。
美国“TheDrive”网站11日称，这可能并非“道尔-M1”首次向民航客机开火。《纽约时报》早在2012年就详述过2007年发生的一次类似事件，当时伊朗新引进的“道尔-M1”向该国位于纳坦兹核设施附近的客机开火。庆幸的是，导弹并未命中。
一名接受《环球时报》采访的中国专家表示，这次误击事件的原因除了伊朗防空部队人员训练不够、在高度紧张的情况下做出错误判断外，也表明伊朗的空情系统并不完善。
该专家表示，误击事件的根源是“道尔-M1”没能准确识别民航客机。很多人认为，伊朗“道尔-M1”可以简单地通过敌我识别系统进行判断，但实际上敌我识别系统对客机的识别结果很可能是“敌我不明”。因为民航客机的应答器通常不能被军用敌我识别器识别为“我机”，否则这种民用、公开的识别代码很容易被敌国复制和利用。
在无法简单识别敌我的情况下，就要依赖操作员和指挥员的判断。当时客机处于7900英尺（约2400米）的高度，速度为310英里/小时（498.9公里/小时）。专家表示，虽然民航客机与战斗机、巡航导弹在雷达上的反射信号差异很大，但在近距离情况下，这还不足以用来可靠地判断目标属性。如果其航向正好或者接近对准军事设施，确实可能被视为是攻击机或巡航导弹在超低空突防后拉起准备实施攻击。
对民航客机的识别，实际更需要外部雷达情报网提供精确信息。俄罗斯有比较完善的自动化指挥系统，在哪个节点接入民航信息，哪个节点融入军方雷达信息，射击哪个目标，如何射击，有一套明确流程。而伊朗并没有完全引进自动化指挥系统。而且“道尔-M1”属于野战防空系统，其综合空情信息可能无法传递到发射车这个级别。这就需要人工通过语音和核对目标属性，而在等待上级确认目标的过程中，发射车的操纵人员做出了错误的决定。
专家表示，从策略上来看，伊朗在收到可能遭遇空袭的情况下应该提前进行“净空”，这样更有利于防空部队有效探测和拦截来袭目标。▲
