https://mil.huanqiu.com/article/3wb5lBctWmg
055驱逐舰首舰在青岛入列 日媒担心该舰过宫古海峡
来源：环球时报
2020-01-13 09:19
【环球时报报道 记者 郭媛丹】在万众期盼间，中国海军055型大型驱逐舰首舰南昌舰12日在青岛某军港码头举行入列仪式。该舰的入列，不但标志着中国海军驱逐舰实现由第三代向第四代的跨越，也意味着中国现役装备主力战舰已经处于世界先进行列。

南昌舰于2017年6月28日下水，2019年4月23日参加庆祝人民海军成立70周年海上阅兵。南昌舰12日的入列是2020年中国海军入列的首艘舰艇，也是中国海军首艘万吨大驱加入战斗序列。
军事专家李杰12日介绍说，南昌舰先后突破大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型的防空、反导、反舰、反潜、对岸打击等武器，以及最先进的雷达通信电子设备。可以说，这是中国海军第一款刚服役就在平台和设计理念上达到世界先进乃至局部领先水平的战舰。
南昌舰入列标志着中国海军驱逐舰实现由第三代向第四代的跨越。一位不愿透露姓名的军事专家12日对《环球时报》记者表示， 中国驱逐舰分代标准是以排水量、装备性能、作战能力等综合指标为依据。第一代驱逐舰指从苏联引进的“四大金刚”——鞍山舰、抚顺舰、长春舰和太原舰。它们是在二战期间设计和建造的，性能有限。第二代驱逐舰指中国自主设计建造的051型驱逐舰，它们在20世纪70-90年代曾是中国海军的绝对主力，装备有反舰导弹，但信息化程度弱，反潜能力差。第三代驱逐舰是指以哈尔滨舰和青岛舰为代表的052型，属于中国第一种现代化多用途战舰，武器系统比较齐备。该专家认为，052型后来的升级版——052C型和052D型配备相控阵系统以及垂直发射系统，被誉为“中华神盾”，可以视为“三代+”。该专家表示，从第一二代驱逐舰的落后于世界，到第三代驱逐舰的迎头赶上，再到第四代的领跑，南昌舰的入列见证了中国海军主力舰艇装备的跨越式发展。
作为第四代驱逐舰的代表，南昌舰排水量高达上万吨，具备高度融合的信息获取和处理能力。李杰表示，南昌舰具备完整的反舰、防空、反潜能力，还装有射程较远的巡航导弹、融合S波段天线和X波段天线的双波段雷达以及其他先进的通信导航设备、电子对抗设备及作战指挥系统。如此超强的武器装备，加上自身优异、高效的通信导航设备和作战指挥系统，使该舰本身就是一个攻防兼备的海上作战指挥中心，既能融合协调己方陆、海、空、天、电等各种平台的信息数据，又能指挥协调己方多种武器实施分步打击和联合作战。南昌舰可“领衔挂帅”，组成一个战力很强的“海上综合作战堡垒”。以它为中心的编队可担负多种海上作战任务，使未来海上作战及行动增加了许多选择及样式。
《日本时报》12日称，南昌舰的入列将为中国海军走向远海提供更有利的帮助。报道引用新加坡拉惹勒南国际问题学院研究员兼海上安全专家柯林的话称，055型驱逐舰是中国海军除航母外“迄今为止最强大的水面舰艇”。柯林表示，虽然南昌舰部署在青岛，但不代表着它只会在青岛附近海域活动。“南昌舰一定会吸引日本的注意，尤其在南昌舰组成的海军编队在远海训练后，从西太平洋通过宫古海峡返回时，自卫队会密切关注它的性能和动向”。
