https://mil.huanqiu.com/article/3waKQRGU7tP
055型“万吨大驱”首舰南昌舰入列！中国海军迎来第四代驱逐舰
来源：CNR国防时空
2020-01-12 11:15


1月12日上午，海军055型驱逐舰首舰南昌舰归建入列仪式在青岛某军港码头举行。
军港内，南昌舰满旗高挂，官兵分区列队，精神抖擞。9时许，仪式开始。海军领导宣布南昌舰归建入列和舰名、舷号，向南昌舰舰长授予军旗、向舰政治委员颁发命名证书。随后，南昌舰举行隆重的升国旗仪式，全体人员高唱国歌。南昌市、北部战区海军、海军领导先后发言。

海军055型驱逐舰首舰南昌舰归建入列仪式现场。摄影：李唐
南昌舰是我国自主研制的055型万吨级驱逐舰首舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力。该舰2017年6月28日下水，2019年4月23日参加庆祝人民海军成立70周年海上阅兵。该舰的入列，标志着海军驱逐舰实现由第三代向第四代的跨越。
中央军委机关有关部门、海军和南昌市、青岛市领导，部队官兵代表等参加仪式。


