https://mil.huanqiu.com/article/3wZUgzJ5GXd
俄专家：未来几年美国造不出高超音速武器 缺一重要材料
来源：环球网
2020-01-11 11:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社1月10日报道，俄罗斯军事专家、《专家》杂志副主编阿列克谢·哈兹比约夫在接受采访时表示，在未来1-2年内美国不太可能拥有高超音速武器。
1月8日，特朗普在向美国人民发表讲话时表示，美国正在研发高超音速武器。报道称，目前世界上实际拥有高音速武器的国家只有俄罗斯。

哈兹比约夫说：“研制高超音速武器需要解决两个‘瓶颈’问题，第一是材料，第二是可控性。高超音速飞行器飞行时，飞行器周围会形成等离子云，阻碍信号的传送，飞行器因而会失控。美国方面还没有能够承受如此高温的材料。”
该专家指出，俄罗斯研制高超音速武器的优势是研发时间早，20世纪70-80年代就已经执行高超音速飞行。他说：“美国根本没有类似项目，其研发始于2000年，首先进行的是科研，然后测试，但都失败了。美国能够制造出所需要的发动机，在这方面不存在不可跨越的障碍。但在材料方面，美方确实落后了，特别是在高超音速武器控制领域。成功与否在很大程度上取决于美国化学和材料科学的实力，高超音速武器和太空火箭所用材料根本不同。”
哈兹比约夫表示，美国正在积极研发高超哈兹比约夫武器，但在未来1-2年内，该国或许仅能研制出射程有限、航时短暂的原型机。他说：“原型机最长也就能以高超音速飞行不到一分钟，射程也不会超过1000公里。美国国防高级研究计划局、雷神公司以及联合技术公司正在积极地进行研发，雷神与联合技术航空航天2019年6月起开展合作，以提高技术能力。无论如何，原型机都需要几年的测试时间。美国为研发拨款7000万美元，拨款约100亿美元用于原型机制造。因此，美国不太可能会在未来2年内拥有高超音速武器。”
