https://mil.huanqiu.com/article/3wYa9L6MetM
导弹精度达到米级！伊朗打击美军基地留下三大谜团
来源：环球时报
2020-01-10 08:44
【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘扬】伊朗对美国驻伊拉克两处基地实施导弹攻击后，西方媒体曝光多张遭袭基地的卫星照片。这些照片在显示出伊朗导弹很高的命中精度的同时，也给外界带来疑惑——为什么美军未对攻击阿萨德基地的伊朗弹道导弹实施拦截？是美军未做出充分准备，还是其反导系统无法做出有效拦截？
伊朗导弹为何打得如此精准？
美国媒体公布的阿萨德基地遭袭前后的卫星照片显示，多枚伊朗导弹直接命中了一些机库、临时机棚等设施。这种高精度的打击能力，以往是美军用来炫耀的资本。而如今，这种打击却落在了美军头上。
卫星照片显示，其中一枚导弹直接在连续排列的多个疑似无人机机棚中间命中。其他几枚导弹也精确命中目标。这显示出伊朗“法塔赫-313”的米级打击精度。一般而言，仅靠传统的惯性制导是无法实现这种精度打击的。“法塔赫-313”的制导系统很可能采用了卫星与惯性联合制导方式，由卫星导航信号（包括GPS信号）对惯性导航系统进行修正，保证实现10米内的精度。这样，即便美军在基地附近的有限区域进行了GPS干扰，导弹也能依靠修正后的惯性制导系统实现较高的命中精度。

此外，不排除“法塔赫-313”使用了雷达景象匹配制导的可能性，当然这样的系统研制难度很大。同时，伊朗也有为这款弹道导弹研制光电末制导头的能力，其中一款用于打击水面目标的近程弹道导弹就使用了光电导引头。不过，从这次攻击来看，也显示出伊朗弹道导弹的战斗部比较单一，单个战斗部只能打击一个目标。如果伊朗使用子母战斗部，那么就可能破坏更多停在停机坪上、没有任何保护的直升机和无人机。
外媒称，伊朗对两个美军基地发射了15枚导弹，但目前的卫星照片没有完全显示出这十余枚导弹的落点。专家表示，不排除有导弹因自身故障打偏的可能性。从目前公开报道来看，美军可能未对阿萨德的导弹攻击进行有效拦截。对卫星导航信号进行干扰虽能降低来袭导弹精度，但不至于会令其偏离基地。这样导弹随机落到其他目标的威胁也不可小觑。所以有句话是“不怕它打得准，就怕它打不准”。
美国防空系统表现疲软？
鉴于此次空袭过程中，美式防空系统未能对针对阿萨德基地的袭击做出有效反应，而对另外一处基地的打击，未经证实的消息也只是说拦截了3枚导弹。俄罗斯媒体认为，就像上次沙特油田设施遭袭所验证的一样，美国的“爱国者”防空导弹系统“一文不值”。

俄罗斯《莫斯科共青团员报》9日以“美防空系统在伊朗导弹打击时完全无能为力”为题报道称，在此次伊朗对美国驻伊拉克军事基地导弹打击中，美国的防空反导系统并没有对伊朗弹道导弹进行有效拦截。对此，俄罗斯防空导弹部队前指挥官、退役上校谢尔盖·哈特列夫表示：“伊朗此次导弹打击取得了突然性效果。美国在该地区的防空指挥系统未能有效运作。同时，伊朗的弹道导弹在美国防空系统控制区停留时间不超过1分钟。因此，美军指挥系统无法确定目标。这样，美国的防空系统就不可能对其进行有效拦截。”他表示，在美国的军事基地部署有1-2个防空连，装备有“爱国者”系统及“毒刺”便携式防空导弹系统（原文如此——编者注）。“但在防空力量中，指挥系统发挥着主要作用。我认为，美国在伊拉克的防空指挥系统是个薄弱环节。”
对于美国“爱国者”防空导弹系统，哈特列夫表示，该系统有效性可能较低。为了对抗伊朗的导弹打击，美国需要建立有效的实时指挥防空和反导部队。美国的主要不足还在于部队缺乏在防御中作战的经验。正是由于美国在中东地区防空力量不足，从而阻止了美国对伊朗采取积极军事行动。
俄罗斯“航空港”网站9日报道称，美国的“爱国者”防空导弹系统在此次伊朗导弹打击行动中显示出“史上最差的有效性指数”。报道称，美国在中东地区部署的这一防空系统甚至都没有试图拦截最危险的弹道导弹攻击，这让外界对使用“爱国者”有效性产生怀疑。分析人士指出，美国已知道即将面临导弹打击，并向伊朗周边部署了反导系统。甚至在得到伊朗将对伊拉克目标实施打击警告的背景下，美军仍然无法提供保护。鉴于伊朗使用的是落后的弹道导弹，这对美军来说是个耻辱。
“爱国者”未部署阿萨德基地？
俄罗斯塔斯社9日发表题为“美国在伊拉克缺少拦截弹道导弹的反导系统”为题称，美国福克斯电视台援引自五角大楼消息人士的话称，由于该地区缺乏反导系统，美军决定不尝试在伊拉克使用的基地上拦截伊朗发射的弹道导弹。美国的“爱国者”等防空系统部署在中东其他地区，但没有部署在伊拉克的相关军事基地。消息人士称：“在过去两年中，我们一直专注于打败IS以及在伊拉克维持少量军事部署。在与IS的斗争中，我们不需要反导系统。”

有中国专家认为，如果在阿萨德基地附近针对这次袭击部署了“爱国者”防空反导系统，美军大概率会实施拦截。这次发射的“法塔赫-313”导弹，是“爱国者”-3防空系统的典型拦截目标。“爱国者”系列防空系统在反导作战时，最大拦截距离在40公里左右，一个火力单元基本上只能防御一个空军基地。但美军的“爱国者”不能只顾着拦截弹道导弹，它可能还要肩负拦截巡航导弹、战机的任务。这样其阵地部署就会与拦截弹道导弹有冲突。通常而言，对再入段的弹道导弹实施末段拦截，“爱国者”要在保卫目标后方。“爱国者”-2的拦截弹还使用了逆弹道拦截方式，对发射装置的部署也有要求。而拦截巡航导弹或飞机，通常要靠前部署。所以，即便美军在基地附近部署了“爱国者”防空系统，如果部署位置不对，也未必能做出有效拦截。
针对美国拦截了3枚攻击另一处美军基地的弹道导弹的报道，专家表示，如果这一消息属实，这大概就是“爱国者”系统同时拦截弹道目标的数量上限了。▲
