https://mil.huanqiu.com/article/3wXnxD45Rf6
伊朗否认“导弹误伤”客机 现场却惊现导弹残骸？
来源：环球网
2020-01-09 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】在伊朗发射“数十枚导弹”向美军基地发动袭击的同一天，乌克兰国际航空公司一架波音737客机在德黑兰霍梅尼国际机场起飞不久后坠毁，机上176人全部遇难。至于该机坠毁的原因，目前尚未有定论，但却立即引发了“疑似遭到伊朗导弹击落”或者“疑似恐怖袭击”的猜测。
乌克兰方面8日晚发表最新声明称，事故原因将由调查委员会公布，此前乌方作出的事故原因“是引擎故障，排除恐怖袭击可能”的声明不具有效力。

事故发生后，一张在国外社交媒体上曝光的疑似导弹残骸的照片被广泛流传。发布者称在乌克兰客机坠毁现场附近发现了疑似俄制“道尔”M1防空系统的导弹部件，直接将矛头指向了伊朗军队，使得这起坠机事故更加扑所迷离。
这张照片最初的发布者是一个位于美国的推特账号Ashkan Monfared首先上传的，图片中一个掉落在沟渠里的残骸看起来与导弹零部件十分相似。照片的发布者声称照片是由伊朗国内线人提供，拍摄于乌克兰坠机事故现场，他在发布照片时还用阿拉伯语提出疑问：“飞机上有这样的东西吗？这不是火箭吗？”

这张照片曝光后随即引发了大量转载，一方面是目前乌克兰客机在伊朗坠毁的调查并未得出结论，另一方面，俄制导弹此前已有在乌克兰境内击落过客机的先例。2014年7月17日，马来西亚一架航编号为MH17波音777客机在乌克兰靠近俄罗斯边界坠毁，飞机载约280名乘客和15个机组人员全部遇难。时候调查表明，这架客机被俄制“山毛榉”防空导弹击落，而乌克兰和俄罗斯军队都装备有这种防空导弹，直到今日对于是谁击落了MH17客机俄乌双方仍是各执一词。
有网友在这张曝光的“导弹部件”照片下边留言说：“俄罗斯武器再一次误将一架客机当做军事目标”，认为这张照片就是客机被导弹击落的证据。不过也有不少网友对此提出了质疑，要求发布者提供照片的源数据，展示拍摄时间等关键信息，还有网友要求发布者提供其他角度的更多照片，以核实是不是真的拍摄于此次坠机事故现场。
不过这个Ashkan Monfared账号的发布者并没有能证明这张照片来自此次坠机事故现场，随后他又发布了这张照片和俄制“道尔”M1防空系统使用的9M330/331导弹的对比照，并配文称向乌克兰客机发射的导弹就是“道尔”M1的导弹，并要求网友“请把这个发给任何可能的人”。

据悉，伊朗的确向俄罗斯购买过“道尔”M1防空系统，这是一种野战防空导弹，主要用于在末端链接近距离目标。其所配备的战斗部专门针对低空目标设计，重量约为14,8公斤，爆炸时能产生一个环状杀伤区，利用高硬度铝合金破片对飞行器造成大面积杀伤。
目前并非所有最新发现的迹象都指向导弹误击，据俄罗斯卫星网1月8日的报道，加拿大安全部门一位消息人士的话称，西方情报部门认为，乌克兰国际航空公司波音737飞机坠毁的原因为故障。此前另一张被广泛流传的照片被认为是导弹破片在机身上留下的痕迹，但随后被证明所谓的“破片痕迹”只是逆光拍摄时残骸上的石子留下的阴影。

据伊朗媒体1月8日的报道，伊朗道路与城市建设部通信与信息中心负责人卡西姆·比西8日表示，飞机坠毁的原因为发动机故障导致的机体起火，如果飞机坠落是因为被导弹击中，机体肯定会在空中就爆炸了。法国国际广播电台称，截至目前没有迹象指向恐怖袭击。当天早些时候，乌克兰驻伊朗大使馆表示，事故的起因是“飞机一个发动机出现技术故障”，并排除了恐怖袭击的因素。霍梅尼国际机场发言人也提到了“可能导致灾难性坠机的技术难题”。
乌克兰总统泽连斯基则提醒各方，不要胡乱猜测这起空难的肇因。他已指示该国总检察长就此空难展开调查，并要求当局测试所有乌克兰民航机的适航性。
