https://mil.huanqiu.com/article/3wXlWcXQvOt
专家预测中东局势下步走向：或能看到美伊战机“决斗”
来源：环球时报
2020-01-09 09:08
【环球时报报道 特约记者 魏齐 任重 柳玉鹏 记者 刘煊尊】当地时间1月8日凌晨，在代号“烈士苏莱曼尼”的行动中，伊朗分两波向美国驻伊拉克的两个军事基地发射了十多枚弹道导弹，以报复美国暗杀苏莱曼尼。那么，遭袭的两个基地究竟对美军多重要？伊朗使用了什么武器袭击美军基地？美伊两军在中东地区的实力对比如何？下一步走向又会怎样呢？

对于此次打击的战果，美伊双方各执一词。法尔斯通讯社8日称，伊朗方面表示，伊朗导弹攻击导致美军损伤惨重。大约80名美军身亡，超过200人受伤。消息源表示，该基地的大约20个敏感地点遭到15枚导弹打击，大量无人机和直升机被摧毁。其中一些目标被高爆弹头摧毁。伊斯兰革命卫队还表示，一旦美军做出反应，大约104处该地区的美军敏感目标已被锁定。不过遭袭后，特朗普称，伊朗的袭击没有造成损伤，部署在该地区的美军一切尚好。他当时表示，伤亡和损害评估工作正在进行。“到目前为止，一切都很好。”
中国军控与裁军协会高级顾问徐光裕认为，这次伊朗的反击相对克制。首先，伊朗并不想因美国这次暗杀苏莱曼尼就和美国人大干一场，没有这个战略意图；其次，国际社会反映出的态度普遍都希望双方克制，这也给伊朗带来了一定制约；另外，伊朗也希望防止让特朗普抓到新的把柄，搞更大的动作。徐光裕称，这次双方的军事行动有一个基本特点，就是既没有发生在美国本土也没有发生在伊朗本土，谁都不愿意在这个问题上升级。他推测，特朗普如果要反击，可能也是局部性打击在海外的伊朗势力，大打可能性很小。
不过，一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，美国的反击应该箭在弦上。按照以往惯例，美军首波次攻击可能会选择在晚上，使用隐形飞机或巡航导弹对伊朗军队的重要军事设施实施打击。如果美军足够克制，可能不会打击伊朗标志性的、带有政治意义的建筑。美军在空中力量上拥有绝对优势，这也是美军的突破口。不排除后续可能还会看到美军战斗机和伊朗空军装备的美制战斗机之间的“决斗”。
