https://mil.huanqiu.com/article/3wXlFrqu0Lu
美国伊朗军力对比悬殊 但真打起来美国将付出重大代价
来源：环球时报
2020-01-09 09:00
【环球时报报道 特约记者 魏齐 任重 柳玉鹏 记者 刘煊尊】当地时间1月8日凌晨，在代号“烈士苏莱曼尼”的行动中，伊朗分两波向美国驻伊拉克的两个军事基地发射了十多枚弹道导弹，以报复美国暗杀苏莱曼尼。那么，遭袭的两个基地究竟对美军多重要？伊朗使用了什么武器袭击美军基地？美伊两军在中东地区的实力对比如何？下一步走向又会怎样呢？
在伊朗导弹打击行动之后，外界对于美伊在中东地区的军事实力对比以及后续走向高度关注。

澳大利亚广播公司8日称，美伊两国在军事和经济实力上差距巨大。“全球火力”指数将美国列为军事力量最强大的国家，伊朗则排在第14名，位列土耳其之后，甚至低于埃及。德国之声网站的文章提供的数据显示，美国2018年的军费为6487亿美元，伊朗同一年军费只有131亿美元。美军现役部队为135.9万，而伊朗方面则为52.3万。预备役武装美国为84.5万，伊朗则为35万。美军拥有6287辆主战坦克，伊朗方面拥有1513辆主战坦克。战术作战飞机方面，美国是3880架，而伊朗方面则为312架。在炮兵方面，伊朗为6798门，而美国为1856门。不过，《华尔街日报》8日称，目前大约有6000名美军驻守伊拉克。而据俄罗斯军工综合体网报道，美军近日向科威特增派3500名军人。自去年5月以来，在中东地区美军人数增加了2万人，总兵力达到数万。反导系统及五代战机也部署到位。
外界普遍认为，伊朗伊斯兰革命卫队是伊朗最重要的军事力量，也是抗衡美军的主力。BBC称，伊斯兰革命卫队有陆海空三军，还管理着伊朗战略武器和情报部队。革命卫队还控制着伊朗的准军事组织——巴斯基抵抗军。当然，此次被暗杀的苏莱曼尼领导的“圣城旅”，是革命卫队的特种部队。美国有线电视新闻网引述美外交关系协会的数据说，伊斯兰革命卫队约有15万人。他们的主要任务是国内安全，但专家说，这支部队是伊朗军事力量的主力，也帮助伊朗约35万常备军负责国家防御，革命卫队总司令直接向伊朗最高领袖负责。
外媒称，除了弹道导弹，伊朗还有更强大的王牌。伊朗军队可以封锁霍尔木兹海峡。伊朗国产的多型反舰巡航导弹可以做到这点。美国认为，伊朗有200-300枚以上这种导弹。另外，伊朗空军还拥有一定数量的俄制Kh-31AD超音速反舰导弹。它们是德黑兰为美国航母准备的，航母反导系统无法拦截这种低空掠海突防的超音速导弹。伊朗装备的12架苏-22战斗轰炸机可以携带这些导弹。另外，伊朗拥有无人攻击机。
中国军控与裁军协会高级顾问徐光裕表示，从美伊双方的军事力量看，无论是从战略、战术，还是从陆海空力量讲，美国都具有压倒性优势。但伊朗在边境附近很大范围内拥有大批导弹，所以它对霍尔木兹海峡和波斯湾的战略航道拥有一定的控制能力。虽然双方力量对比悬殊，如果打起来伊朗占不到便宜，但伊朗也会让对手遭到相当大的损失，付出重大代价。
