https://mil.huanqiu.com/article/40njxRQOFI4
威猛！陆军某旅列装新型车载加榴炮
来源：解放军报
2020-11-22 11:19
新型车载加榴炮武器系统 
可担负陆军地面攻防战斗中 
火力突击、火力支援、火力封控等 
多种作战任务 
既可单独执行火力战斗任务 
也可以精准高效地火力支援 
合成部队作战行动 

2019年10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是自行火炮方队。新华社记者 程敏 摄 
新型155毫米车载加榴炮 
在新中国成立70周年阅兵中首次亮相 
目前已陆续列装部队 
近日 
陆军第83集团军某旅官兵 
接装了这一新型火炮 

155毫米车载加榴炮 
采用新一代高性能越野卡车底盘 


相较于重达40多吨的履带式自行火炮 
155毫米车载加榴炮战斗 
全重仅22吨 
因此它最突出的特点就是 
战略机动能力高 

此外 
新型火炮还安装了 
全新数字化控制系统 
能够完成一键开架 

自动调炮，半自动装填 
射击准备时间大大缩短 
火炮战斗力更强  


新型155毫米车载加榴炮的列装 
标志着第83集团军某旅的武器装备 
正从机械化向信息化、智能化转变 

官兵们郑重宣誓： 
我要像爱护自己生命一样爱护装备！ 

