https://mil.huanqiu.com/article/3wXkX6rdE0q
揭秘美军遭袭基地：暗杀苏莱曼尼“死神”无人机或部署于此
来源：环球时报
2020-01-09 08:40
【环球时报报道 特约记者 魏齐 任重 柳玉鹏 记者 刘煊尊】当地时间1月8日凌晨，在代号“烈士苏莱曼尼”的行动中，伊朗分两波向美国驻伊拉克的两个军事基地发射了十多枚弹道导弹，以报复美国暗杀苏莱曼尼。那么，遭袭的两个基地究竟对美军多重要？伊朗使用了什么武器袭击美军基地？美伊两军在中东地区的实力对比如何？下一步走向又会怎样呢？

伊朗法尔斯通讯社1月8日报道称，伊斯兰革命卫队发表声明说，他们向“被恐怖分子和美国侵略军占领的阿萨德空军基地”发射了数十枚地对地导弹，以报复美军暗杀苏莱曼尼。报道称，阿萨德空军基地位于伊拉克西南部，跑道长度4公里，是美国在伊拉克的最主要、也是最大的空军基地。
西方媒体对该基地进行了详细介绍。澳大利亚广播公司8日说，阿萨德空军基地是伊拉克第二大空军基地，位于巴格拉以西180公里（又有资料称160公里）。这个基地有两条主跑道，武器储存库占地3平方公里。伊拉克战争期间，这里是美军的第二大空军基地，2011年交给伊拉克政府，目前也是伊拉克陆军第七师的总部所在地。2014年以来，该基地是美国等联军空军起降战机打击“伊斯兰国”的主要基地。美军去年曾计划将军队重新部署至阿萨德空军基地，因为这里对密切监视“伊斯兰国”武装价值极大。
美联社8日称，阿萨德空军基地有1500名美军以及其他国家军队。2010年之前，这里是美国第2海军陆战队远征军总部所在地。据美国“空军技术”网站报道，该基地其他驻军还包括美国陆军步兵第三师第四步兵旅战斗队、第82空降师参谋与后援旅，以及美空军一些部队。
美国《空军力量》杂志称，这个基地的美国空军力量包括F-16战机、C-130运输机、HH-60G“铺路鹰”直升机。此外，MQ-1C“灰鹰”和MQ-9“死神”无人机也部署在该基地。后者被认为用于暗杀苏莱曼尼。
另有消息称，阿萨德空军基地是目前美国在伊拉克驻军人数最多的基地，同时也驻扎着打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟的多国部队，驻伊英军亦使用该基地。《华尔街日报》8日报道说，美国总统特朗普及副总统彭斯此前都曾在没有预先公布的情况下到访阿萨德空军基地。
伊朗法尔斯通讯社的报道称，在当天导弹打击美军基地行动的第二波次中，对伊拉克库尔德地区埃尔比勒机场附近的美国军事基地发动了猛烈的导弹袭击。
澳大利亚广播公司8日报道称，埃尔比勒空军基地位于伊拉克北部的埃尔比勒，也是伊拉克库尔德自治地区的首府。该处亦有一个美国领事馆，但有关这个基地的信息很少。之前，这个军事基地是美国及其联军打击“伊斯兰国”的关键基地之一。去年，这个基地是美军特种部队杀死“伊斯兰国”头目巴格达迪的出发地。
