https://mil.huanqiu.com/article/3wXEnfawWJM
伊朗袭击美军基地后 美媒列出美国军火库7大最强武器
来源：环球网
2020-01-08 17:52
【环球网军事报道】1月8日凌晨伊朗对美国驻伊拉克军事发动导弹袭击，这场报复行动让原本已经紧张的美伊关系向失控的边缘又近了一步。在美伊剑拔弩张之际，CNN网站列出了美国军火库中最重要的几款武器。
B-52战略轰炸机
CNN报道称，美国官员周二表示，6架B-52战略轰炸机将被派往印度洋迪戈加西亚岛上的军事基地。报道称，美国空军现役和预备役部队中大约有75架B-52轰炸机，该机可以携带重达35吨的武器，包括炸弹、导弹甚至是地雷。

B-52轰炸机在1952年首次投入使用，多年来美军一直不断对其进行升级改进，使其具备了空中发射巡航导弹的能力。每架B-52轰炸机能够携带超过20枚的空射巡航导弹。这些导弹从轰炸机上发射后，能够依靠自身动力用重达3000磅（1360公斤）的弹头打击目标。
B-2隐身轰炸机
这款飞翼布局的轰炸机能够携带常规武器和核武器，美国空军的B-2轰炸机通常部署在密苏里州的怀特曼空军基地，但它们也可以在印度洋的迪戈加西亚岛或是太平洋关岛基地等地执行任务。

在常规冲突中，B-2轰炸机可以携带两枚GBU-57巨型钻地弹，这是美国军火库中最大的非核炸弹。这款3万磅（1.3万公斤）重、30英尺（9米）长的炸弹被设计用于打击深藏在地下的目标，摧毁其他非核武器无法打击的敌军地下指挥中心。
B-2轰炸机的武器配置库里还有一系列别的武器，这些武器曾在叙利亚、伊拉克和阿富汗的地区冲突中进行了实战测试。
B-1轰炸机

美国目前拥有60多架B-1轰炸机，该机可以携带超过75000磅（34吨）重量的武器，包括巡航导弹、航空炸弹和水雷，是美国空军中载荷能力最大的轰炸机。在过去，B-1轰炸机主要用于投掷联合直接攻击弹药，这种炸弹原本是自由落体炸弹，但由于在尾部加装了制导系统，可以使其打击精度达到5米以内。
F-22隐形战斗机
美国空军目前拥有大约180架F-22战斗机，该机被认为是世界最强的战斗机。这款战斗机可以携带多枚JDAM“联合直接攻击弹药”以及雷达制导空对地导弹。F-22战斗机在冲突初期可以凭借其隐身能力打击敌方防空设施，完成“踹门”任务，为后续战机和巡航导弹的打击行动开辟通道。

导弹和潜艇
美国海军拥有几十艘可以隐藏在水下，并向陆地和海面目标发射数百枚战斧巡航导弹的核潜艇。这些潜艇中战斗力最强的是4艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，该型潜艇可携带154枚“战斧”导弹。

每一枚“战斧”导弹都装备有重达1000磅（453公斤）的弹头，能够击中1000英里（1609公里）外的目标。此外，每枚“战斧”导弹的制导系统能同时跟踪15个目标，使其能够在飞行途中切换打击目标。
除“俄亥俄”级潜艇外，美国海军的“弗吉尼亚”级和“洛杉矶”级潜艇也能携带“站战斧”导弹，但数量较少。
航空母舰
美国海军目前拥有11艘航母，包括10艘“尼米兹”级航母和1艘“福特”级航母。这个数字看起来很庞大，但可能只有3到4艘潜艇处于备战状态。

目前部署在中东的美国海军航母是“杜鲁门”号，这艘航母可以搭载60多架舰载机，包括F/A-18战斗机。
除了航母外，美国海军还有9艘两栖攻击舰，这种战舰堪称是小型航母。美军两栖攻击舰上搭载有美国最先进的战斗机——海军陆战队的F-35B隐形战斗机。F-35B战机能够携带两枚制导炸弹，战斗半径约为500英里（805公里）。
不过正如同航母一样，美军的两栖攻击舰只有一半处于可以随时战斗的状态。目前部署在中东的美国海军两栖攻击舰是“巴丹”号。
驱逐舰和巡洋舰
美国海军的导弹驱逐舰和巡洋舰可以与航母协同作战，也可以独立作战。美国海军装备的阿利伯克级驱逐舰的总数超过70艘，是美国海军舰队的中坚骨干，每艘伯克级驱逐舰能够携带多达56枚的“战斧”巡航导弹，可以打击陆地和海洋目标。

相比之下，“提康德罗加”级巡洋舰的数量要少得多，但和伯克级驱逐舰一样，都装备有最先进的“宙斯盾”作战系统。该系统能在不同平台之间传递目标信息，可以瞄准威胁船只的巡航导弹和弹道导弹，甚至可以瞄准陆上目标。
