https://mil.huanqiu.com/article/3wXA0y0oH79
伊拉克军方：伊朗导弹袭击未给伊拉克部队造成伤亡
来源：环球网
2020-01-08 15:38
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社1月8日报道，伊拉克军方发布声明称，伊朗的导弹袭击未给伊拉克部队造成伤亡。
报道称，伊拉克军方声明中称，当地时间1月8日凌晨1点45分至2点15分，共有22枚导弹落入伊拉克领土。17枚导弹落在了阿萨德空军基地，其中两枚导弹未爆炸；5枚导弹落入埃尔比勒基地。伊拉克军方表示：“所有导弹都击中了联军的目标。”

针对今天早上伊朗对美军基地发起的导弹袭击，伊朗和美国在伤亡人数上各执一词。伊朗“Press TV”电视台报道称称，伊朗对美国驻伊拉克军事基地发动的导弹袭击造成80人死亡。路透社还援引伊朗国家电视台消息称，伊朗攻击美国在伊拉克的目标时，美国的直升机和军事设备受到“严重破坏”。

另据@央视军事报道，伊朗法尔斯新闻社消息称，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构的一位知情人士表示，根据情报机构的消息来源的准确报道，到目前为止，阿萨德基地内至少有80名美国军人被杀、200人受伤。伤者被直升机带出基地。该知情人士补充说，基地内的20个重要目标被15枚导弹击中，大量的无人机和直升机被摧毁。
而美国CNN的报道则称美军在本次袭击中“零伤亡”。对此，英国《卫报》分析认为，尽管伊朗当局给出的死亡人数“很大概率并不属实”，这却能令伊朗方面以此宣布“胜利”，从而避免再发动后续的袭击。
