https://mil.huanqiu.com/article/3wX99CcRVTe
俄防空部队演练应对大规模导弹和无人机袭击
来源：环球网
2020-01-08 15:13
【环球网军事报道】据俄罗斯《消息报》1月8日报道，俄罗斯国防部透露，俄罗斯防空炮手已经开始进行新型防空作战系统的培训，这种系统专门用于应对巡航导弹和无人机大规模攻击，已被列入防空部队战斗训练系统。
报道称，该新系统已经在2019年秋季举行的独联体国家“战斗友谊”军演期间进行测试，此次演习在准备过程中还融入了俄军在叙利亚战场的经验。俄罗斯防空部队和导弹防御部队曾在阿斯特拉罕州的阿什鲁克(Ashuluk)训练场进行击退大规模巡航导弹、弹道导弹和无人机袭击的模拟演练。除俄罗斯外，白俄罗斯、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的作战人员和指挥官代表也参加了该演习。俄罗斯国防部向《消息报》表示，所有的无人机和导弹都被成功摧毁。

参演部队在演习期间模拟了在独联体边界地区可能真实发生的情况。独联体国家联合防空系统的前俄空军副总司令艾捷奇·比热夫中将说，这类演习的数量未来将会增加。他说：“新型武器带来了新的挑战。中导条约终止前，（敌人）只能从舰船上发射巡航导弹进行大规模攻击。条约终止后，可以在地面发射装置进行大规模攻击，这大幅扩展了武器的使用范围。目前，（敌人）可以在波兰、罗马尼亚或波罗的海国家部署中程和短程巡航导弹。”
20世纪，中程和短程地基导弹部署在西欧的北约国家，苏联从华沙条约国家获得了坚实缓冲区域。现在，巡航导弹到莫斯科、明斯克或圣彼得堡这类城市的飞行时间可以缩减到仅5分钟。艾捷奇·比热夫中将说，要想击退攻击，就必须加强卫星群和其他侦察设备，改进雷达网络，同时发展高精度先发制人的打击手段，并缩小打击界限。

报道称，俄军在此次演习中格外关注反无人机。如今，即使是半手动式无人机也可能给设备和人员造成严重损失。因此在演习前，俄军对借助无人机在俄罗斯赫梅明空军基地和叙利亚许多其他目标进行的恐怖袭击进行了分析。
报道称，在“战斗友谊”演习期间，进行了机动小组的测试演练，使用了“铠甲”弹炮合一防空系统和雷达站。通过雷达站可增强对战略重要地区的雷达监视能力。远程预警雷达站可以部署在边界线或可能遭遇袭击的方向，额外部署的雷达站还特别适用于防空炮手难以监测巡航导弹这种低飞行目标的山区地形。这类雷达站能在远程收集情报信息，能够确定飞机的数量、高度、飞行方向以及战斗梯队队形。
在必要情况下，雷达站可以和防空导弹防御系统、空军、边境和海岸控制部队以及负责军用和民用飞机飞行安全的空中交通管制部门协同工作。
借助“铠甲”弹炮合一防空系统，可以迅速加强国家任何区域某个战略方向的防御力。“铠甲”系统部署后几乎可以立即进入战斗状态，班组人员仅需坐在自己的位置上并开启设备。“铠甲”系统配备有探测雷达、目标跟踪站和武器综合系统，其中包括两门30毫米口径高射炮和多枚位于运输和发射箱的导弹。

“铠甲”弹炮合一防空系统可以与S-300、S-350“勇士”和S-400“凯旋”防空系统配合使用。自动控制系统可以让雷达站和防空系统实时交换信息。
俄罗斯军事专家安东·拉夫罗夫表示，反巡航导弹是防空系统面临的最复杂的战斗任务。安东·拉夫罗夫说：“击退此类攻击需要梯次配置的防空系统。理想情况应有三个区域：远程由S-400负责摧毁目标；中程由‘山毛榉’导弹系统和‘铠甲’弹炮合一系统负责；近程由‘道尔’导弹系统负责。”他表示，只有防空系统之间最紧密的协作才能建立起高效的多梯次配置防御体系。
报道称，俄罗斯的防空系统正在逐渐完善。去年底，在全俄范围内部署“沃罗涅日”型预警雷达和“集装箱”超地平线预警雷达站后，已经建立起统一的雷达网。在不久的将来，S-500“普罗米修斯”新型防空导弹系统将开始服役，S-500可以摧毁巡航和超音速导弹、飞机和直升机以及无人机和低轨卫星。
