https://mil.huanqiu.com/article/3wWxI0z49J6
伊朗动用何种武器打击美军基地？残骸曝光导弹型号
来源：环球网
2020-01-08 09:42
【环球网军事报道】当地时间8日早晨，美军驻伊拉克“阿萨德空军基地”遭多枚火箭弹袭击。随后，伊朗伊斯兰革命卫队立即发表声明，证实其以“数十枚地对地导弹”袭击美军基地。
在社交网络上曝光的照片显示，伊拉克北部城市埃尔比勒的当地民众发现了坠落在地上的导弹残骸，从外形上判断应该是伊朗Qiam-1弹道导弹的燃料箱。


另据加拿大《环球邮报》记者Babak Taghvaee发布在社交媒体上的消息称，根据伊斯兰革命卫队的消息，在打击美军驻伊拉克基地过程中该部队动用了两款弹道导弹，分别是Fateh-313导弹（Fateh-110导弹增程改进型号）和Qiam-1导弹。

据悉，Fateh-313导弹（“征服者”-313）导弹是伊朗研制的一款短程固体弹道导弹，射程高达500公里。该导弹的特点是担忧颈部有四个呈十字形分布的小型直角三角形空气舵，弹长8.9米，弹径0.6米，重量为3450千克，采用单级固体推进剂火箭发动机，使用惯性制导和GPS制导。伊朗曾声称这种导弹具有很高的精度，可以实现全程制导，能够携带约500千克的弹头。
另一款Qiam-1导弹（“奇亚姆”-1）是一款单级液体推进近程弹道导弹，该导弹具备快速整备能力，从准备到发射只需要不到半小时的时间，相比此前伊朗装备的“流星”系列导弹在快速部署上有很大优势。据公开数据，该型导弹的最大射程在500到600公里。

据美国福克斯新闻的最新报道，美国中央司令部发言人最新通报称，伊朗共向伊拉克发射了15枚“弹道导弹”，其中10枚导弹击中了阿萨德空军基地，1枚击中了埃尔比勒军事基地，另外4枚未能击中目标。
该发言人还说，袭击分两波进行，中间间隔约一个小时。
