https://mil.huanqiu.com/article/3wW9Srl62zP
中巴海军联演在卡拉奇开幕 我军052D舰率队参演
来源：中国军网
2020-01-07 10:27


中国军网卡拉奇1月6日电 通讯员陈润楚、记者董兆辉、穆瑞林报道：当地时间1月6日上午，“海洋卫士-2020”中巴海军联演在巴基斯坦卡拉奇拉开帷幕。
根据中巴双方达成的共识，演习将于6日至14日位北阿拉伯海海域举行，主要目的是增强双方安全合作，巩固发展中巴全天候战略合作伙伴关系，促进共建安全海洋环境；探索创新中巴海上联合军演方法路子，提升两国军队共同应对海上恐怖主义及犯罪的能力。演习与地区局势无关，不针对任何第三方。

上午10时30分，在巴海军造船厂举行的开幕式上，演习中方总导演、南部战区副司令员董军海军中将和巴方总导演、海军舰队司令阿西夫·哈里克中将分别致辞。然后由巴方哈里克中将宣布演习开始。
阿西夫·哈里克中将在致辞中表示，巴中关系历经考验，作为两国关系重要基础的巴中两军关系，在高层互动和一系列共识中不断强化。巴基斯坦海军非常重视此次联演，期待此次联演能为学习彼此经验、展现专业技能、解决两国共同面临的海上安全问题提供契机，成为巴中携手合作的一个范本。

董军中将在发言中指出，中巴友谊“比山高、比海深、比蜜甜、比钢硬”，经受住了时间和国际风云变幻的考验，扎根于两国人民心中，堪称国家间友好相处的典范。此次联演是落实中巴两国领导人和防务高层共识、深化中巴防务安全合作、增进互信的重要举措，必将为加深两军友谊，推进务实合作迈出新的一步。希望两国参演官兵在联演中秉承友谊传统，密切协作，共同努力为此次联演圆满成功贡献智慧和力量。
此次联演，中方参演兵力以南部战区海军兵力为主，包括驱逐舰、护卫舰、补给舰、援潜救生船等舰艇5艘，舰载直升机2架，以及海军陆战队员60余人。巴方参演兵力主要包括F22P/F21型护卫舰2艘、快速导弹攻击艇2艘、固定翼反潜巡逻机1架、舰载直升机2架，以及特种作战队员60余人。
演习分岸港训练和海上联演两个阶段，主要包括研讨交流、战术推演、编队运动、联合巡航、防空反导、海上拦截与临检拿捕、联合反潜、海上实弹射击及海军陆战队联合训练等课目。
参演的我海军导弹驱逐舰银川舰（舷号175）、导弹护卫舰运城舰（舷号571）、综合补给舰微山湖舰（舷号887）以及援潜救生船刘公岛船（舷号865）等舰艇已于当地时间4日和5日先后靠泊卡拉奇军港。5日上午，巴方还在码头为到访的中国海军舰艇编队举行了隆重欢迎仪式。巴海军舰队司令阿西夫·哈里克中将，海军战术学校校长扎法尔·伊克巴尔准将，中国驻巴大使姚敬、武官陈文荣及使馆工作人员和中资机构、留学生、华人华侨代表等200余人在码头迎接。
欢迎仪式上，扎法尔·伊克巴尔准将，姚敬大使，演习中方指挥员、南部战区海军副参谋长黄凤志少将先后致辞。扎法尔·伊克巴尔准将在致辞中表示，本次“海洋卫士”演习是两国关系不断密切发展，两国海军不断深化海上合作的有力见证。“海洋卫士”演习的概念，是为两国海军提供信息共享，增进了解和加深利益共识的平台，这一概念最终也将成为两国海军检验提高技战术能力，维护地区海洋安全，相互学习借鉴，增进合作协同水平的基础。
姚敬大使表示，海洋的和平安宁关系到每个国家和地区的安危。此次联演命名为“海洋卫士”，充分体现出中巴两国海军携手共建海洋命运共同体的良好愿望，展现出共同守卫海洋和平和安全的信心与能力。这是中巴海军第六次举行双边联演，相信“海洋卫士”系列将与中巴陆军的“勇士”系列、空军的“雄鹰”系列一起，成为中巴两军合作交流的又一个响亮品牌。
中巴两国唇齿相依。自1951年正式建交以来，在两国历代领导人和各界人士精心培育下，中巴友谊像一棵茁壮成长的大树根深叶茂，结出了累累硕果。中巴两国军队一直保持着友好合作关系，近年来更是通过开展一系列务实交流合作，优化规范了中巴海上联合军演的组织实施方法，提高了联合行动组织指挥水平。


















