https://mil.huanqiu.com/article/3wVKPQuSjyd
韩国在是否向中东派兵上陷入两难 或被卷入战争
来源：环球网
2020-01-06 10:38
【环球网军事报道】韩联社首尔1月6日报道称，随着美国发动空袭击杀伊朗指挥官苏莱曼尼，中东战云密布，韩国政府在是否向霍尔木兹海峡派兵的问题上陷入两难境地。
报道认为，在美伊矛盾逐渐升级并走向一触即发的战争边缘的情况下，如果韩国向霍尔木兹海峡派兵，可能导致韩伊关系恶化，甚至有可能被卷入战争。

韩国政府一名消息人士5日称，韩国政府在密切关注最近的中东局势，同时从多方面考虑美国提出的联合巡航霍尔木兹海峡的要求。其间，多数意见认为，韩国政府很可能向霍尔木兹海峡调遣正在亚丁湾海域执行任务的青海部队。另有观点曾指出，青海部队第31梯队“王建”号驱逐舰（4400吨级）将于本月中旬抵达亚丁湾，并从2月起接替“姜邯赞”号驱逐舰执行任务，届时“王建”号驱逐舰的作战地区可能从亚丁湾转为霍尔木兹海峡。
一名韩国外交消息人士分析指出，美国可能在联合巡航霍尔木兹海峡的问题上向韩国等盟国施加更大压力，伊朗也会倾注外交努力阻止美国对伊发挥影响力，韩国从中感到的压力将会进一步增大。
