https://mil.huanqiu.com/article/3wVG6ot55bG
美国组建太空军后 日本空自也要改名“航空宇宙自卫队”
来源：环球时报
2020-01-06 08:38
【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍】在美国正式组建太空军后，跟随美国脚步最为积极的日本也心动了。据共同社5日报道，日本政府开始谋划将现有的航空自卫队改名为“航空宇宙自卫队”。报道称，日本政府认为，在“中国与俄罗斯扩大太空军事应用”的情况下，日本需要用于保护卫星的太空防卫力量。日本政府力争在2023年之前实现改名，这也将是自1954年设立海陆空自卫队以来首次改名。

报道称，围绕太空空间的军事应用，“中俄动作接连不断”，美国也于去年12月创建太空军。日本防卫省计划在2020年在航空自卫队架构内新设“宇宙作战队”。
关于日本航空自卫队改名一事，日本《产经新闻》5日称，日本首相安倍晋三在去年9月的自卫队高级干部会议上，曾就在航空自卫队内新设20人规模的“宇宙作战队”一事，谈及自己的看法：“向航空宇宙自卫队进化已经不是梦话了”。报道透露，防卫省已经将新设“宇宙作战队”、购买监视和掌握外国对日本卫星进行电磁攻击的装置等相关费用共506亿日元计入预算中。
《产经新闻》称，日本“宇宙作战队”要在2023年扩大至100人规模，5年之内争取正式运行。日本政府还计划同美国太空军共享太空防卫相关信息，“航空自卫队的改名，旨在加强同美国的协同”。
对于航空自卫队改名为“航空宇宙自卫队”一事，有日本网民认为：“俄罗斯空军的正式名称也叫‘航空航天军’，但平时习惯称呼就是‘空军’。即便以后我们改为航空宇宙自卫队，平时也还是叫航空自卫队吧。日本没有太空武器，只能在地面用雷达监视太空。即使改名为航空宇宙自卫队，其作用也不可能突然变化。”▲
