https://mil.huanqiu.com/article/3wSrqLsTLMv
中国向马来西亚交付首艘濒海任务舰 总共建造4艘
来源：环球网
2020-01-03 11:28
【环球网军事报道】据《简氏防务周刊》网站1月1日报道，中国已经向马来西亚皇家海军交付了为其建造的4艘“短剑”级濒海任务舰中的第1艘。
报道称，马来西亚皇家海军当天在一份声明中称，舷号111的“短剑”号濒海任务舰的交付仪式于2019年12月31日在中国举行。据悉，这艘濒海任务舰于2019年4月15号下水，计划在2020年1月6日正式入列马来西亚海军，然后前往马来西亚沙巴州哥打基纳巴卢的塞邦加海军基地。

该型濒海任务舰的2号舰在2019年7月12日下水，计划在2020年4月交付，其余两艘舰也将按计划建造，预计2021年中交付。4艘濒海任务舰交付后将以塞邦加海军基地为母港，这里也是马来西亚皇家海军东部舰队的总部所在地。
另据湖北日报的报道，2019年12月31日，中国船舶武船集团为马来西亚海军建造的濒海任务舰首舰，在该集团江苏启东基地交付使用。
濒海任务舰，是用于在近海海域执行巡逻、反恐、搜救、护渔等多种任务的轻型舰艇。2018年7月31日，马来西亚濒海任务舰项目首舰在武船集团双柳基地开工建造。根据项目合同，中方将为马来西亚皇家海军建造4艘濒海任务舰。该舰由中船重工第七一所设计，武船集团负责建造。
交付现场，马来西亚国防部采购司司长胡塞尼·拉赫曼说，马来西亚海军对濒海任务舰的性能和质量非常满意，十分钦佩中国船舶在海军装备领域的强大实力，向为该舰成功交付作出贡献的有关人员表示感谢和祝贺。
中国船舶集团有限公司副总经理吴晓光表示，濒海任务舰是中马两国首次开展大型军事装备合作的项目，意义重大影响深远。首舰的成功交付标志着中国船舶与马来西亚海军的合作进入新阶段，希望双方拓展合作领域、扩大合作成果。
