https://mil.huanqiu.com/article/3wR8Fx1Fi0N
俄“阿玛塔”坦克加装车内厕所 英媒酸了：我们的坦克都没有
来源：环球网
2020-01-01 09:17
【环球网军事报道】据英国《每日邮报》12月29日报道，俄罗斯的T-14“阿玛塔”新一代主战坦克成为世界上第一款自带厕所的坦克，这样坦克乘员们就无需使用专用的“便便罐”解决问题了。

报道称，造价高达300万英镑的俄罗斯“阿玛塔”坦克装备有冲水式的车载厕所，这是世界首款自带厕所的坦克。搭载3名成员的T-14“阿玛塔”坦克被俄罗斯称为是世界最先进的坦克，装备厕所后将解决坦克成员在车内大小便的难题。士兵们可能需要连续执勤数日，这意味着他们需要找到一个更人性化的厕所解决方案。

报道援引乌拉尔运输机械制造设计局质量和信息技术部门总监伊利亚·巴拉诺夫的话称，“阿玛塔”主战坦克具有特殊性——班组人员不得不长期待在坦克里。因此，设计师在坦克内设置了卫生间。他说：“‘阿玛塔’坦克为长期执行战斗任务的车组人员提供了保障，就是所谓的生命支持系统，简单来说就是厕所。”
《每日邮报》还提到，目前英国和美国的坦克都还没有车内厕所的设计。
