https://mil.huanqiu.com/article/40mrUQLIsWD
直-20高原试飞画面公开！为这一刻，他用了20年……
来源：人民日报
2020-11-21 09:55
还记得国庆70周年阅兵 
直-20惊艳亮相吗？ 
今天，就为你讲述 
直-20背后鲜为人知的故事…… 
直-20高原试飞视频引关注 
近日，一则视频引发众多网友关注。
直-20高原试飞
视频中，我国自行研制的新一代通用 直升机直-20 在雪域高原试飞，经受住了严寒天气的考验 。这一段短短50秒的画面，让无数网友激动不已。 


汶川地震让他痛下决心 
说起直-20，就不能不提到航空工业直升机设计研究所总设计师邓景辉。作为技术负责人，邓景辉和团队共同研制出我国国产第四代直升机——直-20。
在我国广袤的土地上，直-20可以全天候、全疆域飞行，代表着我国直升机目前最高水平 。

从1986年起，邓景辉就扎根直升机事业。2008年汶川特大地震，让他痛下决心，一定要研制出我们中国人自己的战术通用直升机！ 

邓景辉说，当时在屏幕上看到的都是国外的直升机，我们没有高原直升机。正是在那样的背景下，战术通用直升机的立项和研制工作启动了……  
想要研制出高原直升机，就必须攻克一项关键技术——旋翼防除冰，这是一项世界性难题。在7000米高度以下，当直升机穿越含水量较大的低空云层时，往往会因为低温、大湿度导致旋翼结冰，无法正常工作。

在研制之初，邓景辉和团队也曾想过通过对外合作的方式实现技术突破，但被外方拒绝了。
他意识到核心的关键技术一定要掌握在自己手里 ，并且暗下决心，一定要把旋翼防除冰搞出来！ 
20年磨一剑，成了！ 
在直-20立项之前的十年里，邓景辉和团队就已经开始了旋翼防除冰的先期关键技术攻关，加上型号立项后的正式研制，前后整整20年，他不是带领团队泡在设计现场研究实验参数，就是分赴高原、雪野，在极寒、高温、湿热等外场追着试飞的直升机奔跑。

他和团队“四上高原、四进高寒”，并且通过了南方湿热环境的考验，试飞足迹覆盖了我国整个国土疆域。 
2018年2月，邓景辉和科研团队在海拔5000多米的雪域高原成功完成最后一次试飞验证，这是直-20首次进入真实恶劣环境下验证旋翼防除冰技术，风险极高。 

为了拿到宝贵的数据，跟随邓景辉多年的试飞团队一次又一次冲进结冰云层，成功完成了科研试飞任务。当直升机平稳降落后，邓景辉和研制团队欣喜异常！ 
从那天起，中国成为世界上第四个攻克直升机旋翼防除冰技术的国家。直-20也拥有了全疆域、全天候作战的能力。 
他的心愿，让人感动！ 
34年的航空生涯，邓景辉见证了中国直升机走向世界先进水平。两鬓已添华发，但他依旧怀着一颗航空报国的初心。
他说希望自己在退休之前，能够见证直-20更好地服务于部队。 

“我最大的愿望就是它的系列发展，不仅是为我们陆军服务，同时为我们空军、海军、武警服务。我们也希望这型机能成为一棵常青树。” 
