https://mil.huanqiu.com/article/40lDwLtBlr0
鏖战48小时，这场考核让人直冒冷汗……
来源：东部战区
2020-11-19 10:33
文、图丨张滨 
一场考核
既考验指挥员的指挥能力
也检验全船官兵协同配合能力
下面，我们一起走进
东部战区海军某防救船大队的考核现场——

▲注意观察瞭望。 
近日，浙东某海域，东部战区海军某防救船大队一场紧贴实战的全训合格考核硝烟味十足。 
“战斗警报！”“航通长制定航行计划……”一时间，船上机器轰鸣、警铃迭起。某新型远海救助拖船代理船长卢进冷静指挥，官兵闻令而动、从容应对。发现浮雷、导弹袭击、人员头部受伤……航渡期间，考核组频出特情难题，一场场部署操演接连登场，时刻考验着官兵的应急处置能力。 

▲制定航行计划。 
联合搜救阶段，考核组同时连续设置舱室着火、人员落水、官兵受伤等多个特情，医疗队、损管队、小艇组使出“浑身解数”，进行“救人”和“自救”，但仍感“分身乏术”。“请求支援！”关键时刻，指挥员急中生智与某船“联手”，成功营救落水人员，摆脱因险情发生多、人手不够用的困境难题。面对考核组的频频“发难”，官兵坦言：“这样的考核让人直冒冷汗。” 

▲为“伤员”进行包扎。 

▲吊放高速艇。 

▲火速支援。 
该大队严格对照新军事训练大纲要求制定考核内容，不断设置僵局、危局、险局，全程从严执纪、从难施考，进行全方位、立体式督导监察，从训练作风到训练口令，从训法运用到协同动作全部登记在册。 

▲考核组检查消防呼吸器穿戴情况。 

▲组织灭火。 

▲考核组检查消防呼吸器穿戴情况。 
“油漆仓库中弹起火，损管队支援灭火。”一波未平，一波又起。营救落水人员科目讲评刚结束，损管队队员就携带灭火装具，迅速赶往着火地点。打开舱门的一瞬间，滚滚浓烟席卷而来。 
置于硝烟弥漫的“战场”，面对战友“受伤”、装备“受损”、身心疲惫等问题，如何持续激发官兵凝聚力战斗力？该船通过小动员、小鼓励、小谈心等方式方法，贯注心理阳光，厚植胜战底气。同时，他们还开展战位慰问活动，把关心关怀送进心田，官兵胜战热情愈加高涨。 

▲消防炮给“受损”舰船灭火。 

▲准备拖带。 

▲拖带“受损”舰船。 

▲防化服穿戴考核。 
一路“险情”砺精兵。经过48小时连续奋战，该船官兵成功完成了联合搜救、海空情况处置、援救拖带水面舰艇等科目的海上实战课目考核。该大队领导介绍，通过全训合格考核，该船已具备执行援救失事水面舰艇，遂行多样化军事任务的能力。 
东部战区权威发布 
