https://mil.huanqiu.com/article/40lBtUqx0Ii
长津湖战役背后：志愿军卫生部队遭遇“钢锯岭”，敌我冻伤冻亡人数均达数千
来源：环球网
2020-11-19 09:36
【环球网军事报道】在抗美援朝战争二次战役的史海中看资料，翻阅《第20军卫生志》时，看到志愿军医护人员在冰天雪地的战场，冒着敌人的狂轰滥炸抢救受伤的战友时，我想起二战影片《钢锯岭》在日军炮火中奋力救战友的主人公多斯。其实，像多斯这样的事情在二次战役中俯拾皆是，所不同的是，志愿军的医护人员面临的炮火更加猛烈，战场条件更加险恶，他们抢救的战友数字也远远走出多斯的75人。志愿军卫生员几乎人人都不亚于多斯，他们也不是单兵奋斗，而是齐心协力，创造的英雄壮举赛过一个又一个的“钢锯岭”。这里，仅以（志愿军第九兵团）20军的几名二级模范为例。

二次战役期间，我志愿军某部官兵在冰天雪地中宿营（照片由志愿军老兵、原27军《胜利报》社社长曲中一提供）
第二次战役中，20军协同27军歼美陆战第1师主力，（1950年）11月27日第二次战役在长津湖、下碣隅里一带山区发起。20军后勤部遂将每个治疗队划分为6个治疗组，所有物资均按6个单位分配，手术队亦分为6个小组，分散展开收容治疗。医护人员遂以满腔的热忱，冒着敌人的炮火硝烟，投入到救治战友的工作中，挽救了许多战友的健康乃至生命。
20军后勤部车书琴和她所在的医疗队。黄草岭战斗中，车书琴和另两个卫生员去执行集中伤员的任务。在又陡又滑的大山上，满山都是深过膝盖的大雪，无法辨认道路，她们3人为防止跌倒摔坏伤员，两人将担架放在腿上坐在冰冷的山坡上，手把住担架杆，另一个人在前面向下拖，从山顶滑至山脚，棉裤和棉鞋都湿透冻成了冰块仍然坚持向前滑行，就这样从凌晨3点钟一直搬运到深夜11多钟，才把18名伤员集中起来。每天起早摸黑为伤员烧水、做饭，凌晨还要敲开冰河为伤员洗血衣，手冻麻了，用嘴里的热气呵呵继续洗。为解决没有房子的团难，医疗队的全体人员一齐动手为伤员挖了防空洞，洞内有热炕，既解决了无房子住的困难又能御寒。
172团团卫生队副队长陈国钧。二次战役中，172团包扎所在上坪里收容伤员，激战开始后，伤员不断下来，他一丝不苟地进行认真检查、包扎，组织往后转送。有50多名伤员无法及时后送，而下碣里的敌人疯狂突围、用飞机、大炮向公路两侧扫射轰炸，上级通知陈国钧迅速撤离，他沉着镇定地动员部分轻伤员自行撤离，重伤员就地隐蔽，自己拿起伤员的武器和卫生员在山坡上轮流放哨警戒，一面注视敌情，一面照护伤员，持续两天之久。粮食吃完后，组织卫生员找敌弃留的干粮和罐头充饥，不让伤员挨饿。在第五次战役中，他一人在一个晚上妥善处理了99名伤员。
175团卫生队保健干事陈良。第二次战役开始时，上级要他负责在部队驻地山沟搭一个能容纳30个伤员的转运包扎所，他冒着严寒一人完成了任务，脚被冻得失去知觉，一只脚趾重度冻伤。战役开始后，伤员陆续运下来，很多是冻伤，脚和胶鞋冻在一起，他耐心地给每一个伤员解脱被冻硬了的鞋，手指被冻得不能弯就用牙齿帮助解带脱鞋，然后，洗净包扎。有一名伤员送到包扎所四肢已经被冻僵，不能说话，陈良解开上衣，把冻僵的伤员抱在自己温暖的怀里，待伤员苏醒后，马上给他喂开水，经长时间的急救，伤员终于恢复了知觉，这位伤员感激地说:“我忘不了您，一定要多杀敌来答谢您！”在834高地的战斗中，为保证伤员的安全，陈良带领大家为伤员挖防空洞。他一夜砍材20多棵，全小队挖了18个防空洞，使第二天接收的160名伤员没有受到炮火和飞机的袭击，顺利地完成了包扎转运任务。
59师177团6连卫生员路林民。二次战役中，他在敌炮火下英勇地抢救了12名伤员，6连配合兄弟部队固守西兴里一带高地，战斗非常激烈，敌人在两挺重机枪掩护下，妄图夺我阵地，5班机枪手王祥负伤了。路林民不顾一切奔出连指挥所把王祥背到防空洞进行包扎，把自己的毯子给他盖，无微不至地关怀伤员。他不仅抢救了战友，还抢救朝鲜人。在一次阻击战后，他冒着4架敌机轰炸的危险，连续出动，将5名朝鲜儿童救至防空洞。
二次战役期间，时值隆冬，气侯寒冷，山高路险，冰天雪地，敌空袭频繁，伤病员多，后转困难。本来入朝参加抗美援朝战争前，在兖州整训时20军后勤部已预作了准备，成立了担架营，师、团成立了担架连。熟料，二次战役开始后，敌机狂轰滥炸，使转运工作更加困难，又因在这次战役中部分担架员也被冻伤，非战斗减员，转运力量甚弱，大批伤员屯积无力后送。考虑到第一线抢救任务难以完成，伤员转运距离远，加上运输工具缺乏，道路经常遭敌机袭击，于是动员了1200余名轻伤员翻越高达1730米的广城岭，步行40公里到后方医院。其余重伤员则等到攻克柳潭里后，开始后运。
二次战役中，20军总伤病员数17007人，轻伤病员留治数9885人，占58.12%，后送人数6670，占39.22%。27日二次战役东线长津湖地区战斗发起，12月12日战役基本结束。20军的医务人员分别在龙林洞、南兴洞、小东洞、新德里、大南洞、小南洞、仓里、大南里、加里洞等地展开收容。由于战线漫长，各队均分散展开，每个治疗室都完成了150至200名伤员的救治转运。全部队完成4000余名伤员收治转运任务。（《中国人解放军陆军第20军卫生志》第110页）
战役的第二阶段结束后，美军乘我北撤之机北犯，60师180团撤离大兴里时，敌已接近此地，此时附近友部部队两所医院中还有800余名伤员没有转移，情况非常危急。他们一面组织掩护，一面帮助医院将伤员迅速后撤，轻伤员组织步行，重伤员部分由汽车运转外，其余皆由部队赶做的担架抬运。泥桥军医院中的八百余名伤员，在58师指战员协助下也全部安全转移。在战况危急、条件困难的情况下，没丢下一名伤员。
12月13日 20军奉命在下碣隅里、古土水一带休整待命。各级成立休养单位突击治疗冻伤。在咸兴休整时，20军共留治了近万名一、二度冻伤患者，绝大部份治愈归队参加战斗。
仅从中美两军对比数字中可以看出，志愿军“钢锯岭”的成绩。20军在第二次战役长津湖地区战斗中，共冻伤人员4340人。冻亡2890人；其它减员764人，合计共有7994人伤亡（第二次战役长津湖地区战斗中受冻死亡72名，冻伤6262名不包括在内。）的确非战斗减员很大！但如若对比一下同一时期，物质条件远比志愿军优越的美军，便可知道这是多么的不容易了！美军陆战一师的冻伤冻亡数字也是2000多人。在零下三、四十度的酷寒天气中作战，若非志愿军医护人员的顽强努力，能出现这样的结果是很难想像的！
