https://mil.huanqiu.com/article/40l25nYpmgA
美战舰首次拦截洲际导弹“打脸”此前言论，俄媒：增大了两国核战争风险
来源：环球时报
2020-11-19 05:01
【环球时报记者 章节】美国曾经宣称“标准-3”不能用于拦截洲际弹道导弹，以此淡化在欧洲部署岸基“宙斯盾”对俄罗斯构成的威胁。然而，最近美国进行的一次具有里程碑意义的反导试验，却打了自己的脸。据美国《星条旗报》网站等多家媒体17日报道，一艘美军舰艇首次用“标准-3”导弹拦截并摧毁一枚洲际弹道导弹靶弹，美国人声称这种导弹将用于防御流氓国家的核导弹威胁，不过外界更担心美国用这种导弹来“耍流氓”。
“难以置信的成就”
《星条旗报》题为“海军首次使用新型拦截弹摧毁洲际弹道导弹”报道称，美国导弹防御局在一份声明中说，配备“宙斯盾弹道导弹防御系统”的“约翰·芬恩”号驱逐舰，周一在夏威夷东北部用最新版本的“标准-3”导弹击落一枚洲际弹道导弹。导弹防御局局长乔恩·希尔表示，对于宙斯盾弹道导弹防御系统“标准-3”Block IIA项目来说，这是一个难以置信的成就和重要里程碑。
报道称，这种导弹设计用于在太空中摧毁敌方中程导弹，要比早期型号射程更远，速度也更快。它可以用来保护夏威夷、关岛和其他美国在太平洋的利益以及日本，免受来自朝鲜的导弹威胁。罗马尼亚和波兰可以使用相同的拦截器来对付该地区的威胁。
美国国会研究处在最近一份报告中说，美国海军几乎所有的巡洋舰和驱逐舰都装备有“宙斯盾”反导系统的各种改进型，该系统最初设计用于拦截短程、中程和远程弹道导弹，但自身雷达系统收集的数据可以用来帮助其他系统跟踪和摧毁洲际弹道导弹。大约三年前，美国国会授权军方在今年年底之前评估使用“标准-3”拦截洲际弹道导弹的可行性。导弹防御局说，初步数据显示，周一的试验达到了这一目标。
“标准-3”拦洲际导弹分几步
《星条旗报》网站称，“标准-3”装备了一个动能杀伤战斗部，它通过与目标直接相撞来摧毁对方。美国国会研究处的报告称，“标准-3”Block IIA改进型的直径高于其他型号，可以实现更多的燃料、更高的最大速度和更大的弹头。
美国导弹防御局公开的信息显示，这次试验中，美国“约翰·芬恩”号拦截的目标是从马绍尔群岛夸贾林环礁的罗纳德·里根弹道导弹防御试验场发射的洲际弹道靶弹。靶弹发射后，首先被“天基红外系统”发现，然后相关信息被传输到科罗拉多州施里弗空军基地的导弹防御整合和作战中心。由这里的“指挥控制、作战管理与通信”系统生成拦截方案后，通过Link-16数据链，将其他传感器获取的火控级导弹跟踪数据传输至美国西海岸西部海域的“约翰·芬恩”号驱逐舰。在舰载AN/SPY-1雷达探测到靶弹之前，发射1枚“标准-3”Block IIA导弹成功拦截靶弹。
增加爆发核战的风险
“今日俄罗斯”网站刊登前美国海军陆战队情报官员的文章认为，“标准-3”Block IIA导弹同样可以装备部署在东欧的陆基“宙斯盾”反导系统中，用于拦截俄罗斯的洲际弹道导弹，进而威胁到俄罗斯的核安全，最终增加两国爆发核战争的风险。文章称，俄罗斯长期以来一直担忧部署在罗马尼亚和波兰的陆基“宙斯盾”导弹防御系统对俄罗斯的战略导弹构成威胁，并因此反对美国在欧洲部署陆基“宙斯盾”系统。而美国曾宣传“宙斯盾”武器系统仅限于拦截短程和中远程导弹。美国和北约官员都以此为借口反驳俄罗斯方面的抗议。此次舰载“宙斯盾”反导系统击落洲际弹道导弹靶标表明，俄罗斯的担忧是有根据的。
报道称，虽然罗马尼亚的“陆基宙斯盾”目前装备了能力稍差的“标准-3”Block IB拦截弹，但波兰的基地将使用“标准-3”Block IIA拦截弹，为欧洲大陆提供洲际弹道导弹拦截能力。此外，美国海军目前在西班牙罗塔海军基地部署4艘“伯克”级驱逐舰，并计划在不久的将来将数量增加至6艘。这些驱逐舰已经开始在北极圈附近的巴伦支海巡逻，它们能够击落试图通过北极打击美国的俄罗斯洲际弹道导弹。
文章称，潜伏在俄罗斯海岸外美国潜艇上的低当量武器与装备可击落俄罗斯洲际弹道导弹的美国驱逐舰相结合，将是任何俄罗斯核规划者最可怕的噩梦。这意味着，俄罗斯将被迫对任何这类打击的相关迹象进行迅速反应，增加了美俄间爆发核战争的机会。
