https://mil.huanqiu.com/article/40kNNkrqhva
台军F-16失联超12小时仍未找到 蔡英文：F-16全面停飞
来源：环球网
2020-11-18 10:02
【环球网报道记者 徐璐明】于11月17日参加夜航训练的台军F-16战斗机失联后仍未找到，台当局领导人蔡英文在18日早上表示，台湾“空军”已经将F-16战机全面停飞。
台媒报道称，台军一架F-16战机于11月17日18时5分自花莲基地起飞执行例行性训练任务，两分钟后该机雷达光点消失在花莲外海。战机至今仍未找到，机上44岁飞行员蒋正志上校失踪，目前台湾各相关单位正在全力搜救。

参加夜航训练的台军F-16战斗机
台当局领导人蔡英文在18日早上说，不会放弃任何搜救机会，“空军”也将F-16战机全面停飞，也必须要彻查，“该负责会负责、该检讨会检讨”。
台媒的最新报道称，台军以及海巡署连夜搜救，迄今已过12小时仍未寻获，台湾防务部门负责人严德发也赶赴花莲亲自督导搜救。
曾担任台“空军官校校长”的张延廷在接受岛内媒体采访时分析称，军机失事原因主要由机械故障、环境或人为因素造成。他认为，蒋正志是资深飞行员，现年44岁，身体状况良好，所以“飞行问题不大”“90%不是人为因素”；花莲17日的天气状况很好，环境因素导致失事的可能性也很低，因此他判断“机械故障的可能性很高”，“失事的F-16A在台军服役已有20年，算是旧式战机，关键得看是何种机械因素造成的”。他同时还表示，“中共军机一再干扰台海，就算地勤人员也要承受压力，难免出现差池。”
另据台湾“中央社”梳理，自1997年首批F-16战机抵台后，已在台湾空军服役超过20年，目前共有7架F-16失事。
