https://mil.huanqiu.com/article/41GlFuPN9Zh
从军28年5次立功，她是冲锋在前的“蓝盔天使”！
来源：中国军网
2020-12-27 10:37
我第8批赴马里维和医疗分队护士长李丽—— 
冲锋在前的“蓝盔天使” 
■解放军报特约记者 汪学潮 通讯员 孙葆枫 
“呼叫治疗区值班医生，有急诊病人来了！” 
马里加奥当地时间凌晨两点，联马团中国二级医院值班员对讲机里传来急促的呼叫声。 
听到呼叫，我第8批赴马里维和医疗分队护士长李丽从睡梦中惊醒，连忙起来奔往治疗区，快速穿戴好防护装具后，冲进了接诊室。 
当时，一名患者咳血不止，医生检查后，给予垂体后叶素静脉输液。 
然而，戴着两层防护手套找血管，特别费劲。遇到这种情况，李丽总是主动配合值班医生找血管和扎针。由于这名患者需要连续输液，李丽建议使用留置针，在给患者反复讲解留置针和平时用的一次性钢针的使用区别，并征得患者和陪同医生同意后，李丽小心翼翼地为患者扎上留置针输液，并叮嘱患者不要自行调整滴速，否则可能会导致胃部不适和呕吐。 
就在配制下组药液时，李丽发现这位患者自行调快了滴速，不久后就出现了呕吐现象。李丽和值班护士发现后，及时帮患者调回正常滴速，又反复清理患者的呕吐物，等到症状好转已是凌晨五点多钟。 
相似的场景，李丽总是冲锋在前。 
当地时间8月20日11时45分，联马团东战区埃及战斗运输连在泰萨利特执行任务时遭遇路边炸弹袭击，袭击造成1台车辆被毁，4名维和人员负伤。 
接到救治任务后，李丽带着3名护士，立即进行批量伤员救护准备。16时20分，4名伤员全部由担架抬入我维和医疗分队。李丽负责的是一名情况最严重的伤员。这名出现开放性骨折的伤员转运来时，只有右脚进行了简单包扎处置，李丽根据医嘱首先快速为其建立静脉通道，而后采血化验，进行注射；后来发现右脚包扎处有渗血，又重新对伤口进行处理，配合医生进行紧急救治。 
4名伤员全部得到妥善处置后，已近半夜，李丽主动留下值第一个夜班。每过半小时，李丽就要检查患者伤口有无渗血和肢端血运情况。那晚，她穿着防护服一夜未眠。 
除了每次急救冲锋在前，应对疟疾等传染性疾病时，李丽也是带头战斗在一线。一天刚吃午饭，对讲机响起：“十分钟后，空运组出发，准备收治一名血压低、呼吸困难的患者，其他各组做好相应准备。”听到命令，李丽立即放下碗筷直奔治疗区做好防护，随即准备心电监护仪、呼吸机、吸氧设备和各种急救药品。 
患者入院后，李丽先将其安排在隔离病房，进行吸氧等对症救护和检查，化验结果显示为疟疾。等到核酸检测呈阴性后，李丽又细致地将患者转移到普通病房继续治疗。 
从军28年，李丽一直坚守在护理一线。曾5次立功的她说：“不管面对多大的困难，作为军人，就必须冲锋在前！” 

（本文刊于《解放军报》2020年12月27日第4版） 
