https://mil.huanqiu.com/article/40kJPBWL42g
铁翼飞旋 苍穹搏击！海空实战化大片霸气来袭
来源：北海舰队微信公号
2020-11-18 08:11
“加力起飞、火箭弹发射、正中靶心……”
近日，北部战区海军航空兵某旅
组织实战背景下地靶实弹射击训练
锤炼飞行员对地攻击作战能力
检验部队实战化训练成果和实战水平

晨曦之际
灰蒙蒙的天笼罩着秋黄的大地
紧张有序的脚步声打破了清晨的宁静
场站官兵和机务官兵在机坪上来回穿梭
各司其职，有条不紊
为战机升空展开有序保障

▲场道清扫

▲鸟情观察
场道清扫、鸟情观测、气象研判
助力战机翱翔海天
运弹挂弹、充氧输油、通信检查
精心保障制胜战场

▲运弹挂弹

▲充氧输油
报告、交接、复查
机械师协助飞行员进行起飞前的最后检查
随着座舱盖缓缓落下
调试、开车、滑出
数架战机依次驶出机棚


起飞线上的战机蓄势待发
随着指挥员一声令下
松刹车、推油门、紧拉驾驶杆……
数架战机引擎轰鸣，尾焰喷射
挂载火箭弹依次腾空而起
直冲九天云霄，叱咤海天之际


战机起飞后迅速编成突击队形
采取掠海飞行的方式
奔赴攻击空域
突然仪器传来“敌跟踪”告警信息
战机突防中，遭遇敌舰防空火力追踪

飞行员迅即通过释放干扰弹等方式
调整飞行航向和飞机姿态
在最短时间内干扰规避敌方雷达追踪
僚机密切配合
在摆脱防空火力追踪后
立即降低飞行高度
继续对目标进行突击

穿云拨雾，御风而行
数分钟后，机群抵达攻击区域
飞行员立即进入“攻击”状态
建立攻击航线
确定俯冲角度
达到预想位置
果断按下火箭弹发射按钮


机翼下的火箭弹
犹如火龙齐射而出
直刺靶心
靶标中央黑云腾起、尘土飞扬

“任务完成，请求返航”
“可以返航”
天边传来发动机的轰鸣声
随着最后一架战机平稳落地
地靶实弹射击训练圆满完成








