https://mil.huanqiu.com/article/40jmRfmMLTG
画风错乱：俄罗斯特种兵在演习中使用美军标配M4卡宾枪
来源：环球网
2020-11-17 16:48
【环球网军事报道】俄罗斯与巴基斯坦举行的“友谊-2020”联合军演近日在巴基斯坦境内举行，双方出动150多名军人参加。
据俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，俄罗斯国防部发布消息称，俄罗斯和巴基斯坦特种分队军人在“友谊-2020”演习中消灭一组位于巴基斯坦帕比国家反恐中心基地的假想恐怖分子。 

参加演习的俄罗斯和巴基斯坦特种兵使用的都是美制M4卡宾枪
在参加演习的150多名军人中，超过70人是来自俄罗斯的特种兵。俄国防部该称：“按照演习设想，俄南部军区和巴基斯坦的特种兵从米-17直升机向在山区丛林地形的陌生地点机降，完成向实施战术行动区的行军并执行对建筑物的突击以消灭假想恐怖分子。”
俄国防部还表示，为肃清建筑物，混合侦察小组潜入被占目标区域内，同时利用巴基斯坦陆军特种行动部队的武器和通信器材。两国军人完成了对居民点的20多座建筑物的清剿和突击。

参加演习的俄罗斯和巴基斯坦特种兵使用的都是美制M4卡宾枪
随后，俄罗斯国防部也在其官方网站上公开了联合演习的现场画面。有意思的是，俄军特种兵在演习中使用的是巴基斯坦特种部队提供的枪械武器，主要有美制的M4卡宾枪。这种俄罗斯士兵使用美军制式武器进行作战的画面也称得上是难得一见。在联合演练后，巴基斯坦特种部队还进行了战斗技能表演，展示了车辆拦截、战术射击、空降作战、格斗术等。
“友谊”演习自2016年起举行，曾有两届演习在俄罗斯境内举行。俄方参演的是驻扎在卡拉恰伊-切尔克斯共和国和斯塔夫罗波尔边疆区的特种兵和摩步分队。
