https://mil.huanqiu.com/article/40jZbBxggG7
最新！美军两架B-1B轰炸机被曝现身东海上空
来源：环球网
2020-11-17 10:49
【环球网报道记者 徐璐明】11月17日，美国空军两架B-1B轰炸机被曝出从关岛安德森基地出发，飞行至东海海域上空。

“飞机守望”11月17日公布的美军B-1B战略轰炸机飞行路线
专门记录军事飞行器动态的推特账号“飞机守望”11月17日发布消息称，当天两架美军的B-1B战略轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，一路向西北方向飞行进入东海上空。美军轰炸机此次行动期间还有两架美国空军的KC-135R加油机为轰炸机提供空中加油支援。

美国空军B-1B战略轰炸机
部署在关岛安德森空军基地的美军B-1B轰炸机近期相当活跃，频繁出现在南海、东海等海域上空。“飞机守望”曾在11月9日发布消息称，11月8日，美国空军从关岛安德森基地出动两架B-1B战略轰炸机前往南海，期间还一度飞近了南沙群岛。在9月30日，美军也曾从关岛出动两架B-1B轰炸机，前往东海。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
