https://mil.huanqiu.com/article/40ivq8UyV5X
亚美尼亚总理：我国数百名军人在纳卡失踪，希望被找到时他们还活着
来源：环球网
2020-11-16 16:16
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月16日报道，亚美尼亚总理尼科尔·帕什尼扬表示，该国数百名军人在纳卡地区冲突加剧后失踪。
帕什尼扬在新闻发布会上说：“有数百人失踪，我们希望他们中的一部分人在找到的时候还活着。11月15日一名被列入死亡名单的人被发现时只是受了伤。”

此前在纳卡地区作战的亚美尼亚士兵
帕什尼扬补充说，处理完遗体后才会开始交换战俘。帕什尼扬认为，亚美尼亚应当在遗体交换完毕后在全国设立哀悼日。
此前，纳卡地区领导人阿拉伊克·阿鲁秋尼扬表示，150名亚美尼亚军人遗体被从舒沙市附近运出。他在社交媒体上写道：“尽管我们得以拯救部分土地和数千人的生命，但遭受了很大的人员和土地损失，这些天来从舒沙附近运走的150名亚美尼亚军人的遗体再次证明了这点……还有数百具遗体在战场上，这给阵亡人员亲属带来了不确定性。”
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前签署了有关在纳卡地区停火的联合声明。根据声明，纳卡地区的全面停火应于11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚方面在各自占据的位置停战并交换战俘。三方还商定在纳卡地区部署俄罗斯维和人员。俄罗斯驻纳卡地区维和部队由1960名武装人员、90辆装甲运输车、380台汽车和特种装备组成。为了指挥维和行动，将在斯捷潘纳克特地区部署俄罗斯维和部队司令部。
