https://mil.huanqiu.com/article/40ivWMqjxOr
俄罗斯再次出动20架战略运输机向亚美尼亚运兵
来源：环球网
2020-11-16 16:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月16日报道称，俄罗斯国防部当天发布消息称，2架俄军事运输航空兵的安-124“鲁斯兰”和18架伊尔-76飞机向埃里温机场运送了维和分队的装甲装备和人员。
俄国防部在消息中称：“又有18架俄空天军军事运输航空兵的伊尔-76飞机和2架安-124‘鲁斯兰’运输机携技术装备和军人降落在埃里温市的机场。”

抵达亚美尼亚后进行卸货的俄罗斯伊尔-76运输机
报道称，一天内俄空天军飞机向亚美尼亚运送了58件技术装备，包括装甲运输车、高越野性卡车、油罐车、挖掘机等。
在此之前，俄罗斯也曾连续出动20架运输机向亚美尼亚投送兵力。11月11日，俄国防部也曾发布消息称，搭载有俄罗斯维和部队司令部军官和第15维和旅分队军人的俄军事运输航空兵的20架伊尔-76运输机已经在亚美尼亚降落。
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前签署了有关在纳卡地区停火的联合声明。根据声明，纳卡地区的全面停火应于11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚方面在各自占据的位置停战并交换战俘。三方还商定在纳卡地区部署俄罗斯维和人员。
俄罗斯驻纳卡地区维和部队由1960名武装人员、90辆装甲运输车、380台汽车和特种装备组成。为了指挥维和行动，将在斯捷潘纳克特地区部署俄罗斯维和部队司令部。
