https://mil.huanqiu.com/article/40iiWDBppFm
莫迪乘坐印度国产“阿琼”坦克视察 军工机构催印陆军赶紧买买买
来源：环球网
2020-11-16 10:03

【环球网报道 记者 徐璐明】据印度ANI新闻网站11月14日报道，当天印度总理莫迪在视察部队时乘坐了印度国产的“阿琼”坦克。随后，印度国防研究与发展组织（DRDO）表示，希望能够很快获得118辆MK1A版本的“阿琼”坦克的订单，这是目前最先进的“阿琼”坦克型号。
“我们真的很自豪地看到莫迪总理乘坐在‘阿琼’坦克上，我们希望（印度）陆军能够立即订购另外两个团的‘阿琼’MK1A型坦克，”DRDO科学家巴拉古鲁告诉ANI，他是DRDO战斗车辆发展研究实验室的副主任。

印度总理莫迪乘坐“阿琼”坦克视察
报道称，到目前为止，印度军队已经装备124辆国产“阿琼”坦克，部署在印度与巴基斯坦边境附近的贾伊萨尔梅尔沙漠地区。
巴拉古鲁表示，与老版本的“阿琼”坦克相比，MK1A版本的“阿琼”坦克增加了72项功能，能够配备扫雷犁单独执行扫雷任务，还可以在车内遥控操作12.7毫米重机枪。
“阿琼”系列主战坦克是印度重金打造的首款国产现代主战坦克，最早于2004年进入印度陆军服役。但这款坦克却一直饱受诟病，历经多次“重大升级”后，也没有被印度陆军看上并增加采购，而是转向采购俄制的T-72和T-90坦克。
在2019年初，印度就披露过MK1A改进型“阿琼”坦克的性能，称其有19项“重大改进”，包括安装爆炸反应装甲、热成像瞄准仪、导航系统等，但这些所谓的“改进”其实都是现在主战坦克的标准配置。而改进后的“阿琼”坦克战斗全重更是达到了惊人的68吨，这给坦克的机动能力带来了相当沉重的负担。对于DRDO发出的购买118辆“阿琼”坦克的呼吁，印度陆军方面并未作出正式回应。
