https://mil.huanqiu.com/article/40hWQ4I7QMJ
独家丨外交部军控司司长：美国严重损害国际防扩散合作的基础
来源：环球网
2020-11-14 23:29
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月13日，外交部军控司司长傅聪在北京以视频方式出席2020年欧盟军控与防扩散研讨会时表示，当前形势下，国际社会要建立普遍参与、包容有效的国际防扩散机制，推进国际军控与防扩散进程健康发展，促进共同和普遍安全。

傅聪在发言中表示，防止大规模杀伤性武器扩散是国际社会的共同责任。但长期以来，防扩散出口控制机制参与方普遍性不足的问题一直没有得到解决，歧视性和双重标准等问题也依然突出。近几年，这些问题非但没有得到解决，还出现了恶化的逆流。
傅聪指出，美国以意识形态划界，推动建立对华高科技出口审慎联盟，企图将相关机制改造为对华封锁和脱钩的工具，并刻意阻挠中国加入相关机制。这种做法严重损害国际防扩散合作的基础，也严重干扰正常的国际科技贸易合作。
“国际社会应坚持真正的多边主义和法治原则，反对政治化倾向，在各国平等普遍参与的基础上，建立公正、包容的防扩散出口管制与国际合作机制。”傅聪说。（完）
