https://mil.huanqiu.com/article/40hUti9uCoO
独家丨外交部军控司司长：美国为一己私利企图改变国际军控的基本叙事
来源：环球网
2020-11-14 22:47
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月13日，外交部军控司司长傅聪在北京以视频方式出席2020年欧盟军控与防扩散研讨会时表示，当前形势下，国际社会应努力坚持军控的基本原则和理念，推进国际军控与防扩散进程健康发展，促进共同和普遍安全。

傅聪在发言中表示，军控的初衷是以合作手段增进所有国家安全，进而实现全球平等、共同、普遍安全。以牺牲他国安全为代价增强自身安全的军控与裁军，不可能被其他国家接受，也难以长久。一个多世纪以来，军控裁军的内容、模式一直在发生变化，但军控应以维护战略平衡与稳定为基本原则和目标，一直是国际社会的基本共识。
傅聪指出，近年来，美国的所作所为违背了战略平衡与稳定原则，其实质是不再接受大国间的相互制衡、谋求建立一超独霸的单极世界，这是国际军控与裁军进程陷入困境的根源。
傅聪指出，大国之间存在竞争是正常的，也是难免的。关键是要摒弃零和思维，秉持共赢理念，努力管控好大国战略竞争，特别是要维护全球战略稳定，减少核战争风险。
“美国为了一己私利，提出了一些否定、歪曲军控基本原则的奇谈怪论，企图改变国际军控的基本叙事，严重毒化了国际军控对话的氛围，值得国际社会高度警惕。”傅聪强调。（完）
