https://mil.huanqiu.com/article/40gEUBHalQr
被直升机投送到错误地点 英国陆军参谋长视察演习时迷路失联
来源：环球网
2020-11-13 10:12
【环球网报道 记者 徐璐明】英国媒体曝出英国陆军参谋长在视察英军演习时被直升机投送到了错误的地点，引发了一起乌龙事件。
据英国《太阳报》网站11月12日报道，当天在英国的索尔兹伯里平原地区，英国陆军参谋长前往视察演习时，直升机“降错地点”，导致这名将军一度失联，其他官兵们苦苦寻找了一番才找到了他。
报道称，11月11日，英国陆军总参谋长、前SAS（特种空勤团）特种部队指挥官马克·卡尔顿-史密斯(Mark Carleton-Smith)将军在黄昏时分乘坐一架“野猫”直升机视察部队演练，不料却被投送到了错误的地点。卡尔顿-史密斯从直升机上下来后，直升机随即飞走了，而当他发现地面上并没有人来接他时，意识到自己可能迷路了。

英国陆军参谋长马克·卡尔顿-史密斯
一名不愿透露姓名的英国将军说：“事情可能比你们知道的要更复杂。”“马克曾是一名优秀的特种部队队员，他可以看着星星，然后以此作为导航到他需要去的地方。他还精通逃跑和躲避的技巧，我相信他会看到这件事有趣的一面。”
而当负责接待卡尔顿-史密斯将军的人员听闻直升机已经飞走，他们却没有见到将军身影的时候，顿时一片慌乱。“这种事会发生在我们每个人身上，尤其是当你从直升机上下来的时候，”不愿透露姓名的英国将军说。“（刚下直升机的时候）你不知道你身在何处，而当直升机飞走了，周围一片寂静，你才会意识到附近没有人，而这不是一个好兆头。”
还有一名消息人士说，绝望的士兵们试图用手机联系卡尔顿-史密斯将军和他的副手，但是对方所在的区域没有信号。不过幸运的是，卡尔顿-史密斯将军并没有失联太久。“当他们弄清楚他在哪里时，部队立即赶过去接到了他，”英国国防部的消息人士说。

英军“野猫”直升机进行兵力投送
不过，英国军方坚称卡尔顿-史密斯没有失踪，他只是“没有出现在预定的地点”。英军消息人士说，机长决定在备用的起降点降落，而这处地点距离预定降落点约有600米，“他们从头到尾都知道他在哪”。
当时卡尔顿-史密斯要视察的这项名为“Cerberus”的演习有2000多名来自英国三军的士兵参加，演习旨在测试他们的作战技能。
