https://mil.huanqiu.com/article/40gCecfZRZc
俄军已开始监督纳卡停火执行情况 维和部队将每年至少轮换两次
来源：环球网
2020-11-13 09:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月12日报道，根据俄罗斯总统普京发布在法律信息官方网站上的命令，纳卡地区俄罗斯维和部队每年至少轮换两次。  
报道称，这份文件中说：“俄罗斯联邦国防部应每年轮换维和部队全体人员，次数不低于2次，同时根据使用寿命和技术必要性更换军事装备。” 文件中还表示，《关于纳卡地区维和措施》的命令自签署之日，即11月10日起生效。

俄军装甲车队抵达纳卡地区拉钦走廊
11月12日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在记者会上表示，停火在纳卡地区接触线全线都得到了遵守。
科纳申科夫说：“今天，11月12日，俄维和部队的先头部队开始执行监督纳卡停火停战执行情况的任务。停火在接触线全线都得到遵守。他补充说：“（俄罗斯）独立摩托化步兵第15旅的维和营于17时进入斯捷潘纳克特市。”俄方在纳卡地区接触线和拉钦走廊设立了10个观察站。
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前签署有关在纳卡地区停火的联合声明。根据声明，纳卡地区的全面停火11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚方面应停在当前位置并交换战俘，俄罗斯维和人员进驻接触线沿线和拉钦走廊。阿塞拜疆本土与飞地纳希切万自治共和国之间还应开通一条通道。
