https://mil.huanqiu.com/article/40fQOXcCasu
北约3000人大演习被疫情阴云笼罩 有数量不明士兵染上新冠病毒
来源：环球网
2020-11-12 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据立陶宛“15分钟”网站11月11日报道，在近日北约于立陶宛举行的“铁狼-2020”多国演习中，出现了参演士兵感染新冠病毒的情况，但立陶宛方面没有公布具体的感染人数。
立陶宛军方发言人表示，在演习过程中有士兵出现了类似感冒的症状，在随后的检测中发现有人感染新冠病毒。该发言人还说，这些感染士兵来自不同的地方，以前也从未有过交流，随后他们立即被隔离，相关部门也开始对密切接触者进行追踪。

▲参加演习的立陶宛军人
报道提到，大多数感染士兵是来自新冠疫情高发地区。根据随军医护人员的说法，这些士兵在参加演习前就在某个地方或是家中染上病毒。
为了应对新冠疫情，今年的“铁狼”演习制定了许多研制措施，包括将各国的参演部队分隔训练、分批次就餐、分散住宿等。
报道称，“铁狼-2020”演习从11月3日开始，将持续到11月17日，来自立陶宛和9个北约国家的3000多名士兵参加演习。
