https://mil.huanqiu.com/article/40fN1pC1Udl
俄军总参谋部：派往纳卡地区俄维和人员已控制拉钦走廊
来源：环球网
2020-11-12 09:16
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月11日报道，俄罗斯武装力量总参谋部作战管理总局局长谢尔盖·鲁茨科伊当天表示，俄罗斯维和人员在纳戈尔诺-卡拉巴赫地区（简称纳卡地区）控制了拉钦走廊和拉钦—雷索戈尔斯基国营农场路段。
鲁茨科伊11日在新闻发布会上说：“迄今为止，俄罗斯武装力量前线部队控制了拉钦走廊和拉钦—雷索戈尔斯基国营农场路段，并设立了临时观察哨。”他说：“第15独立摩托化步兵旅第一个维和营分队在埃里温机场出来后，完成了300公里的行军，并且即将完成在戈里斯居民点地区的集结。”

▲俄军运输机将大批维和人员和装备物资运送到亚美尼亚
鲁茨科伊还表示，亚美尼亚和阿塞拜疆已经停止在纳卡地区的军事行动，双方军人停留在目前的区域。“目前双方已经停止战斗，阿塞拜疆和亚美尼亚的军人停留在各自攻占的地区。”
他补充称：“为了执行维和任务，防止可能发生的意外并确保俄罗斯军人的安全，已经与阿塞拜疆和亚美尼亚武装力量总参谋部建立稳定的协调机制，建立了直接沟通渠道。”
此前，俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆元首通过一项联合声明，根据该声明，纳卡地区的全面停火于11月10日开始，阿塞拜疆和亚美尼亚都停止在已经占领的阵地，并且必须交换战俘。此外，俄罗斯维和人员将部署在卡拉巴赫，包括1960名军人、90辆装甲运兵车、380辆汽车和专用设备。
