https://mil.huanqiu.com/article/40eijKibgxf
法国外长称将与亚美尼亚“站在一起” 同时给阿塞拜疆和土耳其放话
来源：环球网
2020-11-11 14:28
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月11日报道，法国外长发表声明称，法方希望阿塞拜疆严格履行纳卡停火协议所规定的义务，并呼吁土耳其不要采取可能妨碍停战的行动。
报道称，根据法国外交部新闻司发布的声明，勒德里昂外长在声明中表示：“亚美尼亚、阿塞拜疆和俄罗斯宣布达成纳卡停火协议。我们已对其做了了解，正在分析其中的条款和影响。”

在纳卡前线的亚美尼亚士兵
法国外长强调：“必须实行停火。这是双方最近几周反复做出的承诺，这是优先事项，为此我们将继续在‘明斯克小组’（欧洲安全与合作组织调解纳卡冲突的机构）共同主导的框架内发挥自己的力量。因此，我们希望阿塞拜疆严格遵守所承诺的义务，并立即停止攻击行动。为此我们也敦促土耳其不要采取任何行动破坏这个优先目标。”
勒德里昂表示，法国重申与亚美尼亚人民的友谊，并指出与亚美尼亚在价值观、文化和历史的紧密联系。他说：“在这个艰难的时刻我们与亚美尼亚人民在一起。我们将为其提供一切必要的人道主义支持。”
勒德里昂还说，双方应当立刻恢复谈判，“特别是要通过谈判让那些最近几周因冲突而逃难的人返乡，并确定纳卡地区未来的地位”。
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前签署了有关在纳卡地区停火的联合声明。根据声明，纳卡地区的全面停火应于11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚方面在各自占据的位置停战并交换战俘。三方还商定在纳卡地区部署俄罗斯维和人员。
