https://mil.huanqiu.com/article/40eiEaiiZtq
俄军出动20架伊尔76向亚美尼亚运兵 部队迅速集结开赴交战区
来源：环球网
2020-11-11 14:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月11日报道，俄国防部发布消息称，携带装备和武器的俄罗斯维和人员抵达亚美尼亚后进行了装备卸载，并组建起车队向维和行动地区前进。
俄国防部在消息中称：“为完成行军计划，俄军对技术装备和武器进行了在山区行进的维护和技术检查。在协调完开进路线后，俄罗斯维和人员将开始向执行维和任务地区行进。”军队必须行进超250公里，并沿纳卡接触线和拉钦走廊部署维和队伍及俄观察岗哨。

俄军伊尔-76运输机将大量装甲车运抵亚美尼亚
俄国防部还表示，搭载有俄罗斯维和部队司令部军官和第15维和旅分队军人的俄军事运输航空兵的20架伊尔-76运输机已经在亚美尼亚降落。俄军方还补充称，军事运输航空兵的飞机运送了超过400名军人以及大批装甲运输车、装甲车和通信器材。
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前签署了有关在纳卡地区停火的联合声明。根据声明，纳卡地区的全面停火应于11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚方面在各自占据的位置停战并交换战俘。三方还商定在纳卡地区部署俄罗斯维和人员。

俄军维和部队在夜间行进，前往纳卡接触线。
亚美尼亚总理帕希尼扬表示，签署这份联合声明对他来说是个极为艰难的决定。阿塞拜疆总统阿利耶夫称，签署这份声明意味着亚美尼亚投降。阿利耶夫表示，这份文件最大程度上有利于巴库，现在军事阶段已经结束，可以向政治问题过渡。
俄罗斯驻纳卡地区维和部队由1960名武装人员、90辆装甲运输车、380台汽车和特种装备组成。为了指挥维和行动，将在斯捷潘纳克特地区部署俄罗斯维和部队司令部。
