https://mil.huanqiu.com/article/40dxwVlxoaC
俄军维和部队向纳卡地区运送！
来源：环球网微信公众号
2020-11-10 16:39
俄军已出动10架伊尔76运输机向纳卡地区运送维和部队 
为了向纳卡地区运送维和部队和装备物资，俄罗斯已经出动了10架伊尔-76运输机。 
据俄罗斯塔斯社11月10日报道，俄罗斯国防部当天表示，第10架载有俄罗斯维和人员的伊尔-76运输机正在前往纳卡地区的途中。 

俄罗斯装备的伊尔-76运输机 
俄国防部在消息中称：“第10架伊尔-76军用运输机搭载俄罗斯维和人员从乌里扬诺夫斯克-沃斯港机场起飞。”“这架运输机上装载有维和部队人员、物资和装甲运兵车。” 
俄罗斯国防部此前宣布，将向纳卡地区派出1960名军人、90辆装甲运输车以及380台汽车和特种装备。 
11月9日俄罗斯总统普京、阿塞拜疆总统阿利耶夫和亚美尼亚总理帕希尼扬签署声明，宣布纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区从莫斯科时间10日零时（北京时间10日5时）起完全停火。 
普京10日在俄总统网站发表声明说，阿塞拜疆和亚美尼亚双方将停留在各自所占据的位置，双方将交换战俘、其他关押人员和遇难者遗体。俄将在纳卡地区部署维和部队。 
来源：环球网/徐璐明 
