https://mil.huanqiu.com/article/40dvtuHXJUo
美国尼米兹号航母驶离中东 将与印度航母会合开展演习
来源：环球网
2020-11-10 15:42
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站11月9日报道，美国海军的“尼米兹”号航母目前已经离开波斯湾，将与印度海军航母开展联合演习。
报道称，“尼米兹”号航母此前已经在波斯湾呆了近两个月，目前正在前往参加“马拉巴尔-2020”演习的第二阶段的路上，演习期间“尼米兹”号航母将与印度海军航母举行联合演练。

据此前《印度斯坦时报》的报道，“马拉巴尔-2020”演习的第二阶段将于11月17日至20日在印度果阿邦附近海岸举行，期间印度海军的“维克拉玛蒂亚”号航母将与美国海军的“尼米兹”号航母一起演练。
USNI报道称，此前“尼米兹”号航母已经在波斯湾部署了两个月，这是自2018年以来美军航母在该海域停留时间最长的一次。在2017年12月到2018年3月期间，“罗斯福”号航母曾在该海域长时间部署，执行打击极端武装组织的“坚定决心”行动任务。
上周，“马拉巴尔-2020”演习的第一阶段在孟加拉湾举行，来自印度、美国、日本和澳大利亚4国的舰艇共同参加演习。
