https://mil.huanqiu.com/article/40d5xJCYo5T
俄军证实基地内发生枪击案：军人从军官手中夺枪后开火，已致3人死亡
来源：环球网
2020-11-09 15:28
【环球网报道 记者 徐璐明】11月9日有外媒报道称，俄罗斯军事基地发生枪击案，造成至少3人死亡。俄罗斯军方随后对这一消息进行了证实。
据俄罗斯RT新闻11月9日的报道，俄罗斯西部军区新闻处证实，位于沃罗涅日的一处军用机场发生了枪击事件。

俄罗斯士兵（资料图）
RT援引塔斯社的报道称：“2020年11月9日凌晨5点左右，驻扎在沃罗涅日地区的一名军人袭击了一名负责对执勤部队进行检查的军官。他抢夺了这名军官手中的手枪。目前已有三人被杀。”
根据俄罗斯西部军区的说法，在这起事件中有三名官兵死亡，俄军方仍在追捕袭击者。据当地应急管理部门的消息人士说，这名军人目前将自己锁在一处军事基地的设施内。
RT的报道还提到去年俄军部队中发生的一起枪击事件。2019年10月25日，应征入伍的新兵拉米尔·沙姆苏季诺夫在一个军事单位中向战友开枪射击，造成八人身亡、两人重伤。这起案件目前正在审理中，这名士兵或将面临终身监禁。
