https://mil.huanqiu.com/article/40cuTssHTMF
英军阿帕奇直升机维护时走火 炮膛内仍有炮弹却被地勤强制归零
来源：环球网
2020-11-09 10:07
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏11月6日报道，当天英国军队的一架“阿帕奇”武装直升机在维护过程中发生意外，机载的30毫米口径M230火炮意外开火射击。所幸的是这起走火事故尚未造成人员伤亡，英国军方也正在寻找被射出的炮弹的下落。
报道称，这起事故发生在英国萨福克的瓦蒂舍姆飞行站，出事的AH-64D“阿帕奇”直升机在前一天的实弹训练中出现故障，随后返回基地。有未经证实的消息称，瓦蒂舍姆飞行站的地勤人员注意到，直升机上的弹药计数器显示炮膛里还有一发子弹，他们认为这是显示错误，并将其重置为零。

士兵对“阿帕奇”直升机的M230机炮进行维护
“阿帕奇”直升机配备的M230机炮是一种电动链炮，只有一根炮管，但配备了一个旋转射击机构，其功能与左轮手枪的旋转机构类似。炮弹在另一端被输送到旋转机构中，当炮弹与炮管对齐时，炮弹就被发射出去。如果炮弹被旋转到射击位置，就有可能造成走火。
不过幸运的是，该机在训练过程中装载的是实心炮弹，而不是高爆弹或燃烧弹。M230机炮的30毫米口径训练弹与实战弹药有着相同的弹道特性，这种钢芯炮弹能以每小时1800英里的速度飞出炮管，有效射程能达到1.8英里（约合2.89千米）。但如果这种炮弹击中了什么物体，仍有可能造成重大破坏或致命伤害，英国军方正试图找到这枚炮弹飞去了哪里。
报道还提到了近年来发生的多起战机走火事故。2018年，比利时空军的一架F-16AM战斗机上的20毫米口径M61机炮在维护检查中走火，倾泻而出的炮弹摧毁了另一架F-16AM战斗机，还有一架F-16AM战机也在事故中受损，并有两名地面人员受伤。
今年4月，乍得空军的一架苏-25攻击机在地面维护时，翼下挂载的一枚火箭弹意外发射，险些击中远处一架法国空军的C-130H运输机，最后命中了一处房屋，造成4人死亡。
战机的走火事故有时还会发生在天上。2018年，西班牙空军的一架“台风”战斗机在爱沙尼亚上空执行北约空中巡逻任务时，意外地发射了一枚AIM-120空空导弹。
