https://mil.huanqiu.com/article/40cm9GIwpd8
解放军战机创纪录连飞十小时，专家：放在世界战斗机飞行史看，都名列前茅
来源：环球时报
2020-11-09 06:13
【环球时报记者 李强】据央视7日报道，近日，空军某部的歼击机部队完成连续飞行10小时的挑战，创下我军歼击机单次飞行时长新纪录，此前，我国空军歼击机最长单次飞行时长为8小时30分钟。中国专家表示，这个数字，放在世界战斗机飞行历史来看，都应该是名列前茅的。歼击机长航时飞行需要克服装备保障和人员训练两大困难，具有重要的军事意义。
战斗机完成10小时左右的长航时飞行，对战斗机本身、保障装备、飞行员都是很大考验。要求战机保障特别可靠，飞行员的飞行技能特别娴熟。从战机来看，这种10小时的长航时飞行要求战机非常可靠，而且能够进行空中加油。从央视播出画面来看，执行此次任务的疑似是苏-30战斗机。这种战斗机最大载油量超过9吨，自身航程就比较远，而且相对于基本型苏-27，它还多出空中加油探管，可进行空中加油，进一步延长航程，非常适合执行此类任务。另外该机是双座型，这一点也有利于战机进行长航时飞行。因为两名飞行员在一些区域可以轮流操纵飞机，有利于降低飞行员负担。从公开报道来看，这种战机装备中国空军已有大约20年时间，能保证飞机连续飞行10小时，而且在海洋上空飞行，说明日常维护保障非常到位，战机也是让人信得过的。毕竟战斗机不是客机，各国战斗机很少进行连续10小时左右的空中飞行。除了战机本身以外，对其进行空中加油的加油机也非常重要。由于苏-30飞机载油量很大，以前中国空军装备的轰油-6加油机自身载油量较小，所以很难为其进行有效空中加油保障。通常只有伊尔-78这类大型加油机才适合为苏-30这种重型战斗机进行空中加油，这一点来看，中国大型加油机的运用也十分成熟。
从飞行员角度来说，长航时飞行确实非常考验飞行员的训练水平和意志力。飞行10小时，飞行期间肯定会进行多次海洋上空的空中加油，对飞行员空中加油技术要求非常高。此外，飞行员的能量补充也很重要。10小时飞行对飞行员的精力消耗非常大，特别是在战斗机狭小的机舱里，只要抬抬手臂就会碰到舱门，脚掌活动的范围以厘米计算。从报道来看，为了让飞行员保持体力，为其配发了专门的长航时食品，这种食品通常体积小、能量高，以保证飞行员任务期间的体力。另外，吸氧保障也是一个问题。有些三代机使用机载制氧系统，对飞行员的供养几乎无限量。而俄式三代机仍使用液氧供养系统，10小时的飞行远超常规飞行的供氧量。从这次飞行来看，空军有效解决了这类飞机长航时飞行的供氧问题。    从公开报道来看，这支部队的主要作战任务在南海，前往南海岛礁警巡一次需要10小时。因此，这项挑战对南海海域全覆盖警巡具有重大战略意义。这意味着该机可以从所在基地起飞，在空中加油机保障下，不落地直接进入南海执行各类作战任务，提高了执行相关任务的灵活性和突然性。而苏-30是一种攻防兼备的机型，既可以使用精确制导武器对地面、海面目标实施打击，也能用于争夺制空权。作战时，它既可用于掩护轰-6系列轰炸机进入南海执行任务，也能与同型机“组团”实施警巡、打击任务。同时，具备这种长航时飞行能力，也可以使得该部队具备多个方向的应对能力，而不局限于南海方向。 
