https://mil.huanqiu.com/article/40bytfyTNq8
北部战区海军某舰载直升机团开展海上救援演练
来源：解放军报
2020-11-08 07:15
北部战区海军某舰载直升机团开展海上救援演练—— 
垂直搜救“落水飞行员” 
“飞行员‘落水’，等待救援，令你部搜救机组紧急出动，全力搜索营救！”仲秋时节，随着警报拉响，北部战区海军某舰载直升机团一场海上救援演练拉开帷幕。 
未来仗怎么打，平时就要怎么练。据该团领导介绍，此次海上搜救演练紧贴实战背景，设置搜索、救援、伤员转运等演练内容，锤炼部队海上搜救能力。 
“计时起飞！”随着塔台传出指令，只见铁翼飞旋，随着马达轰鸣声渐远，搜救直升机直奔目标海域。 
“迅速展开搜索。”抵达目标海域上空，机组成员立即对海空环境进行分析研判。救生员陆志伟和马鑫仔细观察分析海域情况，并检查绞车、钢索、担架等装备，确保发现目标后能第一时间实施救援。 
一圈、两圈……数圈搜索，仍迟迟不见“落水飞行员”的踪影。 
“海上搜救不同于陆地，落水人员定位受天气、海况、定位精度等条件影响，数据变化大。”演练指挥员田辰亮说，“这是对机组人员搜救方案准备、应急处置能力的考验。” 
机长李鑫驾驶直升机盘旋，海面上激荡起层层水波。机组人员全神贯注地搜索着海面，不放过任何蛛丝马迹。 
“前方海域发现疑似目标，飞抵确认！”发现疑似目标，机组成员迅速根据风向、风速设计航线，向疑似目标飞去。经过进一步确认，他们锁定“落水飞行员”的具体位置。 
海面浪涌起伏，加上直升机扫起的下旋气流，“落水飞行员”在波涛中摇摆不定，营救难度大幅增加。 
“请示出舱。”马鑫穿戴完好、携带装具，移动至舱门口，手臂下摆示意陆志伟下放钢索。他被吊放出舱，向“落水飞行员”靠近。 
接触到“落水飞行员”的瞬间，马鑫抓住时机，为“落水飞行员”套上救生圈，随后示意陆志伟收回钢索。 
这时，陆志伟迅速按下绞车操纵台上的上升键。 
“准备入舱。”绞车马达转动，钢索越收越短，马鑫救助“落水飞行员”到达机舱，救护立即展开…… 
陈瑜超 本报特约通讯员 张付华 
