https://mil.huanqiu.com/article/40bglDd2YJJ
耿爽：个别国家叫嚣要在联合国阻击所有中国倡议完全是挑动对抗
来源：环球网
2020-11-07 22:47
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月6日，第75届联合国大会裁军与国际安全委员会（联大一委）表决通过“不首先在外空部署武器”决议草案。草案序言段重申，应研究和采取切实措施，达成防止外空军备竞赛条约，努力构建人类命运共同体。
此前，中国常驻联合国副代表耿爽大使在围绕外空议题的一般性发言中，阐述中方对个别国家质疑决议草案包括“人类命运共同体”理念并要求分段表决的立场。

耿爽指出，联大一委将对题为“不首先在外空部署武器”的L.62号决议草案采取行动。令人震惊的是,居然有国家质疑决议草案第5、第9和第11序言段并要求分段表决。
耿爽说，第5序言段提到“人类命运共同体”理念。
“这有什么问题吗?”耿爽发问。
耿爽强调，新冠肺炎疫情再次证明,世界各国是一个相互依存的共同体,没有哪个国家可以隔绝封闭。应对气候变化告诉我们,国际社会命运与共,没有哪一个群体可以独善其身。外空安全问题提醒世人，人类前途命运面临威胁挑战,没有哪个人可以事不关己。“人类命运共同体”理念得到国际社会普遍赞同与支持,写入外空决议恰当、切题。

“提出质疑的国家难道想否认人类是一个休戚相关的共同体,否认各国前途命运紧密相连吗？”耿爽说。
耿爽说，第9和第11序言段提到外空条约草案以及不首先在外空部署武器政治声明。
“这有什么问题吗?”耿爽再次发问。
耿爽强调，通过谈判制定外空条约符合各方利益,一些国家率先承诺不首先在外空部署武器带了个好头。这些都是联合国会员国为维护全球战略平衡与稳定、推动国际军控与裁军进程作出的重要贡献。居然有国家对这样的正当行为和正义之举提出质疑,纯属是非不分!
“这些国家难道想通过委婉的方式告诉世人,他们想要首先在外空部署武器、想要挑起外空军备竞赛吗？”耿爽说。

耿爽表示，个别国家叫嚣要在联合国阻击所有中国倡议,完全是挑动对抗,制造分裂。个别国家不负责任、不计后果地要求分段表决,只会迟滞联大一委会议,阻碍多边裁军进程。
耿爽呼吁，广大会员国对“不首先在外空部署武器”决议草案及第5、第9和第11序言段均投赞成票,表达对防止外空军备竞赛的支持,对维护各国团结、促进公平正义、捍卫多边主义的支持。
“不首先在外空部署武器”决议系联大一委传统决议，2014年以来每年均表决获得通过。自2017年起，“人类命运共同体”理念写入这一决议。美国去年曾要求对含有这一理念的段落分段表决，但遭到挫败。美国今年再次提出这一要求，并再次以失败告终。（完）
