https://mil.huanqiu.com/article/40bbP5IFYbE
辽宁舰甲板上“迎新”，意义重大……
来源：央视军事
2020-11-07 20:17
好消息！
海军首批生长模式培养的
舰载战斗机飞行员
成功完成航母资质认证
歼-15发动机突发故障 
飞行学员冷静处置 
还记得那位战机突发故障，冷静处理险情的飞行学员张宇亮吗？ 

飞行中，歼-15战机左侧发动机突然出现故障。对于飞行时间只有50多个小时的新飞行员来说，单发停车，处置难度大。 

驾驶战机的海军航空大学某试训基地飞行学员张宇亮临危不乱，果断关闭故障发动机，冷静应对特情。 
在百余次零失误的操作后，他利用单侧发动机安全着陆。 
90后飞行学员 
通过航母资质认证 
日前，张宇亮驾驶歼-15舰载战斗机向着辽宁舰疾速飞来…… 
调整姿态、放下尾钩、对正跑道，随着巨大的轰鸣声，尾钩牢牢挂住了阻拦索，形成了象征着胜利的“V”字，战机稳稳地停在飞行甲板上。 

包括张宇亮在内，海军首批生长模式培养的舰载战斗机飞行员通过航母资质认证，创造了单批认证人数最多、平均年龄最小、飞行时间最少、认证周期最短的历史性突破。 

此次通过航母资质认证的舰载战斗机飞行员，是海军 首批从高中招收的飞行学员中直接培养出来的，平均年龄20多岁； 平均驾驶歼-15战机的时间不到60个小时，初、中、高级战斗机入门和战斗资格训练均在学校完成。 

这批学员通过航母资质认证，标志着舰载战斗机飞行员培养驶上了“快车道”，“改装模式”和“生长模式”双轨并行培养全面走开。 
新闻背景：航母资质认证要完成哪些考核？ 
航母资质认证的考核内容共包括歼-15舰载战斗机滑跃起飞、触舰复飞、阻拦着舰等项目，数十个架次考核打分，飞行员操纵熟练、技术精湛，并通过飞行数据系统测试和专家组评估，才能为飞行员颁发航母资质证书和证章。
海军已实现成体系培养 
舰载战斗机飞行员 
海军首批生长模式培养的舰载战斗机飞行员，成功完成航母资质认证，到底有何意义？来听军事专家尹卓的分析。 
军事专家尹卓： 

世界上拥有航母的国家不少，但大多数国家都没有自己的资质训练体系，只能把飞行学员送到美俄等国培训。而我国已经完成了完整的训练周期，这说明我们的航母舰载机飞行员培训已经形成了体系。 
我们航母建造的速度已经上来了，而飞行员培养的周期相对较长。现在我们可以“两条腿走路”，一方面从空军飞行员中选拔，另一方面直接从招飞开始，加快人才选拔和培养。 
有了“改装模式”和“生长模式”双轨并行，我们能大大加快航母飞行员入列速度、服役速度，使我国航母飞行员的配备能够达到作战标准。 
加油！新一代舰载机飞行员！ 
