https://mil.huanqiu.com/article/41EHbWKzgqP
俄军接装新型无人直升机 将用于研究反无人机作战
来源：环球网
2020-12-24 10:57
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站12月23日报道，俄罗斯国家技术集团下属的“技术动态”(Technodinamika)公司近日向俄罗斯空天军部队移交了首批多功能无人直升机系统。
报道称，这种直升机可以用于新型武器的测试，也可以投入到侦察、消防、农业种植和运输等任务中。这种直升机被设计用于模拟低速无人机和直升机，全套系统包括一架起飞重量超过300公斤的直升机、一个地面控制站、地面支援设施和其他设备。

这款无人直升机可以模拟复杂的空中目标的行为，让新型武器在尽可能接近战斗的条件下接受测试。俄罗斯国家技术集团在新闻稿中称，这种“目标无人机”的使用使得评估武器制导的准确性和打击目标的有效性成为可能。
“技术动态”公司负责人说：“（该公司）于2015年收到开发合同，并于2019奶奶开始批量生产，首批新型无人机已经交付部队。”他还补充说，该机也可用于监测森林火灾、农业种植或石油产品运输等用途，在民用领域也有巨大应用潜力。
据悉，在不久前刚结束的持续一个多月的纳卡地区冲突中，阿塞拜疆装备的土耳其、以色列等国的无人机在战斗中发挥了关键作用，装备俄制防空武器系统的亚美尼亚部队对这些无人机似乎束手无策，甚至出现了防空雷达、防空导弹被阿塞拜疆无人机直接摧毁的情况。阿塞拜疆无人机在纳卡战场上的战斗效果也引起了俄罗斯方面的注意，俄军也正在研究如何对付无人机武器。俄军订购的这批无人直升机很可能就是用作靶机，来研究反制无人机的作战方式。
