https://mil.huanqiu.com/article/40aZB7HUZ80
不顾民众安全担忧 日本开始试飞V-22“鱼鹰”
来源：环球网
2020-11-06 14:20
【环球网报道 记者 马岩】据日本共同社11月6日报道，尽管存在安全隐患，日本陆上自卫队还是在东京以东的一个营地试飞了V-22“鱼鹰”倾转旋翼机。
今年7月，两架V-22“鱼鹰”抵达日本陆上自卫队位于千叶县的一个营地，日本政府计划在2025年前最终部署17架“鱼鹰”。
日本防卫省表示，两架“鱼鹰”未来几天将在营地上空试飞，从下周二开始试飞范围将扩大到营地以外，自抵达以来，两架“鱼鹰”一直在接受安全检查。

在营地外，50多名当地民众手举“日本的天空不需要‘鱼鹰’”等标语，抗议试飞。
“如果更多‘鱼鹰’部署在这里，它们会到处飞，噪音会毁掉我们的生活。”居民吉田说。
“‘鱼鹰’比其它飞机噪音更大，我们很担心它会飞到哪里。”一名60多岁的居民说。
也有居民表示，这种飞机安全记录不佳，给他们带来危险。
2016年，美国海军陆战队一架“鱼鹰”在日本冲绳坠毁。
据悉，“鱼鹰”将被用来运输日本的两栖快速反应部队，夺取远离日本本土的岛屿。
