https://mil.huanqiu.com/article/40aQXkJLpcx
美军部队出现第9例新冠死亡病例 感染人数还在激增
来源：环球网
2020-11-06 10:18
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月4日报道，美国国防部在当天发布的新冠疫情报告中披露了美军部队最新一例新冠死亡病例，一名得克萨斯州国民警卫队队员在本周因感染新冠死亡，但其具体身份还尚未公开。
报道称，这是美军部队出现的第9例新冠死亡病例。自疫情暴发以来，美军部队累计已有58968人感染新冠病毒，其中陆军22190人、海军陆战队7209人、海军12749人、空军9451人、国民警卫队6959人。

本周出现的死亡病例是一个多月来美军部队的首例死亡病例，在9月29日，48岁的预备役军人迈克·马金斯一等军士在肯塔基州的伊丽莎白镇去世。
报道强调，美军部队中只有9人死于新冠，病死率为0.015%，低于美国全国2.46%的死亡率。美国国防部将其原因归结为服役人员相对年轻且较为健康，这种病毒对老年人和健康状况欠佳人员的伤害更大。
报道还提到，和美国其他地区一样，美军部队的感染病例数近期也出现了第3次激增，增幅接近7月底时的峰值。截至10月30日，美军系统中每天有1000例新增病例，不过这其中还包括文职雇员、国防承包商和军属。
迄今为止，美国国防部（包括美军部队和国防部文职人员）累计已有86000人感染新冠病毒，111人死亡。
