https://mil.huanqiu.com/article/40aOPVgbOGk
日媒：日本放弃在防卫大纲中写入对敌基地攻击能力
来源：徐璐明
2020-11-06 09:19
【环球网军事报道】据日本共同社11月5日报道，围绕拥有在对方国家疆域内阻止以日本为标靶的弹道导弹的“对敌基地攻击能力”，日本政府和执政党基本决定放弃明确写入预计年底修改的防卫力建设指针《防卫计划大纲》中。日本政府相关人士认为，在规定防卫力具体建设和运用事宜的大纲中写入该能力太仓促轻率。多名日本政府官员11月5日透露了上述消息。

日本自卫队展示远程反舰武器
报道称，日本政府没有迈出可能违反专守防卫原则的改变安全保障政策的步伐。鉴于前首相安倍晋三9月发表的谈话要求在年底前展示有关阻止导弹的“应有对策”，日本政府将继续探讨“拦截能力以外的加强威慑力的对策”（首相菅义伟语）。
关于把以岛屿防卫为目的、已决定引进的长射程巡航导弹转用为对敌基地攻击能力的具体装备这一方案，日本政府曾非正式询问了公明党的意向。但公明党认为，这无法与一贯称是“以排除攻击日本的对象为目的的装备”这一以往政府见解保持统一，表示难以接受。
据日本政府相关人士透露，对制定有关阻止导弹的伴随内阁会议决定的首相谈话等政府文件，菅义伟被认为态度消极。在日本政府内部，出现了就对敌基地攻击汇总“不具有法律约束力的论点梳理”（防卫省官员语）的方案，但尚未得出结论。今后将详细斟酌文件的性质和形式。
由于放弃了陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划，日本政府不得不修改2018年敲定的防卫大纲和《中期防卫力整备计划》，所以此前就是否也写入阻止导弹的方式，探讨了实现的可能性。
