https://mil.huanqiu.com/article/40ZlUFhNtsl
西北戈壁，他们用炮弹点亮夜空
来源：南部战区
2020-11-05 15:09
本期 推出“奋斗强军”（15）： 《西北戈壁，他们用炮弹点亮夜空 》 
作者 | 徐 波、吕仓、李昌奇 
日前 
第75集团军某旅火力分队千里机动 
剑指西北 
让我们一起来看看 
这支南疆轻骑如何用炮弹点亮夜空 
实弹射击打出满堂彩 


营长董海涛说：“此次是我火力分队首次亮相西北。作为一名炮兵，我们要用炮弹说话！用成绩留名！ ” 


官兵们早就听闻这里是炮兵最好的演训场，出征时像打了鸡血一般，个个斗志昂扬。 


西北第一战：跨昼夜实弹射击 。官兵提前在靶区使用钢板搭建了模拟装甲目标阵地，光是焊接钢板就用了一天时间。随后，两轮火力打击就将其全部摧毁，一块钢板更是被击飞数米高。  


第一天实弹射击圆满完成后，第二天傍晚紧接着环形靶射击。炮长们都瞪大了眼睛看着800米外的靶子，击毁靶标成绩为零，脱靶成绩为零，规定时间内未击发成绩也为零 ！ 


原本对炮兵来说最简单的直瞄，营长“三个成绩为零” 的标准，让难度直线飙升！  


“3炮，击毁靶标！”随着侦察兵在后方报告成绩的声音响起，在场的炮长虽然都参加过大大小小十多次实弹射击，却一时间紧张了起来。 

要知道此次环心的红点大小，比炮弹口径还小一号，想打中十环，还不能将靶标击毁，难度确实不小！ 

此次射击，一炮以3发30环、二炮以2发20环的成绩，引来在场官兵的热烈掌声，火炮技师蒋奥、炮长毛俊强满是灰尘的面孔上也露出了欣慰的笑容。 

连长吕仓正在两千公里外守护着孩子的出生，听到蒋奥的优异成绩，吕仓高兴得合不拢嘴。虽然没有亲眼见证，但对于炮兵而言，最能展示训练质效、最能体现一年辛苦付出的，就是在实弹射击中弹无虚发 ！

昨天的努力 
今天的成绩 
都是为了明天更好走向战场！ 
南部战区权威发 
