https://mil.huanqiu.com/article/40ZlOkvEFZj
穿密林 淌沼泽 西藏边防官兵的“生死巡逻路”
来源：中国新闻网
2020-11-05 15:07

中新网拉萨11月4日电 (李金涛 吴家豪 何蓬磊)深秋时节，西藏军区某边防团官兵再次踏上艰辛的巡逻路，往返10昼夜，白天穿密林、淌沼泽、攀悬崖峭壁，海拔落差达3000多米，晚上塑料篷布、树枝铺垫、露天宿营。

当日上午8时，参加巡逻人员准备完毕后，便登车出发了。经过2小时山路，巡逻车辆抵达密林的边缘，剩下的巡逻路，官兵们需要徒步完成。独特的亚热带雨林气候形成了闷热潮湿的原始森林，一路上植被茂密，蛇虫肆虐，蚂蟥横行。

西藏军区某边防团某营战士吉航说，我感觉最难走的不是绝望坡，而是蚂蟥山，上次巡逻到现在，被蚂蟥咬的伤口还没有好。

道路崎岖泥泞，碎石遍布，石头和树根上长满了苔藓，湿滑难走，官兵每走一步都很吃力。这是班长李兵最后一次执行巡逻任务，从新兵入伍跟着班长巡逻，到多年后巡逻路上的排头兵，对于这条走了12年的巡逻路，他对一切都格外的熟悉。

走过一段没有泉水的路段，李兵边掰路旁的空心竹边说：“这里面有水，可以暂时解下渴，来，给后边的兄弟分一下”。

在原始森林里钻了两个小时后，战士们的衣服被汗水浸湿，腿上全是稀泥。官兵扶着树，蹬着岩石，吃力地往上攀爬。部分路段，是官兵们用几根木头搭建起来的，稍有不慎就可能跌落悬崖。连续的行军，汗水浸透了衣服，在经过7个小时的跋涉后，官兵们抵达宿营地，随着一顿热乎的饭菜入腹，官兵们冰冷的身体才得到缓解。

第二天，官兵们要翻越2座海拔4300米以上的高山。一路上垂直分布的复杂气候，无时不考验着官兵们的身体。随着海拔的逐渐攀升，高反加上负重行军，让官兵们面色苍白，呼吸吃紧。路，越发的艰难，刀背山、乱石堆，各种路段接踵而来，官兵们稍不注意就可能出现意外。

官兵们一路钻荆棘，淌冰河，攀绝壁，在山谷间爬上溜下。临近傍晚，官兵们终于抵达了宿营地，面对潮湿阴冷的生活环境，官兵们拉起塑料薄膜隔开山里的雾气，砍下松软的树枝垫在地上隔开湿气，终于放下了一天的疲惫，随着夜晚降临在简易宿营点入睡。


巡逻路穿越丛林、绝壁，伸向高山之巅。官兵们逢山开路，遇水搭桥，在经过7天的行军后，终于抵达了目的地。“我巡逻分队已按时抵达执勤点，这里是中国领土，我们是中国人民解放军，祖国和人民的忠诚卫士。决不把领土守小了，决不把主权守丢了，边防有我们，请祖国和人民放心！”
