https://mil.huanqiu.com/article/40ZZPUx0968
日本拟新造两艘“最尖端”宙斯盾战舰 标准排水量近万吨
来源：环球网
2020-11-05 09:31
【环球网军事报道】日本共同社11月4日报道称，围绕已经放弃的陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾”计划的替代方案，日本政府开始探讨新造两艘最尖端宙斯盾舰。该型舰不仅能够用于弹道导弹拦截，还将具备可应对战机及巡航导弹的综合防空和导弹防御（IAMD）的功能。
报道称，日本政府认为，海上部署与陆地不同，对来自空中的各种威胁的应对能力必不可少。多名政府相关人士4日透露了该消息。

日本政府根据委托调研技术性课题的民间企业最快11月中旬提交的中期报告，将得出最终结论。预计将在12月下旬编制的2021年度预算案中列入相关经费，拟删除2018年制定的防卫力建设指针《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划（中期防）》中写进的陆上部署计划。
日本防卫省10月在包括雷达的拦截装备海上运用方案中，以有望具有机动能力为由，锁定了在舰船上搭载的方案。据日本政府相关人士称，关于弹道导弹拦截专用舰和民间船舶型，最近被以无法充分期待自我防御能力为由，排除出了讨论对象，敲定了引进宙斯盾舰。
在这款宙斯盾舰上，将搭载转用的防卫省签约的美国洛克希德·马丁公司制造的雷达（SPY-7）。为了追加IAMD功能，还将实施宙斯盾战斗系统的改装。此举意在与推进开发有着同样功能的宙斯盾舰的美国海军加强合作。
报道还提到，新造舰船的规模拟比今年3月服役的最大宙斯盾舰“摩耶”号（全长170米、宽21米、标准排水量8200吨）更大，达到9000吨左右，正在就此展开协调。
