https://mil.huanqiu.com/article/40ZYUrAjfxu
日本欲向印尼出售护卫舰 若实现将是日本首次成功对外出口军舰
来源：环球网
2020-11-05 09:06
【环球网军事报道】据共同社11月4日报道，日本政府相关人士当天透露，在日本与印度尼西亚正在推进的防卫合作磋商中，日本向印尼出口海上自卫队护卫舰的方案曝光。如果这一交易得以实现，将是日本首次出口护卫舰。但日本政府内部有观点认为，这很有可能与限制武器出口的“防卫装备转移三原则”相抵触，因此难以实现。

报道称，日本此举旨在为实现日美提倡的“自由开放的印度太平洋”构想而强化合作。日本政府相关人士称“印尼正在考虑费用和性能、其他国家的提案等”，给出谈判耗费时间的预期。
日本政府致力于防卫装备品出口，但必须签署规定出口规则的“防卫装备品和技术转移协定”。日本首相菅义伟10月在就任后的首次出访中，与越南就该协定达成实质协议，也与印尼总统佐科就推进磋商未签署的该协定达成一致。
安倍前政府于2014年制定防卫装备转移三原则，改变了禁止武器出口政策。在和平贡献与促进国际合作、有益于日本安全保障的情况下，以对方国家恰当管理等为条件允许出口。今年8月，日本宣布成功签署向菲律宾出口4台自卫队防空雷达的协议。
