https://mil.huanqiu.com/article/40YyNQ4FmVq
8天7夜，他们在东海某海域火力全开
来源：东部战区
2020-11-04 16:15
文、图 | 陈轩、刘博、储诚涛、王旭东
视频丨张涛、钟金龙

▲视频： 演训场，练兵酣 

近日 
东部战区海军某勤务船大队 
多艘船艇组成训练编队 
奔赴东海某海域 
开展海上多科目全要素实战化训练 


▲编队位置变换。 
此次训练涵盖
联合搜救、防核化生武器袭击、
损害管制、联合补给等10多个课目
由于船艇吨位不一样
且周围海况复杂多变
训练十分考验各船艇指挥员
应急处置能力



▲ 编队联合搜救训练。 

▲ 反恐反海盗训练。 


▲ 防核化生武器袭击。 
为贴近实战
该大队从严从难出发
由各船艇轮流担任编队指挥员
组织官兵进行夜间补给等一系列
难度高、危险性大的训练

▲ 建立补给站。  

▲ 夜间横向补给。  

▲ 能见度不良条件下纵向补给。  


▲ 离靠漂泊船训练。  
通过8天7夜连续高强度的训练
有效检验了官兵的技战术水平
全面锤炼了部队在多种条件下的实战能力
为下一步部队履行各项勤务保障任务
打下坚实基础
某勤务船大队 
时刻准备着 
