https://mil.huanqiu.com/article/40Yy3TnM1Bv
“添星”时刻，家人亲临共享荣光
来源：环球网
2020-11-04 16:06
一纸命令状，改变的是身份，不变的是初心。
一副新肩章，提升的是警衔，加重的是责任。
近日，武警甘肃省总队某部隆重举行2020年度警官晋升（授予）警衔仪式，在这样的添“星”时刻，该部盛情邀请晋升（授予）警衔的军人家属子女出席，共同见证荣耀时刻。



上午11时许，仪式在雄壮的国歌奏唱声中拉开帷幕。该部部队长高春明宣读了晋升命令，政委窦冲对晋升（授予）警衔的警官提出了殷切希望，40名晋升（授予）警衔的警官军容严整、精神抖擞地从部队首长手中郑重接过红彤彤的命令状，主席台下官兵及受邀家属爆发出热烈的掌声。



军功章上有我的一半，也有你的一半。家属怀抱鲜花走上主席台，亲自为亲人更换新警衔，“能够参加老公的警衔晋升仪式，我很自豪，幸福感爆棚！”工兵中队中队长吴凌霄的爱人韩玉敏激动地所道。



每一场晋升（授予）警衔仪式都见证着军旅生涯的成长时刻，记录着广大军人的奉献与荣光。近些年来，该部持续贯彻落实新一代共同条令，常态化邀请军属参加晋升（授予）警衔仪式，大力营造崇尚荣誉氛围，将仪式作为提升军人荣誉感使命感的重要举措。


“一纸命令状承载了组织的关心期望，家人共享荣光又有着很特别的意义，我们一定不负嘱托，为单位的建设发展再立新功！”仪式结束后，新晋升警衔的警官李思毅激动地和笔者分享内心的喜悦感动。



这样的仪式藏着军人一辈子都不会忘却的记忆
这样的仪式凝结着军人最荣耀最神圣的时刻
扎样的仪式包含着军人家属的期盼和荣誉
新晋升（授予）警衔的警官
定以此次仪式为激励
珍惜荣誉、砥砺前行
扎身一线、争先创优
做新时代强军大潮中的弄潮儿、追梦人
（崔云龙、赵一轩）
