https://mil.huanqiu.com/article/40Ymx4ugSIz
俄外长：俄将继续与土耳其合作以制止纳卡军事冲突
来源：环球网
2020-11-04 10:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月3日报道，俄罗斯外交部部长拉夫罗夫在接受俄《生意人报》采访时表示，俄罗斯将继续与土耳其相互协作，并将利用自己在该地区的所有影响力，以防止纳卡冲突朝向军事解决方向发展。

拉夫罗夫表示，莫斯科和安卡拉是密切伙伴，“能够展现灵活、务实的立场，并在相互协作时以战略眼光为指导。”拉夫罗夫说，俄罗斯和土耳其就叙利亚和利比亚问题协作是两国外交官、军事和特工部门间开展业务和实质性合作的生动例子。
拉夫罗夫称：“就纳戈尔诺-卡拉巴赫问题而言，情况根本不同。我将重申，我们以前没有隐瞒过，现在也没有隐瞒，我们不支持军事手段解决危机的观点。我方争取尽早结束战事，在双方之间建立对话，并说服巴库和埃里温坐到谈判桌上。”他强调，对冲突各方及其外部伙伴而言都重要的是“严格遵守停火协议、建立监督机制，并根据具体日程恢复有意义的谈判进程”。
阿塞拜疆和亚美尼亚两国于10月25日在美国斡旋下就纳卡地区冲突达成四周内的第三轮人道主义停火，但新一轮停火于当地时间26日8时刚刚生效，阿亚双方旋即互相指责对方破坏了该停火协议。
