https://mil.huanqiu.com/article/40YkJGIkwG3
美军士兵抱怨迷彩军衔标签难以辨认 女兵常被直盯着胸部看
来源：环球网
2020-11-04 09:41
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军现在采用的迷彩伪装设计军衔标签因为经常难以看清，而引发不必要的尴尬。尤其对于女性军人而言，别人为了确认其军衔经常需要“盯着胸部”才能识别。为避免这种尴尬，美国海军启用了新式的军衔标签。
据美国“军事”网站11月3日报道，美国海军近日批准了新的军衔标签，以取代此前的迷彩伪装色的军衔标签。

“（海军）已经听到了各位的担忧，”美国海军人事司令部在上周五介绍新的军衔标签时这样写道。“海军现在已经批准了一款新式的、更容易辨认的军衔标签。”
根据新的佩戴规定，可以在海军服装上换用型的军衔标签，这种标签使用红色、银色或金色等颜色，缝在黑色底色的长方形布块上，使其能够在迷彩图案的映衬下被很明显的看出。之前迷彩版的军衔标签可以在日常穿戴中使用，而且在某些情况下是必须使用的。
美国海军人事司令部表示：“在战术和训练环境中，当需要进行伪装时，必须佩戴迷彩伪装色的军衔标签。”

美国海军人事部长、海军中将约翰·诺埃尔在一份通报中写道，军衔标签的这一变动是基于来自舰队的反馈。去年，在一次公开活动中，一名水兵告诉诺埃尔和其他人事部门领导，迷彩伪装标签的佩戴位置及其设计样式容易导致意想不到的尴尬后果。
“盯着女性胸部看她的军衔标签让我感到很别扭，”这名水兵说。“即使在只有几英尺的距离也很难辨认军衔。为什么我们不能换回以前显眼的样式或是将军衔标签放到别的地方？”
随后，负责美国海军人事和教育培训的舰队司令韦斯·科什奥弗告诉这名水兵，海军领导人已经正在考虑更换军衔标签的颜色或位置。现在，美国海军军人已经可以立即换用新式军衔标签，避免不必要的尴尬。
