https://mil.huanqiu.com/article/40Yg2oBDj1I
冰岛加入在拉脱维亚的北约战队
来源：央视新闻客户端
2020-11-04 07:42
当地时间11月3日，拉脱维亚公共广播电视台(LSM)报道，在希达日（Ādaži）基地，拉脱维亚国防部长阿蒂斯·帕布里克斯（Artis Pabriks）和国家武装部队中将莱昂尼兹·卡尔尼什（LeonīdsKalniņš）宣布冰岛加入了拉脱维亚的北约战队。作为北约在拉脱维亚增强战略的一部分，冰岛将在战略传播领域做出贡献。 

△图来自拉脱维亚国防部的官方社交媒体 
拉脱维亚国防部的官方社交媒体上发布了消息：我们很高兴欢迎冰岛参加由加拿大领导的拉脱维亚北约战队。 

△图来自拉脱维亚国防部的官方社交媒体 
来自冰岛的传播专家也加入了在立陶宛和爱沙尼亚的北约战队。自从该联盟于1949年4月4日成立以来，冰岛一直是北约的成员。冰岛没有武装部队，通过提供财政资助和文职人员参加北约的行动。 
拉脱维亚的多国战斗小组由加拿大领导，来自阿尔巴尼亚，捷克，意大利，冰岛，加拿大，黑山，波兰，斯洛伐克，斯洛文尼亚和西班牙的1500多名士兵轮流在拉脱维亚服役，与国家武装部队一起演习。 
（总台记者 郝晓丽） 
