https://mil.huanqiu.com/article/40Xu7pVRM6L
美国将售澳大利亚200枚“标枪”反坦克导弹 可“发射后不用管”
来源：环球网
2020-11-03 09:21
【环球网报道 记者 马岩】据“陆军情报”网站10月31日报道，美国国务院已经批准向澳大利亚出售“标枪”反坦克导弹及相关设备，预计价格为4600万美元。
澳大利亚计划从美国购买200枚“标枪”FGM-148E导弹，并得到美国的技术服务和其它后勤支持，估计费用总额不超过4600万美元。

“标枪”反坦克导弹 资料图
“标枪”是一种单兵携带的近距离“发射后不用管”反坦克导弹系统，由雷神和洛•马成立的合资公司制造，目前全世界有21个国家在使用这种导弹。
据介绍，“标枪”系统由导弹、一次性发射管组件和一个可重复使用的控制发射单元组成。“标枪”系统可以肩扛发射，白天和夜间都有能力监视和获取目标，控制发射单元重6.4公斤，而导弹重11.8公斤、长108.1厘米。
“标枪”导弹的长波红外引导头使其可以在模糊、低能见度的环境下追踪目标，它可以对付坦克、碉堡、建筑、小艇和低速移动直升机，还可以安装在诸多平台上，包括三脚架、卡车、轻型装甲车，以及遥控车辆。
“标枪”导弹可以选择直接攻击或从顶部攻击两种模式，最大射程2.5公里。
FGM-148E是“标枪”导弹的增强版本，它装备了改进的火箭发动机，可以飞得更快；改进了控制发射单元；升级的软件和弹头使其可以对付更多种类的目标。
