https://mil.huanqiu.com/article/40X76hvdc3m
再冲锋，请放心，我救你……
来源：东部战区
2020-11-02 10:29
文、图 | 刘志勇、费胜招、崔炜、刘长辉

▲快速转移“伤员”。
“前方发现重伤员，请求担架组支援。”深秋时节，贺兰山下一股浓浓的“硝烟味”扑面而来。

▲检伤分类。
“伤员左小腿闭合性骨折，意识清醒；伤员颅脑伤，中度昏迷……”检伤场，军医李少伟正在根据伤情对批量伤员进行分类。

▲野战手术。
“骨盆骨折外固定、肢体筋膜间隙切开术；创伤性肢体残端修整术……”野战救护帐篷内，3台手术正在紧张有序的进行。
望着帐篷内配合默契的医护人员，第73集团军某合成旅卫生连连长张景华脸上写满自信。而在一年前，他的脸上满是惆怅。

▲再冲锋，请放心，我救你。

▲准备手术。


▲默契配合。
去年初，在与某体系医院的一场合练中，手术台上，体系医院医护人员娴熟的技术和默契的配合让他不禁自问：我们的军医、卫生员有这样的技术吗？能这样默契吗？尤其看到帐篷上“再冲锋，请放心，我救你”9个大字的时候，他的心头犹如压了一块石头，我们能做得到吗？
接下来的一件事，彻底让他决定改变。
某战士参加高强度训练时突发中暑昏厥，情况十分紧急，受专业和救护器材限制，军医只能进行简单的物理降温和静脉输液，然后由救护车送往体系医院进行抢救。
从这以后，他的脑子里又多了一个问号：难道我们的军医只会治疗感冒发烧和脚气？
战场上只有零分和满分，手术台是每一名医护人员的阵地，手术刀若拿不稳救不活自己人，就像是枪打不准杀不死敌人。


▲装甲救护车前接伤员。
为重塑一线救治卫勤组织新模式，结合现代战争一线救治速度快、范围广、专业要求高、融入程度高的特点规律，着力提高卫生连战时手术组能力。
在旅党委的大力支持下，他采取“引进来+走出去”的方式，每年派遣卫生学兵赴陆军军医大学、白求恩医学院等院校学习深造；多次组织卫勤专业集训，突出包扎救护、战场后送、试点装备操作和流行病学调查等训练，先后培养出数十名优秀的战救骨干和数百名基层卫生战士，有效提升基层战场救护能力；邀请体系医院和驻地中医药大学专家来旅授课辅导和现场教学，传授预防训练伤、紧急病号抢救、基层常见病症防治等技能，切实增强战救骨干卫勤保障能力。

▲手术台上，护士尹辉辉准备手术器械。
近两年来，该卫生连一线救治水平稳步提升。野外驻训期间，上等兵尹辉辉凭借过硬的医护技术成为全旅第一位登上手术台的女义务兵。“真正上手术台的时候，并没有想象的那么紧张，毕竟已经模拟练习了那么多次。”尹辉辉自信地说道。
手术台上的一分一秒、一针一线都是十年磨一剑的沉淀，每一个熟练的动作背后，都是对生命的尊重。

▲抢救“伤员”。
随着未来战场作战单元小型化、作战单元模块化、作战空间多元化的发展趋势，传统的救治手段早已满足不了现代战争的救治要求，提升官兵一线救治能力成为当前卫勤建设的重要任务。

▲卫生列车。

▲在卫生列车内进行手术。
“高超的一线救治能力加上先进的卫生装备，试问这样的卫勤力量谁敢争锋？”卫生连指导员顾华栋自信地讲道。
