https://mil.huanqiu.com/article/40ViygYL8zx
初心依旧 星火相传：红星飞行表演队首次全国亮相并获授旗
来源：环球网
2020-10-31 18:19
中国第一支使用航空工业制造飞机的民间飞行表演队
中国第一支初教6飞机民间飞行表演队
中国第一支全部由退役空军资深飞行教官组成的飞行表演队
2020年10月31日上午，南昌飞行大会现场，红星飞行表演队驾驶航空工业洪都生产的初教6飞机，圆满地完成了首次飞行表演任务，在全国观众面前惊艳亮相。

航空工业洪都集团有限责任公司党委书记、董事长纪瑞东为红星飞行表演队——中国第一支民间初教6飞行表演队授旗，南昌航空大学民航学院院长、红星飞行表演队队长胡延春接旗。南昌航空大学党委书记罗嗣海、航空工业洪都党委副书记、总经理张弘在授旗仪式上致辞并表示祝贺。
授旗仪式由航空工业洪都集团有限责任公司团委书记何钰涵主持，航空工业洪都集团有限责任公司副总工程师金磊、洪都航空工业股份有限公司总经理曹春、江西华赣航空产业投资有限公司董事长刘益、鸿鹄策（北京）国际咨询有限公司董事长张雪岩等嘉宾出席了仪式。

红星飞行表演队，主要由空军航空大学“天之翼”等飞行表演队的退役飞行教官组成，有着精湛的飞行技术和高超的飞行表演水平，人均空中飞行教学5000小时以上。表演队使用的初教6飞机20世纪50年代末期在南昌诞生，是航空工业自行研制的螺旋桨初级教练机。该机长期服务于中国空、海军及地方航校，是中国空、海军初级教练机的主力机型，创造了使用年份最长、飞行人口最多的神话，被称为中国飞行员的“摇篮”。

初教6以其安全的飞行记录和卓越的飞行性能，于2019年2月，获得中国民用航空局颁发的TC/PC证，成为中国第一款军民两用机型。红星飞行表演队的组建，将为“江西飞机飞起来”、实现江西航空强省战略，起到十分重要的支撑和推动作用，对航空产业发展具有重大的历史意义。
红星飞行表演队，是南昌瑶湖“退役飞行员基地”的代言力量。2019年，江西省委、省政府开历史先河，批复了“退役飞行员基地”的组建，旨在通过充分发挥退役飞行员的人力资源价值，依靠退役飞行员技术精湛、作风过硬的优势，为国家应急救援体系建设提供飞行后备人才；同时，依托政府、航空工业洪都和南昌航空大学等资源优势，夯实航空国防教育基础，弘扬航空文化，培育广大青少年崇尚航空、向往飞行的志向。

红星飞行表演队的成立和“退役飞行员基地”的组建，彰显了江西省委省政府落实习主席视察江西的重要指示精神，体现了航空工业大力支持地方航空产业发展的社会责任，突显了南昌“航空城”独特优势，促进了航空资源的深度融合，为强化军事飞行人才后备力量储备和促进民用航空事业发展起到积极的重要示范引领作用。
