https://mil.huanqiu.com/article/40UaNomsWpi
美国最新型航母福特号被曝出多人感染新冠病毒 美军拒绝透露内情
来源：环球网
2020-10-30 09:22
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》10月30日报道，美国官员本周证实，“福特”号航母上有多名舰员感染了新冠病毒。
报道称，根据五角大楼的规定，美国海军大西洋航空兵司令部发言人詹妮弗·克拉格拒绝透露“福特”号航母上的具体感染人数，她在一封电子邮件中写道，“只有少数舰员”在最近几周被诊断出感染了新型冠状病毒。

“福特”号航母进行海上测试的画面
克拉格没有具体说明这些舰员病毒感染检测结果为阳性的具体时间，但她在周四的时候说，这些阳性结果是“一个多星期以前”。
报道称，此前也有人向《海军时报》透露了“福特”号航母上出现新冠肺炎疫情的情况，并称目前这艘航母上大约有2700名舰员。这名消息人士说：“这些舰员被从航母上带走并隔离。此外，追踪密切接触者的工作也迅速完成，密切接触者也被立即隔离。”“（航母的）行动没有受到影响。”
根据美国军方此前发的消息，“福特”号航母的舰员本周与“斯坦尼斯”号航母舰员开展了港口内联合训练，重点演练在出现伤亡的情况时整合两艘航母上的人员。
发言人克拉格还补充说，“福特”号航母遵循了美国国防部和美国疾控中心的所有指导政策。“此外。‘福特’号航母舰员们正在积极锻炼身体、尽量减少聚会，同时佩戴好个人防护装备、开展大规模的清洁消毒。”
报道称，“福特”号航母上出现的疫情凸显了美国海军在保证其舰船不受病毒侵袭方面所面临的挑战。虽然美国海军已经制定了相关的行动限制和隔离措施，但美国海军作战部长吉尔迪上将上个月指出，今年已有190多艘美国海军舰艇遭遇了各种形式的新冠病毒暴发。今年春天，部署在印度-太平洋地区的美国海军“罗斯福”号航母上暴发疫情，导致该航母“趴窝”近两个月，上千名舰员被感染，并有一人死亡。
根据最新的统计数据，截止10月28日，美国海军部队中共有12074名军人被检测出感染新冠病毒。
