https://mil.huanqiu.com/article/40UQgQx27aX
俄成功试射新型反导拦截弹，专家：比美国慢半拍，但走出了自己独特道路
来源：环球时报
2020-10-30 04:51
【环球时报记者 章节 柳玉鹏】俄罗斯国防部28日宣布，当天俄空天军防空和反导部队在位于哈萨克斯坦境内的萨雷-沙甘训练场再次成功试射新型反导导弹。俄军事专家普遍认为，此次试验的是俄罗斯最新型的A-235导弹防御系统的新型拦截弹。俄媒称，新型反导系统已在俄空天军服役。中国专家表示，冷战结束后，俄罗斯使用常规弹头的反导系统虽然相比美国慢半拍，但走出了自己独特的道路。
俄罗斯塔斯社29日报道称，俄空天军导弹防御部队司令谢尔盖·格拉布丘克少将称，此次试验达成预定目标，导弹精确摧毁“预设目标”。经过一系列测试后，俄罗斯反导系统新型反导导弹的性能得到验证。俄国防部表示，目前，俄军新型反导系统已在空天军中服役，以防御空天进攻武器袭击并执行导弹攻击预警和外层空间监视任务。俄军新型反导导弹将增强俄首都莫斯科和欧洲部分导弹防御系统的作战能力。
俄罗斯国家新闻网29日报道称，俄罗斯防空领域军事专家、防空博物馆馆长尤里·科努托夫表示，俄罗斯反导系统的新型拦截弹能够摧毁美国的卫星和洲际弹道导弹，从而让美国目前正在研发的所有新型武器系统变得无效。他认为，此次试验的是俄罗斯最新型的A-235导弹防御系统的拦截弹。这一新型拦截弹将替代A-135反导系统的导弹。新的拦截弹能够摧毁低轨道目标并进行大气层拦截。
不过，关于该导弹的具体性能却扑朔迷离。按照之前的俄方资料，A-235反导系统配备三种拦截弹。分别是基于51T6改进的“远程导弹”，基于58R6改进型的“中程导弹”，53T6M则是53T6的现代化版本。但关于其射程、射高等具体参数，并没有权威说法。
中国军事专家表示，53T6M拦截范围很可能要比美国“萨德”系统更大一些，应该和目前的“标准-3”拦截弹大致处于相当水平。专家认为，该弹可能采用了俄罗斯特有的定向爆破战斗部。进行中段拦截，相比动能战斗部，定向破片战斗部效果不见得差，因为在中段只要命中目标一些破片，即便不完全将其摧毁，那么在重返大气层过程中，这些弹头就很可能会烧毁了。而且这种战斗部可以大幅度降低对导引精度的要求，可以实现大气层内和大气层外兼顾。
这次俄罗斯试射新型反导拦截弹，也引发关于美俄反导系统谁更先进的争论。专家表示，美国与苏联/俄罗斯在反导系统的研制起点差不多。后来俄罗斯坚持以核反核的战略反导系统，也就是A-135系统，这种反导系统运用的技术相对简单些。而美国则放弃了“杀敌一千，自损八百”的以核反核手段，后来发展了常规弹头的战略反导系统。而在那段时间，俄罗斯国力不济，落后了一拍。所以在常规战斗部的战略反导领域，美国是领先的。而近年来，俄罗斯大力测试A-235反导系统的常规弹头拦截弹，欲在此领域奋起直追。    在针对中近程弹道导弹的战术反导领域，美俄最初都是从防空系统发展而来的。“爱国者”和S-300都具备一定的反弹道导弹能力。不过，后来美国发展了专门的动能拦截弹和专职反导的“萨德”系统，而俄罗斯则使用在末段拦截来说效率较低的破片战斗部，拦截效能稍逊色于美国拦截系统。而S-500系统将逐渐弥补这种差距。
