https://mil.huanqiu.com/article/40TytPCyLQJ
美国太空军二把手新冠检测呈阳性 目前已有三名高级将领染上病毒
来源：环球网
2020-10-29 15:53
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太空军的“二把手”、副指挥官大卫·汤普森将军近日被检测出感染了新冠病毒。
据美国“军事”网站10月28日报道，美国空军发言人斯特法内克在一份声明中说，负责美国空军太空行动的副指挥官大卫·汤普森28日被检测出新冠肺炎感染阳性。

美国太空军副指挥官大卫·汤普森将军
斯特法内克表示，汤普森在得知他接触过的一名家庭成员的病毒感染检测结果呈阳性后，于28日进行了检测，随后结果呈阳性。“根据既定的应对新冠疫情的政策，汤普森将军将进行自我隔离并居家办公。”
此前曾有媒体报道，汤普森将军曾于上周在马里兰州巴尔的摩市的军事基地主持了4名太空军新兵的入列仪式。
报道指出，汤普森是目前已知的第三位感染新冠病毒的美国高级军事领导人。本月早些时候，美国海军陆战队的指挥官加里·托马斯将军也感染了新冠病毒，并出现了轻微症状。10月6日，美国海岸警卫队副司令查尔斯·雷上将也被检测出感染新冠病毒，当时有至少9名军队高级领导开始进行自我隔离，托马斯将军就是其中之一。
其他被隔离的人还包括美国参谋长联席会议主席马克·米利将军、副主席约翰·海顿将军、美国海军作战部长迈克·吉尔迪上将、美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔上将、空军参谋长查尔斯·布朗上将、太空军太空行动司令约翰·杰伊·雷蒙德将军。
查尔斯·雷上将是9月27日在白宫出席活动的几位将军之一，但目前还不清楚他是在何处染上了病毒。
美国空军发言人斯特法内克强调，作为太空军的上级部门，美国空军将继续遵循美国国防部和美国疾控中心为应对新冠疫情制定的政策和指导方针。她说：“这些措施包括体温检测、保持社交距离、佩戴口罩以及在必要时追踪密切接触者。”
