https://mil.huanqiu.com/article/40TmtBQCUz6
伊朗研发单兵激光告警装置防导弹打击 俄专家看后连连称赞
来源：环球网
2020-10-29 10:17
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月29日报道，俄罗斯军事专家尤里·利亚明向卫星通讯社表示，伊朗研发的反无人机和精确制导武器防卫系统大幅提高了步兵分队的防御能力。

具备高精度打击能力的精确制导反坦克导弹对步兵而言也是一大威胁
伊朗近日展示的单兵武器系统配置了能够探测到激光射束的传感器，帮助步兵分队人员及时察觉敌军使用精确制导武器攻击的企图，然后迅速躲入掩体。此前，这种能探测激光射束的传感器主要配装装甲车辆、飞行器和舰船上。
俄罗斯军事专家尤里·利亚明认为，由于成本低廉的制导炸弹、武装无人机、战斗机和直升机配置激光半主动导引系统的导弹广泛应用，伊朗设计师的这种解决方案是有效的。
利亚明称，“这种激光测距仪或者单兵都可以使用的精确制导武器自导引头照射预警设备，极大地提高了整个分队的自我防护能力，能够让分队及时分散、躲入掩体或者使用能够制造气溶胶防护幕的手榴弹干扰敌军导引系统继续工作。”
利亚明指出，伊朗研发的这种系统将阻碍无人机使用机载激光目标指示系统为其他精确制导武器照射目标，例如制导炮兵弹药。利亚明认为，这种系统还能与反坦克导弹系统对抗，甚至还能防御数种使用激光测距仪计算目标距离的火箭筒和狙击步枪。
