https://mil.huanqiu.com/article/40TbWQjJy8B
印度计划2022年前建立五大战区，专家：深表怀疑
来源：环球时报
2020-10-29 04:59
【环球时报记者 胡博峰 郭媛丹】据《印度斯坦时报》27日报道，印度军方计划在2022年前对五个司令部进行重组，重新确定各自的责任范围，力争实现“协调同步的”无缝行动指挥体系。报道说，莫迪已授权国防参谋总长拉瓦特研究并创建类似美国和中国的战区指挥作战体系。
报道称，五大战区中负责对华方向的北部战区责任范围将从“拉达克地区”的喀喇昆仑山口一直延伸至“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）的最后一个哨所“吉比图”，主要职责是保卫中印边境实控线沿线安全，司令部可能设在北方邦首府勒克瑙。负责对巴基斯坦方向的西部战区责任范围将从锡亚琴冰川至古吉拉特邦北部，司令部可能设在拉贾斯坦邦首府斋普尔。第三个战区司令部是半岛司令部，总部可能设在喀拉拉邦首府特里凡得琅。第四个战区司令部是现已成熟的防空司令部。第五个则是海上司令部。

报道说，这种战区指挥作战体系是将陆海空三军统一置于一个战区司令官的指挥之下。印度陆军前副总参谋长兰巴表示，“此举将整合这三种防务资源，最大程度地提高在战争中的影响力”。他认为，“印度幅员辽阔，需要统一的命令来制定战略决策并获取关键性成果，通过集中资源，印度有可能实现这一目标”。报道援引熟悉此事的印度政府高官的话说，五个战区司令部将由中将或同等级别的指挥官领导，他们将是现任司令部首长。届时，陆海空三军参谋长将不再拥有作战指挥权，但要协助战区司令官调动各项资源。
《印度时报》认为，对于印度军队来说，建立战区体制还需要一些努力，因为陆海空军都在积极捍卫自己的势力范围。印度目前唯一的战区或地缘司令部位于战略要地安达曼-尼科巴群岛。该司令部将陆海空三军的资源和人力都置于作战总指挥的统领之下，但自2001年成立以来，由于三军之间的竞争、常见的官僚作风和资金问题，该司令部基本未能发挥潜力。报道还说，印度空军曾强烈反对相关提议，强调将该国“有限的空中资产”划分给不同的战区是不明智的。印度空军高官表示，“应将整个国家看作一个战区。如有需要，印度空军有能力迅速将其装备从西部调往东部前线，反之亦然”。
清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰28日对《环球时报》表示，莫迪执政以来一直在推动军改，旨在提高现代作战能力以适应新的安全形势，今年年初设立统领三军的国防参谋长是一个开端。“印度军方的指挥层级庞大，历来是陆军一军独大，陆海空三军之间无法有效协同，这一点在中印边境对峙事件中也有所体现，比如在调兵、物资保障方面行动迟缓，相互协调出现很大问题。印军希望通过军改最大程度整合力量，使得军队行动更快，作战能力更强。”钱峰对“印度军改要在2022年改革结束”的时间表深表怀疑，印度三军之间历来相互扯皮，资源分配不公，办事效率低下，能否如期完成有待观察。
有关两大司令部分别针对中巴，“能清晰看到印度认为未来中巴是印度主要的国防安全威胁。”钱峰表示，“此前印度在战略上把中国作为潜在安全威胁，随着印军指挥机构调整，需要观察印军是否调整战略，将中国视为现实的安全威胁，如果是，那么此次改革对中国的针对性更为明显。”
钱峰提醒要注意在印度此次军改中是否有美国的身影，“美方智库以及一些退役将领一直针对印度军队问题出谋划策，此次印度军改中是否有美方的身影值得关注。”对于中国如何应对，钱峰表示，中国希望和印军加强沟通、共同维护亚洲稳定，希望在捍卫国家主权领土安全的同时，加强两军交往、相向而行，把边境努力变成和平的边境。“我们也要做好最坏打算，如果印军军改后矛头直指中国，并且有第三方势力插手，中国也一定会做好各方面准备，不主战不怕战，不挑事不怕事。”
