https://mil.huanqiu.com/article/40TA2zj493p
今年前9个月近6000名阿富汗平民伤亡 较去年同期下降30%
来源：环球网
2020-10-28 16:10
【环球网报道 记者 马岩】据卡塔尔半岛电视台网站10月27日报道，联合国称，尽管各方都在努力寻求和平，但今年前9个月塔利班与阿富汗政府军之间的激烈冲突仍造成近6000名阿富汗平民伤亡。
根据这份联合国发布的报告，今年前9个月，阿富汗共有5939名平民伤亡，其中死亡2117人，受伤3822人。
该报告称，阿富汗平民伤亡数量较去年同期下降了30%，但自政府与塔利班上个月启动谈判以来，暴力活动并没有减缓。塔利班造成了45%的平民伤亡，政府军造成23%，美国主导的国际联军造成2%，其余平民伤亡由“伊斯兰国”或不明身份武装组织造成。
最近几周，由于阿富汗政府与塔利班的谈判未能取得进展，双方在一些地区的冲突急剧增加。
今年2月，美国与塔利班达成和平协议，为外国军队在2021年5月之前撤离阿富汗铺平了道路，塔利班则承诺反恐，并与阿富汗政府就永久停火和权力分享谈判。但阿富汗政府与塔利班的谈判自9月中旬启动以来，进展非常缓慢，有官员警告说，不断升级的暴力正在侵蚀双方的信任。
