https://mil.huanqiu.com/article/40T5HQAsoyh
印度国产航母开始进行系泊试验，最新画面却曝出建造工作还未完成
来源：环球网
2020-10-28 13:57
【环球网报道 记者 徐璐明】印度“维克兰特”号航母迎来重大节点试验——系泊试验，这是航母进行正式海试前的重要一步。这艘印度首艘国产航母的进度一直引人关注，而最近印度水上飞机的试飞活动却意外曝光了该航母的最新画面。

据LiveFist网站10月25日发布的照片显示，在印度科钦造船上对岸的码头，一架水上飞机搭载了一批乘客进行试运营飞行，而在背景中，能够清晰地看到停泊在船厂码头的“维克兰特”号航母。
从画面中能够看到，“维克兰特”号航母的舾装工作仍未结束。该航母的飞行甲板上还堆放有集装箱等设施，另外还有一些工棚还未拆除；舰岛上也还有不少脚手架，桅杆天线上的设备也没有安装到位。

另据“海军情报网”10月26日的报道，根据印度媒体的消息，印度将从本月开始对“维克兰特”号航母进行系泊试验，试验的内容包括对推进系统和船舶电力系统的测试。系泊试验被认为是新建航母的重要节点性试验，“维克兰特”号原计划在9月进行该项试验，但因新冠肺炎疫情导致工作进度拖延。
印媒此前报道称，如果一切顺利，“维克兰特”号将在今年12月进行海上试验，预计将在2021年底前服役。
