https://mil.huanqiu.com/article/40SlQaOZGC7
韩媒：韩国全力打造轻型航母，预计2030年具备作战能力
来源：环球时报
2020-10-28 04:41
【环球时报记者 王伟】韩国KBS电视台27日透露，韩国正在全力打造轻型航母项目，预计在2024年将掌握用于轻型航母的9项核心技术。韩国防卫事业厅当天在韩国机械研究院举行“轻型航母核心技术开发促进会议”，选定发达国家难以公开和转让的9项核心技术，包括防止垂直起降战机喷出的高温气流损害飞行甲板的涂层材料、舰载机使用的弹药转移系统、舰载机起降模拟器等。韩国国防科学研究所、韩国机械研究院、航空宇宙研究院、船舶海洋成套设备研究所、材料研究所、釜山大学等7个机构被指定为上述技术的开发机构。
据介绍，韩国正在研制的轻型航母满载排水量4万吨，能搭载16架垂直起降战斗机，将于明年开始进行设计，2030年具备作战能力。韩国《亚细亚经济》27日称，虽然韩军以应对周边国家为由强调建造轻型航母的必要性，但未来关于建造费用、关键技术、轻航母合理性等争议仍将存在。特别是航母必须集团作战，需要配备驱逐舰、护卫舰等护卫舰艇，为防范敌方攻击，还需要潜艇和侦察机作为掩护。尽管韩国为建造轻型航母已列编高达2万亿韩元（约合120亿元人民币）的预算，但要组成航母编队并维持战力，费用可能还需要增加3-4倍。    韩国《世界日报》27日称，目前中国正在打造4个航母战斗群，日本也准备将直升机航母改造为搭载F-35B战机的轻型航母，因此韩国海军认为“应该与周边国家对等”建造航母战斗群。但反对的声音认为，如果在无法得到驱逐舰、潜艇、侦察机等护卫力量的充分保护时，轻型航母反而有可能成为反舰导弹、高速鱼雷、陆基超音速反舰导弹的靶子。
