https://mil.huanqiu.com/article/40RVCdJGPrp
美国谴责土耳其测试S-400 担心F-35数据落入俄罗斯手中
来源：环球网
2020-10-26 16:12
【环球网报道 记者 马岩】据《军事时报》网站10月25日报道，美国政府对土耳其测试俄制S-400防空导弹系统予以指责，并称两国不断加深的裂痕威胁北约安全。

“美国国防部对土耳其测试S-400予以最强烈的谴责。”国防部首席发言人乔纳森•霍夫曼在一份声明中说，“我们的立场一直很明确，也毫不动摇，使用S-400不符合土耳其作为美国和北约盟友的承诺。”
美国国务院也表示，土耳其测试S-400不可接受，是“朝着错误方向的明显一步”。
“美国已经明确表示，S-400系统不应投入使用，如果土耳其启动该系统，美土关系可能面临严重后果。”美国国务院发言人摩根说。
报道称，美国之所以极力反对土耳其装备S-400，从技术层面上，美国担心土耳其的S-400会收集美制F-35战机的数据，而这些数据最终可能落入俄罗斯手中，从更广泛的角度看，美国认为购买俄制武器违反了北约成员国不引进俄制武器的承诺。
在土耳其获得S-400系统后，美国将其逐出了F-35项目，美国提出，如果土耳其不启动此防空系统，就有可能缓解这一争端，但土耳其似乎不打算退让。
“我们决心继续走自己的道路。”土耳其总统埃尔多安说。
