https://mil.huanqiu.com/article/40RKavjZLvX
新型边防巡逻被装保养功能使用“全攻略”，请查收！
来源：学习军团
2020-10-26 11:15
编者按： 
近日，多个品种的新型边防巡逻被装全面列装我军一线边防部队。特别是被网友称之为“黑科技”的防眩光眼镜、多功能保温水壶，主打“温暖轻便牌”的防寒头套和保暖棉背心，造型“炫酷”的派克式保暖作训服，自带“大蒜气味”的丛林迷彩皮肤衣等新被装，受到了边防广大战友的欢迎。详情：《15个品种！我军列装配发新型边防巡逻被装》 
这一系列新型巡逻被装有何功能，如何穿脱使用、如何保养维护、如何清理保存，也成为广大边防官兵关心的问题。 
新型巡逻被装升级，折射了我军被装保障能力的转型，被装保障的机动灵活性和精确化保障水平进一步提升。如何让新被装穿出新功效，穿出战斗力？请看解放军报记者发自军委机关和被装试穿边防一线部队的新闻观察。
一
整体情况简介 
此次列装的边防巡逻被装，主要包括“ 防寒头套、保暖作训服、轻便防寒保暖作训大衣、吸湿快干内衣裤、保暖绒衣裤、羽绒保暖棉衣裤、保暖棉背心、防寒外手套、防寒毛巾袜、圆边作训帽、防眩光眼镜、防蚂蟥迷彩皮肤衣、作训内衣、绑腿 和多功能保温水壶” 共15个品种。 
通过品种搭配、组合穿着，可满足高原高寒、高温高湿以及寒热大跨度交界等不同地域环境被装保障需求。 

19边防巡逻棉背心 

19边防巡逻绒衣裤 
二 
研制过程 
我军边防部队新型巡逻被装系列自2014年初启动研制，军需能源部门着眼边防巡逻官兵面临的地理条件、气候特点等特殊环境，对照现行装备的07式系列被装难以适应勤务需要的问题实际，专门抽调相关设计人员，成立科研课题组，先后多次前往新疆、西藏等边防一线部队现地调研。 
根据调研情况，我们不断深化前期新型防护被装研究成果，有针对性地研究并小批量试制了适应高原高寒和高温高湿两种环境的边防巡逻被装，在边防部队范围开展了试穿试用工作。 

19边防巡逻荒漠迷彩作训大衣 
课题组还与官兵一起巡逻执勤，检验技术指标，收集相关改进意见建议。之后，课题组按计划逐项优化完善，拟制扩试方案，形成技术成熟的系列被装。 
研制过程中，机关业务部门坚持问题导向，不断改进完善，多次深入一线部队听取意见建议，把广泛听取官兵意见建议贯穿研制、试穿全过程，各级先后深入不同类型的部队召开座谈会，与部分科研部门接触了解，反复进行改进。 
与07式被装相比，新研的边防巡逻被装最主要的特点是与实战贴合紧密。 
在研究过程中，军委后勤保障部机关人员和科研单位人员，以亲身体验方式，参加抵边巡逻等战斗任务，技术方案研究贴近官兵、贴近实战。 
三 
材料实现了更新换代 
材料的升级换代是解决被装现实问题的根本出路，从实战出发，科研团队完成了系列新型功能材料的突破。 

19边防巡逻防寒头套 

19边防巡逻内衣裤 
四 
多种组合配套方案，更加科学合理 
针对边防环境多变，巡逻途中“一天历四季、十里不同天”的情况，研究设计出多种组合配套方案，满足了从-40℃至30℃，从亚热带丛林地域到高原高寒雪山执行任务的需要。






















