https://mil.huanqiu.com/article/40P0FGc6HBd
美军在日本岩国基地组建新战机中队 正式追加部署16架F-35B
来源：环球网
2020-10-23 15:55
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站10月23日报道，美国海军陆战队近日在日本岩国基地组建了第二支F-35B战斗机中队。
美国海军陆战队第12战机群在23日发布的一份新闻稿中称，10月16日，美国海军陆战队将岩国航空站的一个现有单位重新指派为海军陆战队第242战斗机攻击中队，这是美国第二个在海外部署的F-35B战斗机中队。首个海外部署的是第121战斗机攻击中队，该中队于2017年月抵达岩国航空站。

除了新番号，该中队还更换了指挥官。在当天的仪式上，安德鲁·克莱门中校将这支部队移交给了迈克尔·威施中校。
F-35B战机是F-35系列战机中的海军陆战队改进型，具备短距起飞和垂直降落的能力，使其能够从两栖攻击舰上起降。F-35B战机的制造商洛克希德·马丁公司称，F-35战机各个子型号的成本约为1.02亿美元。F-35B战斗机最终将取代海军陆战队的AV-8B“鹞”式战斗机、F/A-18“超级大黄蜂”战斗机和EA-6B战机。
“F-35B让我们有能力主宰天空和海洋，彰显我们的存在。该机是一个远征作战平台，为海军陆战队和联合部队打开大门，”美国海军陆战队援引驻日本冲绳的第一海军陆战队飞机联队指挥官克里斯·麦克菲利普斯准将的话说。“在日本建立F-35B基地不是偶然的，该机优先部署到这一区域，这是我们对日本和该地区的承诺。”
报道还提到，日本目前已经有数架F-35A型战斗机入列，并且正在对“出云”级直升机航母进行改造以容纳F-35B战机。据洛克希德·马丁公司称，日本曾在2018年同意购买147架F-35战斗机。
其实再次之前，日媒就曾透露美军将于10月在岩国基地增加部署F-35B战斗机的消息。日本共同社9月28日报道，日本防卫省地方调整课长宫川均28日在山口县政府与该县总务部理事藤田昭弘会面，告知美方联络称将从10月开始耗时约半年，向岩国基地（该县岩国市）追加部署最尖端隐形战机F-35B。
美军将分阶段把海军陆战队的12架F/A-18战斗攻击机更新为16架F-35B。宫川介绍称，其间为了集中开展过渡工作，将停用部署中的F/A-18战斗机，并从美国本土新派遣使用12架F/A-18的部队。宫川解释称过渡期间岩国基地内的美军机将增加，但“不会对周边的生活环境造成影响”。
不过就在美军推进此次追加部署任务期间，F-35B战斗机发生了一起严重坠机事件。据美国ABC新闻网站9月30日报道，美国海军陆战队在一份声明中称，9月29日下午，一架隶属于海军陆战队的F-35B战斗机在空中加油时与一架KC-130加油机的机翼发生碰撞。
随后这架F-35B战斗机坠毁，KC-130加油机在加州西南部的因皮里尔县一处田地里迫降。幸运的是F-35B战斗机的飞行员安全弹射跳伞，KC-130加油机上的机组人员也都安全无恙。
