https://mil.huanqiu.com/article/40OzVCjrADq
美国制裁伊朗五个组织 指责其“干预美国大选”
来源：环球网
2020-10-23 15:34
【环球网报道 记者 马岩】据卡塔尔半岛电视台网站10月22日报道，美国宣布制裁五个伊朗组织，理由是这些组织“干预了即将到来的美国总统选举”。

美国财政部在声明中称，其认定伊朗伊斯兰革命卫队、“圣城旅”以及Bayan Rasaneh Gostar研究所“直接或间接参与、资助、串通或以其它方式干预美国总统选举”。
此外，美国财政部还认定伊朗的伊斯兰广播电视联盟和国际虚拟媒体联盟由“圣城旅”所有或控制。
“伊朗政府试图利用虚假和误导性的信息影响美国大选，美国政府将确保美国选举机制的完整性，继续阻止外国势力威胁选举进程。”美国财政部长史蒂芬•努钦说。
报道称，新制裁将冻结这些组织在美国的资产，并禁止美国公民与它们交易。
美国国家情报总监约翰•拉特克里夫说：“美方已经证实一些选民登记信息已被伊朗获得，并已发现伊朗向选民发送了带有威胁性，以及可引发社会动荡和破坏的欺骗性电子邮件。”
报道称，佛罗里达州和美国其它关键州的一些选民表示，他们已经收到了这些信息。
然而，伊朗召见瑞士特使，借其传达对美国“毫无根据指责”的抗议。
伊朗外交部发言人赛义德表示，美国官员的指责是虚假和毫无根据的，伊朗强烈拒绝，谁赢得美国总统大选对伊朗没有影响。
