https://mil.huanqiu.com/article/40OnNKvgpgM
俄罗斯战斗机接连两天在白令海拦截美军机
来源：环球网
2020-10-23 09:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月23日报道，俄罗斯国家防御指挥中心发布消息称，一架米格-31歼击机10月22日起飞，在白令海上空拦截伴飞了一架美国空军RC-135侦察机，未允许侵犯俄罗斯国界的行为发生。
俄罗斯国家防御指挥中心在消息称中：“（俄方）在白令海中立水域上空发现一架正接近俄罗斯国界的空中目标。为识别空中目标和防止侵犯俄罗斯国界行为发生，一架隶属俄东部军区防空值班兵力的米格-31战斗机升空。”

美国空军RC-135侦察机
消息指出，俄罗斯战斗机飞行员识别该空中目标为一架美国空军RC-135战略侦察机并在白令海水域上空对其实施伴飞。在美国军用飞机转弯离开俄罗斯国界后，俄罗斯歼击机返回驻扎机场。
俄罗斯国防部10月21日也曾发布消息称，俄罗斯战斗机当天在白令海上空拦截2架美国空军B-1B战略轰炸机。俄国防部在消息中称：“2020年10月21日，俄罗斯空域监管设备在白令海上发现2个正在靠近俄罗斯边界的空中目标。”俄罗斯东部军区防空部队执勤的米格-31和苏-35战斗机升空识别空中目标并阻止其进入俄罗斯境内。
消息称：“俄罗斯战斗机识别出空中目标为美国空间内2架B-1B战略轰炸机，并在白令海水域上空对其进行伴飞。”
俄军强调，外军飞机飞离俄罗斯国境后，俄罗斯战斗机顺利返回驻地机场。
