https://mil.huanqiu.com/article/40Om84sjsmk
美军侦察机被曝从台湾北部上空飞过 美媒：已获美军证实，这极不寻常！
来源：环球网
2020-10-23 09:20
【环球网报道记者 徐璐明】10月21日曾有飞机追踪平台爆料美军侦察机飞越台湾北部上空。针对这一消息，美国媒体称得到了美国空军的证实，确有一架RC-135W“联合铆钉”侦察机飞过台湾北部上空，而这“极不寻常”。
据美国The Drive网站“战区”专栏10月22日报道，美国空军证实，一架RC-135W“联合铆钉”侦察机在本周早些时候在台湾北部上空进行了“极不寻常”的飞行，这是该机执行的情报、监视和侦察任务的一部分。

美国空军RC-135W电子侦察机
报道称，一名美国太平洋空军的公共事务官员在10月21日的一份声明中说：“我可以确认的是，一架RC-135W侦察机确实在昨天（10月20日）飞越了台湾北部上空，这是其常规任务的一部分。”“出于行动安全考虑，我不能提供更多有关这项任务的细节。”
当天早些时候，有一些飞机追踪平台首先注意到了RC-135W侦察机的活动。虽然追踪数据有限，但显示这架飞机曾一度直接飞越台北上空。飞机追踪平台还显示，这架RC-135W侦察机的代码为62-4134。在10月19日，该侦察机还曾被发现与美国海军的EP-3E电子侦察机一起飞越巴士海峡。
报道还提及，虽然美军侦察机飞越台湾上空很不寻常，但这并非是美国军机今年首次直接飞越台湾上空。今年8月，飞机追踪平台的数据显示，一架美国海军的EP-3E侦察机曾以类似的路线飞越台北上空。今年6月，一架美国海军的C-40飞机也曾飞过台湾。

“南海战略态势感知”计划平台在8月14日发布的疑似美军EP-3E侦察机在台湾上空飞行的轨迹图
而在美军官员承认美军侦察机飞越台湾北部上空前，台湾当局曾否认了这一消息，称“此为假讯息，并非事实。”
台湾亲绿媒体10月21日的报道引用追踪航行动态的推特“Golf9”的消息称，当天上午美军RC-135W侦察机疑似飞越台北上空，航空观察账号“东京雷达”也发布同样的信息，表示RC-135W在台湾上空现踪，该账号将持续追踪动态并确认消息是否正确。对此，《自由时报》也发出疑问“真的假的？”

飞机追踪平台发布的疑似美军RC-135W侦察机在台湾北部上空飞行轨迹
当天下午针对此消息，台“空军司令部”发布新闻稿进行驳斥称，“此为假讯息，并非事实。”新闻稿同时强调，对于台海周边海空域状况，台空军运用联合情报侦察手段，均能严密掌握，并适当应对。
大陆军事专家宋忠平21日曾对此事件表示：“美军若派军机真的飞越台湾领空，这对两岸都是一种挑衅，导致两岸关系进一步恶化。因此台军要给岛内民众吃一粒定心丸，一方面展示美国作为盟友没有做出挑衅行为，一方面也展示台军空防系统、预警系统具备良好的监控能力。”
宋忠平认为，台湾距离中国大陆很近，美军机是否飞经台湾上空，大陆都会了如指掌，并不需要台湾当局来做出说明。“如果美国飞机无论是军机、民机，未经通报就飞越台湾领空，这就是侵犯中国领空，大陆势必会发出强烈警告，并实施一定反制措施。”
对于美国军机在台湾空域的飞行行为，外交部发言人华春莹曾表示，美方此举严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对、予以强烈谴责。中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止此类非法、挑衅行径。中方将采取一切必要措施，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
