https://mil.huanqiu.com/article/40NzdzOcAkw
英国海军开始测试喷气式飞行背包 可能组建飞行突击队
来源：环球网
2020-10-22 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】据“任务与目标”网站10月18日报道，英国皇家海军目前正在对一款喷气式飞行背包进行测试，想要凭借这款装备打造一支突击队。
报道称，几十年来喷气式飞行背包都是出现在科幻小说中，然而现在英美等国已经在一些领域里开始研究测试这种装备，其中就包括国防领域。

理查德·布朗宁身着飞行背包进行海上试飞
这款飞行背包的创始人理查德·布朗宁去年曾使用该装备在英国皇家海军的“伊丽莎白女王”号航母上进行了展示飞行。虽然目前英国皇家海军还没有宣布将这款喷气背包用于军事目的的计划，但英国军方和美国海军都承认，他们一直在与这款飞行装置的研发者进行接触。据布朗宁自己说，他已经会见了美国特种作战司令部的成员，特别是美国海军海豹突击队，讨论了这款喷气式飞行背包能供提供哪些功能。
上个月，英国一家提供直升机急救服务的慈善机构——大北方航空救护车服务公司(GNAAS)开始测试这款飞行背包，看看该装备是否能够让医护人员直接飞到受伤的徒步旅行者或是登山客的身边。
正如GNAAS所说的那样，“起伏的山峰山谷往往意味着直升机无法在伤员附近安全着陆，只能通过汽车或者步行抵达。”“这在紧急情况下不是最佳选择，甚至可能会让救援人员置于危险之中。这就是喷气飞行背包可以发挥作用的地方。”
“在使用喷气式飞行背包时，要花一个小时才能送到病人手上的东西只需要花几分钟就能送达，这可能意味着生与死的区别，”GNAAS负责人安迪·莫森解释说。
