https://mil.huanqiu.com/article/40Nwze2ZGNM
美海军陆战队全面退役AH-1W直升机 服役30余年多次征战沙场
来源：环球网
2020-10-22 09:29
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站10月20日报道，在服役了30多年后，美国海军陆战队已正式全面退役AH-1W“超级眼镜蛇”武装直升机。
报道称，AH-1W“超级眼镜蛇”武装直升机已经服役了34年，总飞行时长超过93万小时，该机在上周完成了最后一次飞行。美国海军陆战队第773轻型攻击直升机中队的帕特里克·理查森少校驾驶“超级眼镜蛇”直升机完成了这最后一次飞行。

美国海军陆战队装备的AH-1W直升机
理查森在AH-1W直升机研制方贝尔直升机公司发布的一段视频中说：“这最后一次的飞行对我们来说非常重要，我们向这款直升机致敬。”“我很荣幸能够成为最后一个驾驶该战机的人，我从未想过能有这样的经历。”
第773轻型攻击直升机中队从1994年开始接装这款武装直升机，美国海军陆战队曾在2003年到2005年的阿富汗战争中频繁使用该机。美国海军陆战队还曾在伊拉克、索马里战场上使用这款直升机，以及为部署在美国海军舰艇上的美国海军陆战队远征部队配备该机。
报道称，美国海军陆战队目前已经换装更为先进的AH-1Z“蝰蛇”直升机，该机的飞行速度更快、能够携带更多的武器弹药。美国海军陆战队同时也在进行运输直升机的升级换代，计划将CH-53E直升机换装为CH-53K直升机。
