https://mil.huanqiu.com/article/40NwrrovVwl
为争夺下一架F-35B 意大利空军和海军吵了起来
来源：环球网
2020-10-22 09:25
【环球网报道 记者 马岩】据《防务新闻》网站10月21日报道，意大利空军和海军目前就谁将获得下一架F-35B战机争论起来。
意大利计划订购30架F-35B战机，空军和海军各15架，空军另订购了60架F-35A。

之前海军已经接收了2架F-35B，空军接收了1架，而未来几周内，就将决定谁获得第4架。
海军想用F-35B取代老化的AV-8B战机部署在航母上，而空军想把此战机用于海外远征任务，因为它可以从短跑道上起飞。
IAI智库高级研究员阿里桑德罗表示，从实际情况看，海军更可能获得下一架F-35B，当海军拥有三架此类战机时，可以给作战能力带来很大改变。
一位高级军方消息人士支持海军获得下一架F-35B，他表示，意大利的“加富尔”航母与没有Link 11数据链的AV-8协同不畅，且这种飞机将在2025年退役。随着英国脱欧，欧洲将更加依赖法国的“戴高乐”航母和意大利的“加富尔”航母，这两艘航母搭载的都是老旧飞机。
