https://mil.huanqiu.com/article/40Nqmi0qWIa
北约在德建太空中心扯上中俄，专家：美国在利用北约推进自己太空军事潜力
来源：环球时报
2020-10-22 06:35
【环球时报记者 刘彩玉】据美国之音网站21日报道，北约成员国将于本周四（10月22日）宣布，在德国拉姆施泰因空军基地建立一个太空中心，其作用是监测和保护友善卫星以及作为太空观察的协调中心。同时，北约盟国越来越担心中俄等国家反卫星武器带来的威胁。
北约秘书长斯托尔滕贝格接受德国之声采访时说，快速和安全的卫星通信对北约军队至关重要。过去10年，太空环境发生根本性改变，每年有数以百计的新卫星出现，太空正变得更拥挤、更具竞争性，卫星也越来越脆弱；一些国家包括俄罗斯与中国，正在开发反卫星系统，这种系统可以打击卫星，或让卫星失去作用，并且给太空轨道带来危险碎片。他说，我们必须增加对这种太空挑战的理解和能力，以解决这些问题。
斯托尔滕贝格预期北约国防部长本周四会一致同意这个计划。他还再度对“太空军事化”提出警告。
路透社报道说，这个太空中心将收集有关可能对卫星构成威胁的情报，未来会进一步发展成防卫行动指挥中心。
据报道，目前有约2000颗卫星环绕地球轨道，一半以上由北约国家运作，这些卫星的作用包括从确保手机信号、银行服务，到天气预报等。在阿富汗或科索沃等地的北约指挥官也依赖一些卫星为他们提供导航、沟通联系、分享情报以及侦测导弹发射等信息。
《航空知识》杂志主编王亚男21日对《环球时报》记者表示，对北约将在德国设太空中心这一计划持谨慎关切态度，该太空中心预计会观测到整个欧洲地区以及覆盖亚洲方向的卫星运行，提供一些重要的卫星记录。该中心距离欧洲东部及亚洲中西部更近，对这个地区的卫星运行情况掌握可能在战时为北约提供便利条件，比如对卫星的保护甚至对敌方卫星的监测和摧毁、软杀伤等数据的积累。    王亚男认为，北约将在德国设太空中心名义上是为了自己的卫星提供保护，其实是美国利用北约框架进一步推进自己的太空军事潜力。美国或许可以通过这个基地获得更多的卫星数据，如果这些卫星数据和美国现有的太空能力结合起来，很有可能在未来的太空战争中形成优势。
