https://mil.huanqiu.com/article/40NB9f78tE8
胡乾秀：斗美军战严寒，血染长津湖
来源：光明网
2020-10-21 11:10
【伟大胜利 英雄赞歌——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年】
光明日报记者 夏静 张锐
“他到五十八师任参谋长仅仅一个月就牺牲了，却经历和参与指挥了一场最为艰苦和残酷的战斗，在部队中留下深刻的影响。”胡忆朝在《未曾谋面的父亲——纪念胡乾秀烈士牺牲60周年》中曾这样写道。
1950年12月20日，在朝鲜长津湖地区参加围歼美国陆军第一师战役中牺牲的胡乾秀，是抗美援朝战场上我军牺牲的第一位高级将领，也是长津湖之战中牺牲的志愿军职务最高的指挥员。
胡乾秀1916年出生在湖北阳新县木港镇胡受村（枣园村），13岁参加红军，1931年加入中国共产党。1934年10月红军主力长征，胡乾秀奉命留守，经历湘鄂赣地区三年游击战争的严酷考验。1937年10月，调新四军一支队“老一团”任排长。皖南事变后，先后任新四军六师十八旅五十二团连长、营长。
1945年，胡乾秀任新四军五十二团参谋长。当年春，胡乾秀率部在顺河集（今江苏淮安洪泽区西顺河镇）打退敌人14次冲锋，打死敌军270人，其中日军70多人。顺河集这场血战，粉碎了日寇进攻淮南、袭击新四军军部的部署。
解放战争时期，胡乾秀任华东野战军第一纵队四团团长，率部参加了淮海战役、渡江战役等。1950年，胡乾秀进入南京的军政大学学习。抗美援朝战争开始后，他调任解放军二十军五十八师参谋长。11月11日，编入志愿军行列的二十军全部入朝作战。
11月底12月初，志愿军在长津湖地区设伏，与美军陆战第一师激战。本就是苦寒之地的长津湖地区，当年又遭遇数十年不遇的严冬，夜间最低温度接近零下40摄氏度。五十八师战士缺衣少粮，有的战士手脚都冻坏了，爬都爬不动。
11月27日夜12时，长津湖东线战役打响。五十八师一七二团和一七四团二营27日晚徒涉长津江，28日凌晨3时攻占富盛里、上坪里、松亭里。胡乾秀和朱启祥副政委带领警通班，徒涉长津江东岸。战斗中，一七二团三连连长杨根思抱起炸药包，冲向敌群，用生命守住了小高岭阵地。
12月2日，接上级命令，五十八师将歼灭下碣隅里之敌的任务交给二十六军，与六十师一起进到古土水、黄草岭地区阻敌南逃北援。烽火连天、冻馁交加，五十八师伤亡和非战斗减员非常严重。截至12月8日，1350高地、1304高地和黄草岭阵地失守。胡乾秀立即赶去黄草岭，将一七三团和一七四团的可战人员编成4个连队，英勇反击，夺回部分阵地。
为便于指挥，胡乾秀将指挥所设在黄草岭西南的一个地窖里。12月20日，美军飞机在空中肆虐，发射火箭弹、投掷燃烧弹，指挥所不幸被炸弹击中。指挥所内，除了胡乾秀，其他指战员当场牺牲。胡乾秀被炸断大腿，救回师部后，因为缺乏药品，不久因大出血而牺牲。他的遗体被运回祖国，葬于沈阳抗美援朝烈士陵园。长津湖战役迫使美军王牌部队经历了有史以来“路程最长的退却”。这次战役，志愿军收复了三八线以北的东部广大地区。
胡乾秀牺牲后20天，其第三个儿子在南京出生。为了纪念他，胡乾秀的爱人诸云娟给儿子取名“忆朝”。
“在《中华胡姓通谱阳新分谱》中，清晰地记载着胡乾秀烈士的事迹。”阳新县木港镇枣园村党支部副书记、副主任胡太富说，枣园村文化礼堂（胡受村胡氏宗堂）特地搜集展示着关于胡乾秀烈士的照片和简历等资料，就是为了让后人永远铭记先烈保家卫国、不畏牺牲的精神。
《光明日报》（ 2020年10月21日 03版）
