https://mil.huanqiu.com/article/40MM578toZp
土耳其军队撤出叙西北部一据点 从去年已被叙政府军包围
来源：环球网
2020-10-20 11:20
【环球网报道 记者 马岩】据《耶路撒冷邮报》网站10月19日报道，土耳其正在从叙利亚西北部的一个军事据点撤出，该据点去年已被叙利亚政府军包围，但其强化了在该地区其它据点的军事存在。
报道称，该据点是土耳其军队2018年在叙西北部设立的十几个据点之一，去年叙政府军向前推进，包围了这个据点，但土耳其仍坚持在此据点驻军。与此同时，土耳其加强对剩余叙反对派控制区的援助，以阻止叙政府军推进和难民涌向土耳其。
土耳其官员过去曾坚称不会撤出任何一个据点，但被叙政府军包围的据点已经没有军事价值。
一名叙利亚反对派成员表示，据点的设施已经开始拆除，撤出行动将持续数天，其目的是巩固今年3月与俄罗斯达成的“停火线”。
叙利亚反对派称，土耳其仍然在叙利亚西北部驻有1至1.5万军人。
报道称，土耳其已经接纳了360万叙利亚难民，并努力阻止难民继续涌入。联合国称，叙利亚西北部共有400万人，其中270万流离失所。
土耳其支持曾试图推翻巴沙尔的叙利亚反对派，但在俄罗斯和伊朗的支持下，叙政府军把曾包围大马士革的反对派武装击退，最终将其限制在叙西北部的一小块区域。
