https://mil.huanqiu.com/article/40MEEtzWsQe
跨昼夜飞行训练突发空中特情，两名飞行员灵活应对安全着陆
来源：中国军网-解放军报
2020-10-20 07:41
第七十四集团军某旅两名飞行员成功处置夜间空中单发停车特情—— 
惊心动魄八分钟 
■解放军报记者 陈典宏 通讯员 熊仁辉 许浩杰 
“真是太惊险了……”虽然那次空中特情已过去几十天，但第74集团军某旅飞行员张健回忆起来，仍心有余悸。 
前不久，在该旅飞行安全总结会上，张健为战友们讲述了那惊心动魄的8分钟。 
那一天，该旅按计划开展跨昼夜飞行训练。19时许，张健和搭档刘成伟驾驶某型武装直升机飞至某水库上空。 
“哐、哐、哐……”突然，机身一阵剧烈颤动，飞行经验丰富的机长张健心里不禁一沉。 
“旋翼转速下降！”副驾驶刘成伟也察觉到了异常。座舱内，气氛骤然紧张起来。 
“左侧发动机空中停车，飞行高度正不断下降！”经排查，战机特情被迅速判定。担负过该机型改装教学任务的张健，很清楚问题的严重性。 
400米、300米……战鹰在空中下降，张健始终牢牢掌握操纵杆。作为一名安全飞行2200多个小时的飞行员，张健头脑格外清醒，一边操纵战机，一边向地面塔台报告。 
战机仍在剧烈抖动。收到指令后，张健立即操纵战机右后转弯，向着机场方向飞去。 
座舱外，夜间的山区环境没有任何光亮标识物，两名飞行员密切协同，经过不断调整，仪表指针指向正常值，战机状态逐渐平稳。 
此时，地面塔台尖锐的警报声刺破夜空，机场勤务、消防、医疗等保障小组已火速就位。 
灯光点点，战鹰归巢。经历了惊心动魄的8分钟，张健和刘成伟驾驶的直升机终于安全着陆。 
“两名飞行员临危不乱，反映出他们过硬的心理素质。”该旅领导介绍说，近年来他们将特情处置纳入日常训练，建立起“常飞常新”的经验资源库，提升部队打赢“安全底数”。该旅还走开飞行员与机务人员常态化交流路子，建立健全双向反馈机制，突发性问题现场处理、隐蔽性问题随时交流、普遍性问题会上讨论，确保“疑难杂症不过夜”。 
面对此次特情，两名飞行员灵活应对，不仅避免了一起重大事故，还积累了重要的空中特情处置经验。该旅党委为张健报请二等功，为刘成伟报请三等功。 

