https://mil.huanqiu.com/article/40M8RGqcB43
美国超远程舰炮能从太平洋打到北京上海？ 俄专家：这是美国的一种宣传行为
来源：环球时报
2020-10-20 04:59
【环球时报记者 柳玉鹏】“美国超远程舰炮能打击莫斯科？”针对美媒的报道，俄专家给出否定答案。专家认为，这是美国的一种宣传行为。
俄罗斯“今日经济”网19日报道称，据美国《大众机械》杂志报道，美军新型战略超远程火炮SLRC，射程可达1850公里。美媒的文章称：“SLRC超远程炮的出现可复兴类似‘蒙大拿’级的美国战列舰，可从北海射击位于包括莫斯科在内的俄罗斯西部地区的目标。而在印度洋，该炮射程覆盖巴基斯坦、阿富汗、伊朗、也门和索马里大部分地区。在太平洋，射程则覆盖整个朝鲜，甚至北京和上海。”“蒙大拿”级战列舰是像其他火炮舰一样，已经成为历史，被航母、核潜艇和导弹巡洋舰所取代。这一战舰可以在更远的地方发动打击，且炮弹的成本远低于导弹。五角大楼9月初表示，SLRC的研发已被列为优先项目。按计划，试验样品的测试不会早于2023年。不过美国陆军并未对外解释如何实现这一惊人的技术指标。
俄军事专家瓦西里·卡申称，这种远程火炮的建造是五角大楼提出的一项计划。目前它不是在海军实施，而是在陆军进行。到目前为止，人们对这种火炮性能知之甚少。
俄罗斯《观点报》19日报道称，俄军事专家认为，到目前为止，所有可能从大洋中“炮轰莫斯科”的说法都只是理论上的。俄军事专家德米特里·利托夫金表示，“我对研发这种火炮持怀疑立场。即使是电磁炮，它也将无法向如此远的距离发射非制导炮弹。另外，配备这种武器的美国军舰将成为配备‘匕首’高超音速导弹的米格-31战机打击的目标。这种武器的出现不太可能带来任何根本优势。”    俄火箭与炮兵学院副院长康斯坦丁·西夫科夫表示，美国研制远程火炮的消息是一种宣传。火炮射程无法达到1000公里以上。如果使用喷气发动机，它将与导弹没有太大区别。
