https://mil.huanqiu.com/article/41ClnKlJnCi
美日法战舰在南海周边开展反潜演练 日本出动准航母参加
来源：环球网
2020-12-22 15:11
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站12月21日报道，美国海军的“麦凯恩”号驱逐舰在菲律宾海与法国、日本舰艇一起举行了联合军演。
根据美国海军的声明，“麦凯恩”号驱逐舰于上周五在菲律宾海与法国海军的潜艇、日本海上自卫队的直升机航母开展了反潜作战演习。参演的包括法国海军的红宝石级攻击核潜艇“翡翠”号、“塞纳河”号支援舰以及日本海上自卫队的“日向”号直升机航母。

美国海军称，此次联合反潜演习“加强了合作，维护了印度-太平洋地区的海上安全”。美国海军表示，尽管美国海军经常与日本海上自卫队开展训练，但“这是美国海军与法国海军在美国第七舰队行动区域内罕见的合作机会”。
“麦凯恩”号驱逐舰舰长莱恩·伊斯特迪称，这次演练进一步显示了“美国盟友和伙伴网络的广度、深度和价值”。“麦凯恩”号驱逐舰武器官瑞安·马蒂中尉说，与伙伴国潜艇的合作增强了舰员的“战术心态”，使他们能够“在这一地区开展一些最好的训练”。他表示，反潜作战是水面军事行动的基石，“这次演习不仅能让我们继续加强与长期盟友的作战准备，也给舰员们带来了独特的体验”。

报道称，这是日本海上自卫队首次与法国海军“翡翠”号核潜艇开展联合演习。日本指挥官滨崎真吾对此表示，这次与美法两国海军开展的三边演习提升了战术技能，日本海上自卫队将“继续寻求与我们的伙伴海军开展演习的机会”。
值得注意的是，美国太平洋舰队12月22日发布的消息，“麦凯恩”号驱逐舰在南沙群岛海域开展了航行活动。从时间上看，这正是在美、日、法于菲律宾海开展联合演习之后。
中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，12月22日，美国“麦凯恩”号驱逐舰未经中国政府允许，擅自冲闯我南沙岛礁邻近海域，中国人民解放军南部战区组织海空兵力对其予以警告驱离。美方这种行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定，我们表示坚决反对。战区部队时刻保持高度戒备，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。
