https://mil.huanqiu.com/article/40KcavD9qfJ
前方高能！火箭军某部与陆军某部联合训练！
来源：中国火箭军
2020-10-18 09:12
“前方120米处发现敌情……”南国深山，战味愈浓。火箭军某部与陆军某部组织开展经验交流与联合训练，锻造战斗能力，强化联合作战意识。

前期，该部通过“慢镜头回放”“诸葛会”等方式对一年的训练情况进行了梳理总结，发现官兵对新配发的枪械操作不够熟练、班组作战能力基础不牢固等问题。
计划通过与陆军的经验交流和联合训练，借鉴陆军的好的训练做法和组训模式，补齐自身短板弱项。

现场，陆军官兵为该部警卫分队示范防御战斗战术，对如何下达作战任务，敌情、我情、战场环境分析，战术动作敌情意识，班组战斗队形以及武器装备操作使用等多个科目进行了详细讲解。


随后，该部官兵针对这些科目进行了强化训练，前期梳理出的问题得到了很好解决。
交流结束后，两支部队就班排战术和防敌特小股破袭等科目开展了一次联合演练。


演练结束后，官兵纷纷表示：“在与陆军兄弟的交流中提升了战斗技能！”


未来战场时不我待
砺剑沙场奋进冲锋
随时能战 战则必胜
