https://mil.huanqiu.com/article/40K3Kl7FrGJ
抗美援朝战场上，他的任务是亲手安葬牺牲的志愿军烈士……
来源：解放军报
2020-10-17 16:45
抗美援朝战场上，张书义的任务是亲手安葬牺牲的志愿军烈士，给长眠在异国他乡的战友以最后的温暖和告慰—— 
异国埋忠骨 他乡慰英魂 
■刘汝山 罗 艺 

“安葬组的工兵班查看地形、挖好墓穴。护士用酒精擦净烈士身上的泥污和血迹，为他们整理衣物。组长清点烈士遗物，登记信息，在简易地图上标注安葬地点。大家一起用一丈八尺的白布把烈士遗体包裹整齐进行安葬。” 
——张书义 
“那一天，敌人的炮声越来越近，烈士的鲜血染红了包裹他的白布。我和护士高莲清、朝鲜劳动党地下党员朴顺子边流泪边整理遗体，朝着祖国的方向，将烈士安放进墓坑中。”70年过去，张书义还是会不时想起朝鲜半岛上涟川郡的那片小松林。 
那里，有他珍藏一生的回忆。 
1950年11月27日，时任志愿军第26军后勤部第三医院文化教员的张书义和战友换上厚棉衣，揣上高粱米，跨过鸭绿江入朝参战。时年17岁的他被任命为烈士安葬组组长，负责安葬烈士和转运重伤员。 
“安葬组的工兵班查看地形、挖好墓穴。护士用酒精擦净烈士身上的泥污和血迹，为他们整理衣物。组长清点烈士遗物，登记信息，在简易地图上标注安葬地点。大家一起用一丈八尺的白布把烈士遗体包裹整齐进行安葬。”这套程序张书义烂熟于心，有时在梦里也会一遍遍重复。他深知这份工作的意义，这是给长眠在异国他乡的战友最后的温暖和告慰。 
“保证完成任务！”一天傍晚，他们接到通知，4名从前线转运下来的重伤员牺牲了，需立即就地安葬。这是张书义担任组长后受领的第一个任务，没想到完成得异常艰难。 
零下40摄氏度的严寒，让土地硬得像一块生铁。要挖出4个墓穴，何其艰难？他们用锹铲，用锤砸，用镐刨，但进展十分缓慢。 
“志愿军同志，试试用火烧。”一位朝鲜老大爷给张书义支招。 
“美军飞机时不时过来侦察，发现火堆怎么办？”张书义有些担心，但大爷痛心疾首地说：“你看看周围的村庄，都被美国鬼子的汽油弹烧光了，到处都在着火啊。” 
“组长，烧不烧？”工兵班战士都看着张书义。 
“烧！”浓烟夹杂着火苗瞬时腾空而起，每烧十几分钟，战士们就把上层的土挖开，再烧，再挖，再烧……第二天凌晨4点多，4个墓穴终于挖好了。 
当护士们用爬犁拉着烈士遗体一步一步挪向墓穴的时候，所有人都哭了。 
“他们是谁的儿子？又是谁的兄弟？”白布包裹下的战友是那么安静，他们都只是十七八岁的小伙子呀！张书义如今回忆起来，依旧潸然泪下：“当时就一个念头：报仇！为战友们报仇！” 
1951年4月，第五次战役打响。志愿军和朝鲜人民军突破“三八线”，直捣汉城。第26军后勤部第三医院组建60人的“前线救护队”，建立临时医疗点，救治前线转运下来的伤员。 
情况突变。5月23日凌晨，后勤部的骑兵通信员送来一纸命令：联合国军正组织反扑，“前线救护队”立即北撤。 
一路急行军至晌午，“前线救护队”已后撤20公里，离“三八线”越来越近，炮声也愈发清晰。 
此时，医院接到消息，向南3公里处有一名战友牺牲了，需派人立即前去处理，朝鲜劳动党地下党员朴顺子正守着这位烈士。 
“院长，我去！”张书义第一个站了出来，“这是我们安葬组的任务。” 
院长看着张书义年轻稚嫩的脸庞，面露犹豫：“部队都已北撤，你们可能有危险。” 
“我也去！”女护士高莲清急切地说，“我的任务是给烈士清洗，让烈士走得干干净净。院长，我必须去！” 
思考片刻，院长点了点头：“好！把我的马也骑上，你们俩一人一匹，完成任务立即返回。” 
细雨绵绵，寒风阵阵，两匹枣红马在公路上逆向飞驰。 
一路向南，骑行不到3公里，他们看到公路旁的大树下一位朝鲜姑娘正焦急地张望。张书义急忙勒绳下马：“你是朴顺子？” 
“我是，朴顺子，朝鲜劳动党党员。”她用不太流利的汉语回答。 
“志愿军烈士呢？”高莲清问。 
“走，跟我走！”朴顺子往前指了指。 
沿着一条泥泞的小山沟前行300米，朴顺子停住了脚步。她指着一个用草帘子遮盖的防空洞说：“中国同志在这里。” 
天色渐暗，山谷里升起薄薄轻雾。张书义和高莲清掀开草帘，一名志愿军烈士横卧在爬犁上，胸部中弹，鲜血染透了军衣。高莲清从他的上衣口袋中翻出资料牌，哽咽着说：“组长，你写墓牌，我来清洗。” 
张书义的眼中噙满泪水。他取出简易墓牌，郑重写下：“中国人民志愿军某团某连通信员吴某某，湖北孝感人，1932年5月生，1949年2月入伍，在湘西剿匪战役中荣立二等功。1951年1月入朝作战，1951年5月在第五次战役中光荣牺牲。” 
接着，张书义开始清点遗物：卡宾枪1支、水壶1个、半空干粮袋1个…… 
高莲清用酒精棉球轻轻擦洗烈士脸上的血迹，一张年轻的脸庞渐渐变得清晰。三人用白布将烈士遗体连同墓牌包裹整齐，抬到松林中一个自然土坑旁。 
青山有幸埋忠骨。他们用铁锹把墓坑挖得再深些，用树枝、草帘把墓底铺得再厚些。高莲清和张书义将烈士安放进墓坑中，边流泪边低语：“战友，安息吧，祖国和亲人永远忘不了你。等战争结束，祖国接你回家。” 
朴顺子双手合十，用朝鲜仪式默默祷告：“朝鲜人民永远忘不了中国人民志愿军的恩情。”她随后找来一块大石头放在墓上，并在旁边的松树上刻上记号。她说：“这里是涟川郡，战争结束后，劳动党会把志愿军烈士安葬到烈士陵园，我负责。”张书义在地图上做好标记。 
三人翻身上马，往北疾驰。不知走了多久，朴顺子在一个岔路口突然停住了：“中国同志，前面快到‘三八线’了，你们快走，我必须留在南方继续工作。” 
高莲清哭着抱住了朴顺子：“胜利了，记得到中国来看我们！”三人把手紧握在一起，挥泪告别。 
离“三八线”越来越近。突然，前方探照灯亮起，一束强光打到两人脸上。 
“哪个部队的？”有人厉声问道。 
“三院的。”张书义和高莲清勒紧马绳，连忙回答。 
“你叫张书义，你叫高莲清，对吧？”那人高声问。 
“对！对！”张书义激动极了。 
“我是军警卫营营长，军首长指示我们在这里等着你们归来。三院还在白蚁里，赶快归队吧。”营长笑着说。 
张书义和高莲清激动万分，赶忙下马，立正敬礼：“谢谢军首长，谢谢营长！” 
破晓前，两人终于见到了等候多时的院长和战友们。张书义和高莲清抱着院长哭了起来。 
“小张子，万一回不来了怎么办？”院长问。 
“回不来，我们就在南方打游击！”张书义擦了擦眼泪，语气坚定地说。 
史海钩沉，硝烟散尽。张书义一直思念着长眠于异国他乡的战友们。2004年，时年71岁的张书义根据自己的回忆和史料查证，写了一部电影剧本《烈士安葬组》，记录下这段他一生都不曾忘记、也不会忘记的往事。 
前不久，第七批在韩中国人民志愿军烈士遗骸归国。像前几次观看直播一样，张书义守在电视机前热泪长流，一遍遍低声重复着：“战友们，安息吧，祖国接你们回家……” 

本文刊于10月17日解放军报07 版 
