https://mil.huanqiu.com/article/40JijegT1PD
战机撞鸟，飞行员37秒3次避开居民区！黑匣子还原惊险瞬间
来源：新闻联播
2020-10-17 07:09
“右转、右转，对向无人区！”
空军航空兵某旅飞行员王建东
果断操纵战机
对准水田
猛地一拉座椅弹射手柄 
跳下飞机 
…… 

△飞机黑匣子记录了飞机坠毁前的37秒画面。
飞机升空1分多钟后撞鸟 
就在特情发生1分钟前的12时15分，王建东正在按计划驾机升空开展对抗空战训练，突然，两个黑影迎面撞来，机腹处传来巨大声响。“座舱随后起了一些烟雾，显示红色的告警，耳机里冲出来警告声音。”王建东回忆，当时根据判断飞机撞鸟了。 
根据飞行参数绘制的模拟画面显示，这架飞机升空后，12时16分20秒在高度267米处遭遇鸟撞发动机故障。 

37秒内多次调整方向，规避居民区成功跳伞 
撞鸟故障发生时，飞机下方是一片密集民居 ，飞行员王建东冷静判断飞机状态，压低飞机坡度后选择立即返航。 
然而在撞击5秒后，飞机快速下坠，为避开人口密集区，王建东选择再次调整方向。 “高度比较低，我只能边右转边找相对比较空旷的地方。第一选择是右前方的一个小山包，去那里撞地面居民区的概率是最小的。” 
但此时机载显示屏突然短暂黑屏，飞机由发动机供电转换为机上紧急供电，这意味着发动机已完全停车，飞机彻底失去动力。此时飞机距离地面只有151米。 

“高度在急速下降，感觉飞不到小山包了，右下方就是一大片居民区。左下方是一些挺密集的村庄。只有机头左前下方一点儿的城乡结合部，大概有几块水田。只能选择那里。 ”  
飞机仍在急速下降，王建东做出最后选择，避开右侧楼房、对准无人区，维持6秒飞机方向不变后，在离地高度75.9米处跳伞成功，3秒后，飞机坠毁。 
专家：临机处置已将地面伤害降到了最低 
“任何一个飞行员都不想放弃自己最忠实的伙伴，都不想放弃自己的飞机。”王建东回忆，到了最后时刻，他依然期待着有奇迹可以发生。“我推了推油门，仍是一点点恢复动力的迹象也没有，那只能做出这种弃机跳伞的决定。” 

专家综合评估认为，王建东在37秒内3次规避居民区，一系列冷静准确的临机处置将地面伤害降到最低，没有造成人员伤亡。
