https://mil.huanqiu.com/article/40JDeKTGR2P
阿塞拜疆总统称已摧毁两套亚美尼亚S300防空导弹系统
来源：环球网
2020-10-16 16:39
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站10月14日报道，阿塞拜疆总统阿利耶夫称，阿塞拜疆军队摧毁了亚美尼亚军队的两套S-300防空导弹系统。
报道称，阿利耶夫表示，亚美尼亚武装部队近日遭到沉重打击。他说：“（亚美尼亚军队）超过200辆坦克被摧毁，还有两套S-300防空导弹系统，33辆坦克作为战利品被缴获。”随后，阿塞拜疆国防部也发布了视频和照片，展示对亚美尼亚两套S-300防空系统的攻击过程。

阿塞拜疆国防部发布的对亚美尼亚S-300防空导弹系统进行打击的画面
报道还援引军事媒体“冲突报道”的消息称，阿塞拜疆军队装备的武装无人机（包括土耳其制造的Bayraktar TB-2无人机和以色列制造的Harop巡飞弹）已经摧毁了亚美尼亚价值10亿美元的军事装备。
另外出现在社交媒体上的卫星图像也显示，亚美尼亚的S-300防空系统阵地确实遭到了打击，两套S-300防空系统受损，其中一套位于纳卡地区，另一套位于亚美尼亚境内。
10月9日，应俄罗斯总统的邀请，阿、亚外长抵达莫斯科，与俄罗斯同行联合会谈超过10小时。双方同意自10月10日中午起在纳卡地区停火。但双方在10日当天就开始相互指责对方破坏停火。
