https://mil.huanqiu.com/article/40J5MqBVWye
美推动对台出售5种武器，意欲何为？专家解读
来源：央视军事
2020-10-16 12:47
据外媒报道
白宫正推动一次向台湾出售5种武器
且所售武器比过去性能更先进
攻击性更强
其中很多已超过台防卫水平
美对台军售出现哪些新变化？
听专家解读
美国一口气对台出售5种武器 
已超台防卫水平 
据路透社10月13日报道，白宫正在推进两项新的对台军售案，计划出售MQ-9无人机，以及上百枚陆基鱼叉反舰导弹。这也让美国对台军售一口气提升到五项之多。 


就在此前一天，路透社刚刚公布了白宫正在推进的另外三项对台军售案，报道称，这三项武器销售已获得负责监督对外军售的美国国务院批准，正在等待国会同意。 
值得注意的是，美国出售给台湾的武器已远超防卫水平。 

《纽约时报》指出，这批对台军售中最敏感的当数从鱼叉反舰导弹改进而来的SLAM-ER的增程型空对地导弹 ，因为这款导弹可挂载于台湾的F-16战机上，能够打击300公里外的陆地和海上目标，甚至发射后仍可变更攻击目标，其精确打击能力曾被评为美国海军武器中误差最小的一款。 

据报道，台湾可能获得的无人机是四架MQ-9“海上卫士” ，航程可达1万1千公里，比台湾现役无人机队的航程高出数十倍，侦察范围将可覆盖整个台海、甚至位于南海的太平岛海域。
专家：美售台现役装备 
意在武装台湾 
此次军售，反映出美国对台军售的“心态”，出现了哪些变化？国际问题专家滕建群分析： 
美意在武装台湾 
近期美国对台军售，所售装备都是美军现役的装备，包括F-16A和无人机，这种具有进攻性的武器出售，显然美国是在武装台湾。 

美完全主导对台军售 
这几单都是在美国的指使下，其实台湾并没有太多的主动权，美国现在完全主导了对台军售的节奏和数量。 

美图谋将台湾“堡垒化” 
大量的装备包括M1A2主战坦克部署在台湾有一个前置的状态，从现在来看，美国要把台湾“堡垒化”，非常明显地把台湾当做一个与中国大陆相抗衡的基地。 
