https://mil.huanqiu.com/article/40J0jFZnTgq
两名刚到日本美国军人被发现感染新冠 美军的回应很“淡定”
来源：环球网
2020-10-16 10:37
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》10月15日报道，驻日美军部队近日新增了两名新冠病毒感染者。
报道称，在10月15日下午，驻日美军部队报告了新增两名新冠病毒感染者，一名来自美国海军部队，另一名来自海军陆战队。根据驻日美军公布的消息，这两人都是新来到日本的美国军人，目前正在接受隔离，一人在横须贺海军基地，另一人在驻日美国海军陆战队岩国航空站。

根据日本政府和驻日美军实施的规定，所有新入境的人员和从国外返回的旅客都必须接受为期14天的隔离和检测。据悉，这两名美国军人通过“军方协调的”航班抵达日本机场后，被检测出感染新冠病毒。
驻日美军在报告中称：“由于（美军）严格遵守了活动限制规定，病毒进一步传播的可能性仍然很低。”
近日，不断有驻日美军基地被曝出感染新冠病毒。《星条旗报》网站10月13日报道称，驻日美军确认了一例新增的新冠病毒感染病例。位于冲绳的驻日美军嘉手纳空军基地上周六在社交媒体上发文称，该基地内一家工艺品店的一名员工被检测出新冠病毒阳性。日本冲绳县的一名公共卫生官员也在上周五确认，这名员工是一名来自冲绳县的50多岁男子。嘉手纳基地内的另一名员工的检测结果也为阳性，这名40多岁的男子来自那哈市，但嘉手纳基地方面并未证实这一消息。
