https://mil.huanqiu.com/article/40IxVZZ2ikJ
无人机侦察、小股敌特侵扰、穿越沾染区域……火箭军某部对抗演练实打实、硬碰硬
来源：中国火箭军
2020-10-16 09:07
数十辆战车马达轰鸣，南国腹地，火箭军某部紧贴实战环境开展合成体系对抗演练。

侦察小组勘察道路
“训练演练实不实与部队战斗力实不实成正比。”
自今年开训以来，为确保难训少训科目能够训实、训好、训全，该部专门设立考评监察组、开展战斗精神培育教育、完善军事训练信息管理系统等措施，从严从难从实开展训练演练。

装备训练 

伪装作业
装甲轰鸣战味正浓——主战车队抵近阵地展开伪装作业。无人机侦察、小股敌特侵扰、穿越沾染区域……敌情接二连三地出现，特情指挥员迅速组织全员穿戴防护服，分批次进入阵地展开操作……
一场训练下来，官兵的防护服湿了干、干了湿，结了一层汗碱。

警戒周边地域 

通过染毒区域
上士尹会勇说：“本次演训在复杂恶劣条件下展开，操作比想象中的难多了，对官兵各方面能力素质考验更甚。”

对抗操作 

医疗保障
“请求派出战斗小组对前方地域搜索侦察”“发现敌特对我方进行信息干扰”“立即实施通信对抗、隐蔽伪装”……机动数十公里后，刚抵达目标阵地，突然响起一阵急促的防空警报声。


指挥长迅速应对，实施作战方案，组织车队抵进目标地域进行熄火隐蔽，在无光条件下展开伪装作业。刹那间，山间恢复平静，数十辆装备车消失在丛林……
“地域陌生、对手陌生、规则陌生的条件下，对手设强、环境设真、规则设严，更能锤炼部队战斗力提升。” 
复盘会上，号手骨干纷纷献策，实打实的训练演练使部队多体系协同作战能力不断提升......
