https://mil.huanqiu.com/article/40IHX89GEYN
因技术问题拖延一年后 美空军正式部署小直径炸弹
来源：环球网
2020-10-15 13:32
【环球网报道 记者 马岩】据《防务新闻》网站10月14日报道，美国空军10月13日证实，在延迟约一年后，美国空军开始正式部署小直径炸弹。

机翼下的小直径炸弹
美国空军表示，这种小直径炸弹是由雷神公司生产的智能武器，将先装备在F-15E“攻击鹰”战斗机上，今年晚些时候将装备在F/A-18E/F“超级大黄蜂”上，随后还会装备在F-35战斗机上。
据介绍，这款小直径炸弹采用三模导引头，包括毫米波雷达、红外成像能力、半主动激光、GPS和惯性导航系统。这些制导系统可以引导炸弹在各种天气条件下打击目标，包括灰尘和碎片造成能见度低的环境。
这种射程超过40英里的炸弹比许多传统炸弹体积小，意味着战机可以携带更多炸弹，并且每次出动可以打击更多目标。
在开发过程中，这种武器因遇到技术难题而导致生产中断一年，其中包括固定炸弹鳍片夹子出现的问题。在测试过程中，研发人员发现夹子正遭受振动疲劳，如果就这样部署，鳍片可能会受损，进而影响炸弹的性能。此外，这个问题还可能对携带小直径炸弹的飞机造成损害，这对用内部弹仓携带武器的F-35十分危险。
因此，雷神公司2019年7月停止了小直径炸弹的生产，重新设计组件，并对已经交付给美国空军和海军的598枚炸弹进行翻新。大约一年后，小直径炸弹的生产重启。
雷神公司的官员表示，这种炸弹已经在许多复杂的测试场景中证明了自己，可以在极端环境下对付各种目标，将为飞行员打击地面或海上目标提供更多选择。
