https://mil.huanqiu.com/article/40IAJfjeiq3
英军核潜艇到访美国后35人感染新冠 艇员曾违规前往脱衣舞俱乐部
来源：环球网
2020-10-15 10:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站10月14日报道，一名美国官员透露，在对美国海军东海岸战略导弹核潜艇中心进行港口访问之后，英国皇家海军的“警惕”号战略导弹核潜艇上35多名被检测出感染新冠病毒。
这名美国官员证实了此前英国媒体的报道，即潜艇艇员违反了为防止潜艇上出现疫情的隔离规定。此前英国媒体报道称，潜艇艇员离开了位于美国乔治亚州国王湾的海军潜艇基地，曾到过200英里（约322公里）之外的佛罗里达州的可可海滩（佛罗里达州著名景点）。

英国皇家海军的“警惕”号战略导弹核潜艇
而另据英国《镜报》14日的报道，该潜艇停靠在佛罗里达州后，35名水兵前往了位于佛罗里达州和佐治亚州和的酒吧及脱衣舞俱乐部，随后相继新冠检测呈阳性。
英国国防部发言人10月13日告诉USNI：“皇家海军对与潜艇行动有关的事件不予置评。”
报道称，这已经不是“警惕”号战略导弹核潜艇首次在美国被曝出负面新闻。2017年，该潜艇的艇员被发现违反规定吸食毒品，在美国国王湾港口的吸毒检测中呈阳性。USNI当时报道称，美国海军犯罪调查处认定，美国舰员和其他人员没有参与吸毒。
USNI随后联系到了美国海军发言人克莱·多斯，但他将所有关于“警惕”号核潜艇的问题都抛给了英国皇家海军，他没有回答有关美军水兵的状况或是该事件是否会增加新冠感染风险的问题。
报道称，在今年早些时候“罗斯福”号航母暴发新冠疫情后，美国海军改进了防范疫情的相关措施，力争在疫情大规模暴发前进行控制。在负责执行美国核威慑巡逻任务的美国海军“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇上，美军制定了最为严格的程序，以防止病毒在潜艇上传播。这么做的原因一方面是想要在潜艇上对人员实施隔离难度很大，另一方面是将艇员从潜艇里撤出也很难。
“警惕”号是作为英国核威慑力量的4艘“前卫”级战略导弹核潜艇中的一艘。虽然英国军方自己也有核弹头，但英美两国潜艇共同使用位于国王湾港口的“三叉戟”II-D5型潜射导弹弹药库，英军潜艇到此进行导弹装填。
