https://mil.huanqiu.com/article/41CbQJRwi2s
叙外长：俄罗斯在叙利亚的军事存在不仅有益而且必要
来源：环球网
2020-12-22 10:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月21日报道称，叙利亚外长费萨尔·梅克达德在接受卫星通讯社采访时表示，俄罗斯在叙利亚的军事存在不仅有益而且是必要的。
梅克达德说：“我们在反恐斗争中获得共同胜利。这并不意味着恐怖主义已经被消除，因为美国继续鼓励恐怖组织表现得更活跃，以确保美国在该地区的存在是合理的……反恐斗争将继续以各种途径和方式进行。”

他表示：“美国在中东地区外交动作必须发生改变。我们认为，美国必须支持阿拉伯国家领土的解放，以色列必须撤出巴勒斯坦、叙利亚戈兰高地和黎巴嫩南部还被侵占的领土。”他在回答有关美国对叙制裁问题时称：“显然，制裁措施是犯罪的，它们绝对是不人道的，只是损害了普通人、儿童和妇女。因此，我们希望美国新的政府放弃该政策，因为其对美国不利，也对像叙利亚这样的目标国家不利。”
他还表示：“俄罗斯在叙利亚的军事存在不仅有益，而且是必要的。”
报道称，叙利亚境内的武装冲突从2011年3月开始持续至今。土耳其、俄罗斯和伊朗是叙利亚和解进程担保国。2017年年底，叙利亚宣布战胜境内的恐怖分子，并启动了政治调解、难民返乡和战后重建工作。
