https://mil.huanqiu.com/article/40HaX5Zkxtg
美军与SpaceX联手打造“一小时全球快递” 用火箭将装备送到地球任一角落
来源：环球网
2020-10-14 17:29
【环球网报道记者 徐璐明】美国军方近日宣布将与SpaceX等公司合作，打造能在一小时内将大量货物运送到地球上任何一个角落的能力。但这种全球运输系统的各种细节目前还不确定，成本也可能会非常夸张，因此引发了诸多质疑，美国媒体更是直指这是一个“令人费解”的计划。
据美国The Drive网站“战区”专栏10月13日报道，美国军事运输司令部指挥官斯蒂芬·R·莱昂斯将军近日表示，与美军合作的工业伙伴正在开发一种新型空间技术，能够在短短一小时内将大量货物快速运送到地球上的任何一个地方。

莱昂斯是在10月7日举办的“国防运输协会秋季虚拟会议”上发表这番言论的。他表示，军事运输司令部已经与美国太空探索技术公司（SpaceX）和探索架构公司（XArc）建立了合作伙伴关系，以快速达成这一目标。XArc公司是一家咨询公司，专门提供空间站设计、行星表面系统研究和其他旨在探索太空商业化技术开发项目方面的专业知识。
美国军事运输司令部的任务是为美国各军种以及其他国防和政府组织提供运输服务和解决方案，凭借能够跨越不同运输领域的巨大物流网络，美国军事运输司令部曾宣称其是“世界上响应能力最强的战略机动能力”。
莱昂斯在这次会议上告诉与会者，SpaceX和XArc正在研究的新型快速运输系统最快能在明年准备就绪。他说：“想象一下，在不到一个小时的时间内，将相当于C-17运输机载重量的载荷移动到地球上任何地方，想想用这种速度来快速转运装备和人员。这有很大的潜力，我真的为此感到兴奋，因为我们的团队正在与SpaceX合作，甚至最早能够在2021年对该技术进行原理验证。我不知道SpaceX能实现多快速度的运输能力，但我收到了他们给出的最新消息，我可以告诉你们，他们在这一领域能以非常快的速度移动。”
报道称，根据美国空军的一份简报，C-17“环球霸王”III运输机的最高速度约为520英里/小时，最大有效载荷约为82吨，而该机正常搭载的载荷约为60吨或更少。相比之下，一枚能在60分钟内将货物运送到世界任何地方的火箭，其平均速度约为9000英里/小时。

美国军事运输司令部在一份新闻稿中称，莱昂斯所描述的这种前所未有的点对点太空发射技术，将要求美国国防部审查每一个“必须解决的法律、外交、监管问题，以保证这种高频率、点对点的太空发射活动正常化”。为此，军事运输司令部与其工业伙伴签署了合作研究和开发协议（CRADA），以促进这种全新的运输方式的实现。
不过报道也指出，目前对于这种使用空间技术来运输货物的计划仍有许多细节尚不明确，而这些细节很可能就是CRADA协议需要解决的问题。例如，目前还不清楚这些货物在运输过程中是使用火箭垂直着陆技术，还是就是从亚轨道上扔下一个货运舱。军事运输司令部在发布的新闻稿中也没有提到每次发射成本。SpaceX的猎鹰9号火箭单次发射的平均成本在5000万到6200万美元之间，这虽然要比美国航空航天局（NASA）的平均发射成本要低，但仍然远高于C-17运输机的飞行成本。如果按照每小时3万美元的飞行成本计算，C-17运输机花费18小时环绕半个地球飞行大约需要花费54万美元，这大约是SpaceX火箭单次发射成本的百分之一。
考虑到这一点，一些预算专家已经开始对美国军事运输司令部的这一计划表示怀疑，他们指出，天基货物运输的做法可能需要几十年才能达到其成本效益。还有其他专家也对这一计划提出了质疑，他们表示这种点对点的太空发射将会带来一系列新问题，而这些问题必须得到解决。
美国安全世界基金会专家维多利亚·萨姆森在接受采访时说，美国军事运输司令部的这一计划会带来大量的交通管理问题，以及空间站管理问题。他提出疑问，这些飞船将在哪里发射、在哪里降落？是否能在盟国的领土上方建造太空基地？
报道还提到，目前也尚不清楚在什么样的情况下需要动用这种高成本的快速运输方式。即使这种运输的成本远低于SpaceX的轨道发射成本，但每次使用都可能是一笔巨额开销。同样未知的，还有如何保证如此沉重的货物能够安全送达。亚轨道飞行会大大影响像猎鹰9号火箭这样的飞行器的载荷能力，是否能够让数十吨的货物能够以一种安全有效的方式着陆仍然是个问号。

这并非是美国军方第一次尝试拥有在全球范围内极快速运送物资的能力。2018年，美国空军将军卡尔顿·埃弗哈特在与SpaceX和维珍轨道公司交流后，就利用天基技术解决后勤保障问题发表了类似的言论。埃弗哈特当时是美国军事运输司令部下属的空中机动司令部的负责人。
他当时说：“考虑下这样的情况，30分钟的时间、150吨重量的货物，而运输成本比一架C-5运输机还低。”他的这番言论当时也引发了许多疑问，而这些疑问至今仍然存在。
尽管存在种种问题，但SpaceX正在为美国国防部提供各种解决方案。此前，该公司与美国空军合作，通过“星链”卫星星座为美国空军的“先进战斗管理系统”（ABMS）提供数据链服务。ABMS旨在连接美国军队和各领域的盟友，让实时数据融合共享能够达到前所未有的水平。负责美国空军采购、技术和后勤的助理部长威尔·罗珀博士此前表示，数据是一种重要的作战资源，就像喷气式飞机的燃料一样有价值，是“下一代战争的关键”。SpaceX公司最近还获得了美国太空军截止到2024年的40%的发射服务合同，以及额外的1.49亿美元的资金，用于为美国太空发展局（SDA）开发早期预警卫星。
虽然美国军事运输司令部没有提到使用火箭进行人员运送，但SpaceX创始人马斯克表示，该公司的“星际飞船”将很快能够实现点对点的旅行，但这只适合那些愿意承受高过载力的人，因为这样的旅行会对身体造成很大影响。
