https://mil.huanqiu.com/article/40HYmbgcgtT
日本新型潜艇“大鲸”号下水，配备锂电池，比“苍龙”级更大
来源：环球网
2020-10-14 16:40
【环球网军事报道】据日本共同社10月14日报道，计划2022年3月入列日本海上自卫队的新型潜艇命名与下水仪式14日在神户市的三菱重工业公司神户造船厂举行，该潜艇被命名为“大鲸”。
报道援引日本防卫力建设指导方针《防卫计划大纲》的内容称，考虑到中国的海洋活动，日本提出在2010年以后将日本拥有的潜艇数量从16艘增至22艘的目标。若“大鲸”号的入列，日本潜艇将实现22艘编制。

报道称，日本防卫相岸信夫、海上幕僚长山村浩等约150人出席仪式。岸信夫公布了了“大鲸”这一名称，命名后舰上彩球被拉开，纸花飞舞，现场响起掌声。
据海上自卫队介绍，“大鲸”号潜艇标准排水量达到3000吨，全长84米，宽度为9.1米，船员编制约70人。与以往型号相比，该型潜艇艇身设计为更难被对方探测到的形状，通过搭载锂离子电池延长潜航时间。“大鲸”号的建造费约760亿日元（约合人民币48.6亿元）。
日本海上自卫队目前装备的潜艇为2750吨级“亲潮”号和2950吨级“苍龙”号，“大鲸”号是继上述两种型号之后的新型潜艇。
