https://mil.huanqiu.com/article/40HNfHs6Lvs
亚美尼亚军方称击毁阿塞拜疆521台装甲装备、173架无人机
来源：环球网
2020-10-14 11:29
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月13日报道，隶属亚美尼亚政府的亚美尼亚统一信息中心称，自纳卡地区冲突开始以来已击毁阿塞拜疆方面521台装甲装备和173架无人机。

亚美尼亚统一信息中心10月13日在社交媒体上发布的消息说，“共击毁173架无人机，16架直升机，18架飞机，521台装甲装备，4套重型喷火系统。” 据亚美尼亚政府估计，阿塞拜疆武装力量损失人员5139人。
该中心还在消息中称，过去24小时内阿塞拜疆5架无人机、7台装甲设备被击毁，“220人被打死”。

亚美尼亚方此前称遵守人道主义停火制度，并否认有关亚美尼亚军队对阿塞拜疆一些地区发动攻击的声明。
10月9日，应俄罗斯总统的邀请，阿、亚外长抵达莫斯科，与俄罗斯同行联合会谈超过10小时。双方同意自10月10日中午起在纳卡地区停火。但双方在10日当天就开始相互指责对方破坏停火。此前，俄罗斯、美国和法国敦促纳卡冲突各方保持克制。土耳其表示，只要阿方提出相应请求，土方愿为其提供任何支持。
