https://mil.huanqiu.com/article/40HNQNpODTB
停火后冲突再起 阿塞拜疆称已摧毁亚美尼亚弹道导弹系统
来源：环球网
2020-10-14 11:22
【环球网军事报道】在阿塞拜疆与亚美尼亚达成停火协议后，双方仍在互相指责对方违反停火制度、造成局势恶化并故意发动攻击。
俄罗斯卫星通讯社10月14日报道称，亚美尼亚国防部发言人奥万尼相表示，在纳卡地区接触线上炮战仍在继续。奥万尼相在脸书上写道：“火炮对射行为仍在以不同强度继续进行。”

就在前一天10月13日， 阿塞拜疆国防部表示，该国军队在与亚美尼亚的接触线上正全面遵守停火协议。阿塞拜疆国防部新闻局局长瓦吉·达加里上校向卫星通讯社表示：“阿塞拜疆军队未进行任何炮击或进攻。阿塞拜疆军队正全面遵守人道主义停火制度。”
但在10月14日，阿塞拜疆国防部又宣称，已消灭亚美尼亚军队针对阿平民的军事目标。阿塞拜疆国防部说：“10月14日1时左右，亚美尼亚方在与阿塞拜疆被占领的克尔巴贾尔区接壤的边界地区的发射阵地部署了数套战役战术弹道导弹的系统。这些导弹系统针对的是占贾、明盖恰乌尔和阿塞拜疆其他城市的平民和基础设施。”“阿塞拜疆军队采取预防措施以……防止导弹打击。”
阿塞拜疆国防部表示：“结果，已处于战备状态的战役战术导弹系统作为合法军事目标已被消灭。我们声明，造成局势恶化的全部责任都应由亚美尼亚的军事政治政权承担。”
亚美尼亚方此前称遵守人道主义停火制度，并否认有关亚美尼亚军队对阿塞拜疆一些地区发动攻击的声明。
10月9日，应俄罗斯总统的邀请，阿、亚外长抵达莫斯科，与俄罗斯同行联合会谈超过10小时。双方同意自10月10日中午起在纳卡地区停火。但双方在10日当天就开始相互指责对方破坏停火。此前，俄罗斯、美国和法国敦促纳卡冲突各方保持克制。土耳其表示，只要阿方提出相应请求，土方愿为其提供任何支持。
