https://mil.huanqiu.com/article/40HLEJyNahd
22名飞往韩国的美国士兵被查出感染新冠 美军：对大众健康没有直接威胁
来源：环球网
2020-10-14 10:21
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》10月13日报道，韩国军方当天表示，近期从美国飞往韩国的22名美军士兵的新冠病毒检测阳性，这使得驻韩美军的感染病例总数达到225例。
根据韩国军方的一份新闻稿，在9月25日和10月4日、5日、7日、9日，22名感染新冠病毒的美国军人中有18人乘坐包机抵达驻韩美军乌山空军基地。韩国在宣布来韩美军士兵感染人数之际，韩国的本地传播病例数量已经有所减少，韩国对来自境外的感染者感到担忧。

报道称，尽管美国军方自8月起就要求美军士兵及其家属在登上国际航班前进行病毒检测，以控制疫情蔓延，但仍有不少人无视这一规定。目前还不清楚感染的美军士兵属于哪些部队，但美国空军官员强调，他们只能在部队抵达目的地后控制事态发展。
驻韩美军司令部坚称，这些感染军人不会对社会大众的健康构成直接威胁，因为他们必须接受严格的检测，并在抵达韩国后立即进行为期两周的隔离。“新入境的军人都没有和基地或当地社区的其他人员有过接触，”驻韩美军在一份新闻稿中说。
美国空军发言人彼得斯上校表示，这22例感染病例并不是感染人数激增的信号，因为他们是在两周时间内分散出现的。他还说，第二次的复检使得感染人数增加，“这就是我们和其他人不同的地方，我们会在结束隔离前做第二次测试”。
目前，这22名感染军人已经全部被转移到汉弗莱斯营地、乌山和群山空军基地专门为新冠感染患者设置的隔离设施中。受影响的交通工具和相关设施都已经进行彻底的清理消毒，但美国卫生部门认为，追踪密切接触者的必要性有限，因为有所前往韩国的旅行者都必须进行检测和隔离。
