https://mil.huanqiu.com/article/40GjkZNVoAs
2020全球无人机大会在京举行 反无人机设备亮眼
来源：环球网
2020-10-13 16:52
【环球网报道 记者 马岩】道高一尺，魔高一丈，随着无人机在世界范围内日益普及，反无人机设备也得到了快速发展。10月13日在北京开幕的  2020全球无人机应用及防控大会暨无人机产业博览会  上，反无人机设备和技术十分亮眼，吸引了参会者的广泛关注。

此为中国电子科技集团公司的Hunter Sight-Ku近程低空监视雷达，可监视3公里范围内、高度80米以下的近地无人机，可作为中远程低空监视雷达的补盲手段。它具有在复杂地物背景下优秀的低空、慢速、小目标监视能力，可对低空微小型无人机、地面人员、车辆等目标进行探测、跟踪和识别。

此为中国电子科技集团公司的Hunter Sight-S中远程低空监视雷达，可实现对20公里范围内微小型无人机的探测，可部署在城市、核电站、大型集会场所等重点部位，兼顾“低慢小”和“低快小”类目标，向指控中心上报目标的距离、方位、速度、航向等信息。

此为深圳一家公司开发的“智空行者”便携式探测防御一体化设备，探测最远距离可达3公里，同时侦测目标数可达50架以上，无需安装软件，利用手机、平板可随时随地灵活操作。

此为理工全盛科技有限公司开发的跟踪定向干扰器，它可以自动跟踪目标，截取图像进行识别，确定目标之后发出警告提示，并自动开启干扰设备，通过电磁压制技术对目标无人机进行干扰，迫使无人机原地悬停、降落或原路返航。

此为理工全盛科技有限公司开发的手持干扰枪，具有对无人机遥控频段和图传频段压制作用，同时还能干扰无人机导航信号，能够方便快速地对入侵无人机进行干扰，瞄准精度高，干扰距离远，适用于赛事活动、人物安保等场景。
