https://mil.huanqiu.com/article/41CaviAnhbl
俄媒：6名亚美尼亚士兵失踪70天后在纳卡地区被发现
来源：环球网
2020-12-22 10:07
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月21日报道，纳卡地区领导人阿拉伊克·阿鲁秋尼扬当天在社交媒体上表示，在纳卡地区进行搜索工作时，发现了6名已被认定为失踪70天的亚美尼亚士兵。
报道称，卡拉巴赫国家紧急情况服务局、俄罗斯维和部队和国际红十字委员会近日开展了联合搜索工作，这些军人在已被转给阿塞拜疆的地区里被发现。

阿鲁秋尼扬在帖子上写道：“我们有6名现役战士已回到家乡，他们默默无闻地战斗了70余天。”他还对俄罗斯总统普京表示了感谢。他说，在普京的直接命令下，继续进行紧张的搜索工作，寻找失踪者并运回死者的尸体。
阿鲁秋尼扬还特别感谢了俄罗斯维和部队司令鲁斯塔姆·穆拉多夫中将。
亚美尼亚和阿塞拜疆于今年9月在纳卡地区再次爆发冲突，这是多年冲突的延续，并造成平民伤亡。冲突双方数次尝试签署停火协议，并最终于11月10日夜成功签署三方协议。在莫斯科的斡旋下，阿塞拜疆和亚美尼亚同意彻底停火并交换战俘和阵亡将士遗体。埃里温将克尔巴贾尔、拉钦和阿格达姆地区转交给巴库。此外，俄罗斯维和人员也驻扎在该地区。
