https://mil.huanqiu.com/article/40GfT95A4YX
印度国产隐形无人机意外曝光 采用飞翼全无尾布局
来源：环球网
2020-10-13 14:52
【环球网报道 记者 徐璐明】据印度《欧亚时报》10月13日报道，印度最雄心勃勃的航空航天项目之一——“Ghatak”（印地语“致命”）无人机，在近日印度坎普尔理工学院发布的一段视频中意外曝光，表明该机构从事这一项目的研究已有一段时间。
报道称，由印度国防与发展组织主导的“Ghatak”无人机项目是印度最机密的飞机项目，其目标是为印度武装部队（预计是印度空军）开发一款能够对纵深目标进行打击的无人攻击机。这款无人机采用飞翼全无尾布局。

印度“Ghatak”隐形无人机模型曝光
这款无人机的模型是在大约两周前一次关于无人空气动力学的讲座上亮相，它被称为“隐形飞翼飞行试验平台”。报道称，这是“Ghatak”无人机的外形首次曝光，该机配备有起落架。而坎普尔理工学院目前正在研究飞行器降低雷达横截反射面积的可能性，并进行风洞试验，为印度未来战机项目提供支持。
报道称，与“Ghatak”无人机项目相关的技术预计将实现100%印度国产，2018年曾有报道称早期的原型机将采用俄罗斯制造的土星36MT涡扇发动机。但最新消息称，预计到“Ghatak”无人机准备首飞时，印度将成功研发出国产发动机和相关技术。这款发动机将由印度与法国赛峰公司合作开发，这也是印法“阵风”战斗机交易的附加条款。
目前许多国家都在开发类似构造的隐形轰炸机和隐形侦察机，包括俄罗斯的S-70“猎人”无人机，该机于2019年8月成功首飞。类似的项目还包括英国BAE系统公司的“雷神”（Taranis）无人机、德国EADS公司的“梭子鱼”（Barracuda）无人机、美国波音公司的X-45无人机和诺普洛斯·格鲁曼公司的X-47B无人机、法国大多公司的“神经元”无人机等。
