https://mil.huanqiu.com/article/40GTXIGwAwd
2020年珠海航展宣布延期举办 具体时间另行通知
来源：环球网
2020-10-13 09:18
【环球网军事/航空报道】10月13日上午，中国国际航空航天博览会官方微信账号“中国航展”发布消息称，原定于11月10日至15日举行的第十三届中国国际航空航天博览会延期举办，具体时间另行通知。
公告原文如下：

第十三届中国国际航空航天博览会延期举公告
目前，新冠肺炎疫情全球蔓廷趋势尚未得到有效控制，基于对境内外参展嘉宾的身体键康、安全出行以及对展会专业品质等各方面因素的充分考虑，原定于2020年11月10-15日在珠海国际航展中心举办的第十三届中国国际航空航天博览会将廷期举办，具体时问另行通知。
因展会延期给社会各界造成的不便，我们深表歉意，我们诚挚地期望与社会各界一起同心协力，共克时艰，共同期待第十三届中国国际航空航天博览会的举办！
廷期举办时间敬请关注中国国际航空航天博览会官方网站：ww.airshow.com.en和官方微信公众号：“中国航展”.
感谢社会各界对中国国际航空航天博览会的理解与支持！
中国国际航空航天博览会组委会
2020年10月13日
