https://mil.huanqiu.com/article/40GPEf1cZPP
第78集团军某旅新装备首次实射 雨雾天打出“满堂彩”
来源：解放军报
2020-10-13 07:17
第78集团军某旅加速推进新装备战斗力生成—— 
首次实射，雨雾天打出“满堂彩” 
深秋，渤海湾畔，细雨绵绵。“轰轰轰……”伴随阵阵巨响，数枚反坦克导弹如条条火龙直扑靶标。回传画面显示：所有实弹命中目标。这是第78集团军某旅运用新型车载反坦克导弹进行首次实弹综合演练的一幕。 
“新装备首次实弹射击就逢雨雾天，对我们来说是个不小的挑战。”该旅领导介绍说，前不久，他们将列装仅半年的新型车载反坦克导弹拉到渤海湾畔，执行首次实弹演练任务。部队刚抵达任务区域，便逢雨雾天气。正当官兵担忧天气会影响新装备“首战”效果时，担任指挥员的某炮兵营营长李金鹏接到命令：“实射任务按原计划进行！” 
底气源于实力。据了解，新装备列装后，为确保相关训练迅速展开，该旅主动邀请厂家专家来队指导，并合力编写训练教材、制作模拟训练器材。在搜索跟踪目标训练中，他们先后展开大风、雨雾等不良天候及夜间等条件下的专攻精练，为新装备快速形成战斗力积累了经验。 
天刚破晓，随着李金鹏一声令下，任务官兵迅速完成射击准备。曾多次参加重大演习任务的导弹发射手、中士程璇主动请缨，只见他紧盯显控屏，双手紧握操作手柄：击发、跟踪…… 
数秒后，特情突现——导弹受雾团影响，无法准确追踪目标。程璇迅速分析状况并采取应对措施，导弹冲出雾团后，重新搜索瞄准目标。随着一声巨响，回传画面显示：命中目标！ 
首发命中，士气大振。在随后的实弹射击中，各车组均精准完成射击任务，打出6发全中的好成绩。 
据悉，此次实弹综合演练中，该营突出指挥信息系统的运用，将炮兵多种发射法创新运用于反坦克导弹射击中，采集了新装备多项作战数据，进一步助推战斗力提升。 
牛 辉 
