https://mil.huanqiu.com/article/41BpJ08mH1U
决战决胜！“青”尽全力！他们在行动！
来源：环球网
2020-12-21 11:54
青年突击，利刃破竹
铸剑止戈、武装祖国的号角在吹响
疫后复工、冲刺年度目标的齿轮在加速
开拓创新、敢闯敢拼的青年精神在澎湃
“今年的试验都要圆满成功，新产品的论证也绝不能耽误，大家有没有信心？”“有！”整齐嘹亮的声音回响在夜空，也回响在蓝剑空天青年突击队里的每一位队员心中，余音绕梁，终年不绝。
疫情的雾霾逐渐消散，生产任务的紧迫成为主旋律。蓝剑空天青年突击队承担了试验任务、产品论证任务和产品改制任务的结构设计工作，还有很多预研创新任务，人均承担多项职责，个个都多线工作并行开展，队员们用时间精力和聪明才智谱写了当代青年的敢挑重担和别具匠心。
“锱铢必较，一点错误都不能有”

小奥主要负责某红外翻转机构的设计工作，她在设计过程中剖析毫厘，擘肌分理，自学机构运动仿真技术，及时发现隐藏风险，策划验证试验。为加快生产进度，连续几周，她深入梳理验证需求，埋头设计试验，协调试验资源，仅三周便完成了试验方案和试验。试验时，试验人员和工人都去吃饭了，她还在场地检查试验件，提前规避风险。“凡事预则立，不预则废。我们的工作就是锱铢必较，一点错误都不能有。”小奥用设计精密仪器的心思，考究机构的每一处细节，保证了试验的圆满成功。
“哪样都不简单”

如果说小奥是专注的代表，小珊就是“左右开弓”的典型了。小珊负责同时承担某型改制任务和某型论证任务，双管齐下，面面俱到。“我现在的主要工作有两个，一个是在旧房子里重装家具，一个是建一所更高档的房子，哪样都不简单啊。虽然这两所房
子千差万别，但设计思想殊途同归，所有的真理本质上都高度一致”小珊感叹道。两所房子的所有设计要点和关键数据都装在小珊的脑子里，在旧房子的试验空隙，小珊有条不紊地通过座机将新房子的情况向同事娓娓道来。在旧房子的讨论会上，根据新房子的建设经验，小珊不断提出新颖的设计想法。小珊在双重任务压力下，做到了双倍的高效，这是责任，也是一种智慧。
“不创新不行”

正是这种积极进取、不断创新的精神，让蓝剑空天青年突击队的努力高效转化。在产品的某舱段设计中，张老师不畏苦难，奔波三地，坚持推进某新型材料的应用；他临危受命，创新性提出了多种技术实现方案相结合的思想，解决了技术难题；他还牵引搭建了一种试验平台，为某产品的设计打下坚实基础。他常常说“不创新不行的，要有新技术，就必须创新。”一个舱段，三项创新技术，他们将创新发挥在了每个工程细节。

他们是蓝剑空天青年突击队的典型代表，他们的事迹却不是蓝剑空天青年突击队的全部。夜夜到凌晨的灯火通明照亮了这群青年的不畏辛苦，多地穿梭的铁轨航线记录了这群青年的开拓创新。
青年突击队从来不是一句简单的口号，青年突击队是爱国精神，是奉献精神，是拼搏，是创新，是精益求精，是团队的凝聚力，是每个人勇于担当的助力。在祖国的召唤下，在党的关怀和领导下，青年突击，勇担重任，利刃破竹，势不可挡。我们不断丰满羽翼，祖国的防御壁垒，我们担当，我们铸就。（吴蓓蓓）
