https://mil.huanqiu.com/article/40D2r7ZIhaH
俄新型“航母杀手”距服役又近一步，专家：将成为美航母克星
来源：环球时报
2020-10-09 06:06
【环球时报记者 柳玉鹏】“俄罗斯首次对‘锆石’高超音速巡航导弹系统进行综合性测试。”俄罗斯《消息报》8日以此为题报道称，6日，俄北方舰队“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰从白海成功试射一枚“锆石”高超音速巡航导弹。俄罗斯国防部首次公布“锆石”导弹发射画面。俄专家称，该导弹将成为美国航母等大型战舰的克星。

《消息报》报道称，7日，在俄总统普京生日当天，俄军总参谋长瓦列里·格拉西莫夫通过视频向普京报告时透露了多个关键数据：导弹飞行距离450公里，最高高度28公里，飞行时间4.5分钟，最高速度8马赫以上。普京表示，研发“锆石”导弹系统并成功进行测试，不仅是俄军队，也是整个俄罗斯、整个国家的重大事件。
报道称，今年俄已进行过两次“锆石”导弹的测试。消息人士透露，以前仅测试了导弹的单个部件和组件。特别是，在不使用控制和制导系统的情况下进行最大射程发射。而此次导弹首次使用了控制系统和制导头，后者使导弹具有最高的打击精度，甚至可以击中微型目标。在这次试射期间，导弹在飞往目标的过程中还进行了最复杂的机动，从而使得飞行轨迹无法预测，让导弹本身难以被拦截。
俄军事历史学家德米特里·博尔滕科夫称，导弹最高飞行高度28公里表明，在飞行的特定区域，导弹可以急剧上升，然后进行俯冲，这样进一步增加了绕过敌人防空和反导系统的能力。
“今日俄罗斯”电视台8日报道称，俄罗斯前海军参谋长维克托∙克拉夫琴科称，这一导弹可能还将有一次成功发射才可列装。通常列装前需要至少三次成功发射。
俄政治军事分析局局长亚历山大·米哈伊洛夫表示，俄罗斯“锆石”导弹将成为世界上首枚海上高超音速反舰导弹。这款导弹的优势是无与伦比的。俄军事政治新闻中心专家鲍里斯·罗任称，“锆石”将成为对抗美国航母的有效武器。据报道，“锆石”将列装俄海军水面战舰和潜艇。普京此前还透露正在研发陆基版“锆石”。
