https://mil.huanqiu.com/article/40BjWCQX7hc
北部战区空军雷达某旅组织节日战备拉动演练
来源：新华网
2020-10-07 16:09
新华社沈阳10月7日电（刘汉宝、李宪龙）6日凌晨，急促的警报声打破了北部战区空军雷达某旅营区的宁静。该旅官兵闻令而动，机动营迅速奔赴指定地域展开对空警戒侦察。 
举国欢庆“双节”之际，空军雷达兵不仅没有放松时刻紧盯天空的眼睛，更是加紧练兵备战，锤炼打赢本领。“越是节假日，我们越要睁大眼睛，既要保证官兵充分休整，也要压茬推进演训任务，保证练兵备战‘状态满格’。”该旅负责人说。 
刘利刚作为该旅机动营营长，已经是第三次担负国庆战备值班任务。机动途中，他介绍说，节日战备必须立足最困难的环境、最复杂的条件，让人员装备“满负荷”运转。为此，他们紧盯实战需求和作战环境特点，在节日期间不定时开展战备拉动演练，通过设置高难险课目，试验装备性能、摔打官兵能力。 
部队到达预备阵地后，迅速展开雷达装备、开设野战指挥所、建立情报传输和通信网络…… 
“‘敌机’编队突袭！”刚转入战斗值班，刘利刚的对讲机里就传来“敌情”。“加强对低空目标的搜索发现，注意调整反干扰模式！”刘利刚果断发令，官兵密切配合，搜索目标、跟踪锁定……一系列战斗操作后，“敌机”的航迹显示在雷达屏幕上。 
还来不及松口气，“敌方”的电磁干扰就接踵而至。“判定干扰类型，采取反干扰操作！”刘利刚一边下达命令，一边视波指挥。 
“反干扰操作成功！”一系列操作后，目标又一次出现在雷达屏幕上。随着操纵员的手指在键盘上跳跃，机型、架数等信息一一录入，空情源源不断地传输到上级指挥所…… 
一个多小时的紧张对抗后，阵地上飞旋的雷达天线慢慢停转，油机的轰鸣也缓缓消失。但官兵们并没有休息，战勤人员集中在方舱内，对每一个空情回波、每一个处置节点复盘处置流程。雷达技师仔细检查雷达各项性能指标，认真记录相关数据，确保装备完好随时可以开机。
