https://mil.huanqiu.com/article/408LXkp5gVl
美国军机首次降落印度安达曼群岛，靠近中国重要海上交通线
来源：环球网
2020-10-03 14:12
【环球网报道 记者 马岩】据《印度时报》网站10月3日报道，美国海军一架P-8A“海神”反潜巡逻机近日降落在了印度安达曼群岛的布莱尔港，寻求加油和其它后勤服务。

报道称，尽管印度与美国在2016年签署互惠军事后勤条约后，双方的军舰就在相互提供加油等服务，但这回是美国军机第一次降落在安达曼群岛上。这件事的重要性还在于印度和美国在安达曼群岛附近的印度洋区域进行过联合演习，而这里是中国重要的海上交通线。
根据美国与印度签署的后勤交换谅解备忘录，印度的军舰和飞机也可以使用美国在吉布提、迭戈加西亚、关岛和苏比克湾的基地。
今年7月，印度海军与美国航母战斗群在孟加拉湾南部进行了联合军演。此外，印度海军还已经装备了8架P-8I反潜巡逻机，未来还将再装备4架。
由于同中国关系紧张，印度使用P-8I反潜巡逻机在印度洋进行监视，军舰和潜艇也在东部海岸巡游。
印度与美国签署的另一个军事条约称为“通信、兼容性和安全条约”，此条约使印度更容易获得具备加密通信功能的高技术装备。未来将装备的P-8I反潜巡逻机就将具备这种加密通信功能。
