https://mil.huanqiu.com/article/406mRGnPau0
中国维和官兵为和平坚守南苏丹 祝福祖国人民幸福安康
来源：央视新闻客户端
2020-10-01 16:55
中秋佳节，正是举家团圆的日子，而在南苏丹执行维和任务的中国维和官兵们，远在异国，无法和家人团聚。为应对联南苏团营地周边恶劣局势，中国第六批赴南苏丹维和步兵营官兵们节日里仍然要坚守在岗位上，他们以这种特殊方式，祝福祖国人民幸福安康。 
佳节来临之际，维和官兵们依据所担负的联合国营地安全防卫任务，进行全要素跨昼夜综合实兵演练，演练设置了紧急避险、快速反应、人群控制、战场救护等多种情况。 

中国第六批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营营长 韩涛 ：通过这种不间断的、有针对性的实案化演练，我们有信心、有能力应对各种突发情况，结合联南苏团赋予的使命任务，让一线执勤分队在险象环生的维和战场上迅速胜任岗位，坚决履行维护世界和平的神圣使命。  

南苏丹维和任务区被联合国评估为世界上最危险、最艰苦的维和任务区之一。2016年，南苏丹政府军与反政府武装在首都朱巴联南苏团总部营区附近爆发武装冲突，当地时间7月10日18时39分，我国维和步兵营1辆轮式步战车遭炮弹袭击，造成我维和步兵李磊、杨树朋牺牲，另有2人重伤、3人轻伤。事件发生后，维和官兵们并没有被危险击退，着重强化值班执勤，升级哨位防御设施，突出重机枪射击和特种弹药发射操作等课目训练，切实提升防卫和应急处突能力。 

截至目前，维和步兵营累计完成巡逻140多次，武装护卫任务314次，中国赴南苏丹维和官兵以实际行动，为推动维护南苏丹和平发挥了重要作用，赢得了当地政府和人民的高度评价和赞誉。  



