https://mil.huanqiu.com/article/406YrBSYAUE
情系中秋，我与祖国共庆生— —第19批赴黎维和建筑工兵分队组织主题晚会喜迎佳节
来源：环球网
2020-10-01 10:35
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明】黎巴嫩当地时间9月30日，在国庆和中秋“双节”来临之际，中国第19批赴黎维和建筑工兵分队结合自身任务与疫情实际，组织“情系中秋，我与祖国共庆生”欢度国庆暨集体生日晚会，喜迎佳节到来。

晚上7时许，位于地中海畔的建筑工兵分队营区张灯结彩，灯火通明。随着一曲深情款款的《今天是你的生日，我的中国》女生独唱响起，晚会在维和官兵的热烈掌声和欢呼声中拉开序幕。

整个晚会精彩纷呈，高潮迭起，不仅有博人大笑的相声表演，还有充满中华文化元素的古筝书画，更有仙气十足的古装双人舞蹈，《为和平而来》《有我在》等“军味”节目更是充分展现了维和官兵的爱国情怀和精武热情，表达他们坚决完成维和任务的信心。

晚会上最引人注目的是该分队的8朵“金花”，她们多才多艺，能歌善舞，为大家献上了歌曲、舞蹈和乐器等多种形式的表演节目，展现了维和女兵别样的魅力与风采。
期间，节目组还偷偷准备了一段维和官兵家属送祝福的视频，里面不仅有父母对儿子真切的问候与嘱咐，还有妻儿对丈夫深情的表白，也有亲人朋友的鼓励，身在异国他乡，突然听到自己亲人熟悉的声音，现场很多官兵情不自禁流下了眼泪。

在晚会最后一个篇章，部分“寿星”官兵一起上台切蛋糕、许愿，与祖国母亲共同庆祝生日。该分队领导介绍，目前任务区安全形势严峻复杂，通过组织这些活动能够有效地缓解维和官兵的紧张心理和思家情绪，引导他们坚定自己的理想信念，下一步他们还计划组织文体竞技比赛、观看红色电影、烧烤晚会和制作特色月饼等活动，浓厚节日氛围。



