https://mil.huanqiu.com/article/405qlvI8vv6
中国在黄海北部执行军事任务期间，美军侦察机前来“偷窥”
来源：环球网
2020-09-30 14:01
【环球网报道 记者 徐璐明】据“南海战略态势感知”计划平台9月30日发布的消息，9月29日晚11点左右，一架美国空军的E-8C飞机从韩国起飞进入黄海北部上空。

值得注意的是，大连海事局曾在9月25日发布航行警告，9月25日16时至10月2日16时，渤海海峡黄海北部执行军事任务。美军E-8C飞机正是在此时段期间进入黄海北部上空。
美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”(JointSTARS)，搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。

对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校曾在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
