https://mil.huanqiu.com/article/41B8YtivAr9
大场面！百名火箭军小姐姐正式入列！
来源：央视军事
2020-12-20 15:58

火箭军某部近日隆重举行
新兵授衔暨入伍宣誓仪式 
近百名女新兵整齐列队
迎接她们兵之初的高光时刻

“向军旗敬礼！” 
旗手步履铿锵，军旗迎风飘扬 
旗帜承载着光荣与梦想 
更是每一名军人的信仰 

虽然气温低至-16℃ 
但新兵们仍军姿挺拔，目光如炬 
天气虽寒，难凉热血 

“根据命令，现授予以下同志列兵军衔......” 
“一道拐”拿在手里没什么重量 
挂在肩头却似千斤般沉重 


这是军旅生涯的开端 
更是青春和热血的象征 

“我是中国人民解放军军人
我宣誓......”
新兵们攥紧右拳
面对鲜红的军旗许下铮铮誓言
字字千钧，句句彻骨


这一刻
她们正式成为一名光荣的火箭军战士 
经过兵之初的磨砺 
她们的脸庞已褪去青涩 
披上铁甲戎装 
完成了向一名合格军人的转变 

“曾对着镜子无数次幻想 
身穿军装、佩戴军衔的样子 
今天终于圆梦了！” 
向“金牌号手”冲锋 
她们，准备好了！ 
新兵，加油
女兵，好样的
记者 | 高媛 蔡伟东 陈浩 马阿强 
