https://mil.huanqiu.com/article/405gtdo9nzb
亚美尼亚军方：已摧毁阿塞拜疆军队137辆装甲车辆
来源：环球网
2020-09-30 09:24
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月30日报道，亚美尼亚国防部发言人阿尔茨鲁尼·奥万尼相表示，在纳卡最近一次摩擦冲突期间，在纳卡地区的部队已经摧毁阿塞拜疆137辆装甲车辆。
奥万尼相在新闻发布会期间说：“整体上，使用各种反坦克武器和火炮，摧毁了敌军137辆坦克和装甲车辆，击落72架无人机、7架直升机和1架飞机。”

阿塞拜疆国防部9月27日表示，亚美尼亚武装力量向纳卡接触线附近的居民点开炮，据报有平民死亡。据亚美尼亚国防部消息，纳卡地区“遭到炮击和导弹攻击”，阿塞拜疆向纳卡发动了进攻。
阿塞拜疆总检察院新闻处9月29日日表示，纳卡地区冲突已累计造成12名阿籍平民丧生，35人受伤。该新闻处称：“敌军按照亚美尼亚军事政治领导层的指示用重型火炮对阿塞拜疆领土再次发动炮击，目前已造成35名平民不同程度受伤住院，12人死亡。” 该新闻处还表示，亚美尼亚方面已摧毁66栋民宅，8座民用设施，造成大量牛羊死亡。

阿塞拜疆坦克被亚美尼亚导弹击中后引发弹药舱爆炸，现场火光冲天。
亚美尼亚国防部9月29日发布消息称，土耳其一架F-16战机击落了亚美尼亚一架苏-25战机。根据亚美尼亚方面的说法，被土耳其战机击落的的亚美尼亚战机飞行员已经死亡。亚美尼亚国防部还提到，亚美尼亚苏-25战机是在亚美尼亚领空被土战机击落的。但据彭博社的报道，土耳其总统府新闻办公室主任否认了土耳其击毁亚美尼亚战机的消息。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。1994年，阿塞拜疆和亚美尼亚就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，两国之间的武装冲突时有发生。
