https://mil.huanqiu.com/article/404uSNYdgx1
美国陆军基地又有士兵离奇失踪 军方悬赏2.5万美元寻人
来源：环球网
2020-09-29 10:49
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站9月28日报道，美国陆军刑事调查司令部宣布，将悬赏2.5万美元，以寻找有关7月下旬失踪的得克萨斯州布利斯堡士兵下落的线索。
美国陆军布利斯堡基地的官员在上周宣布，该基地的21岁男性士兵理查德·哈利迪最后一次被人看到是在7月23日，当时他离开了营房。

失踪的美军士兵理查德·哈利迪
根据陆军刑事调查司令部发布的消息，尽管哈利迪失踪了，但“没有迹象表明存在谋杀或其他可疑的情况”。陆军刑事调查司令部的报告还说，他们对哈利迪的房间进行了搜查，没有发现谋杀或其他可疑的迹象。
当地特工人员和执法部门采访了数十名军人，以及哈利迪的亲友，特工人员还参与了对80多间营房的搜查，并在征得同意的情况下搜查了当地社区的许多房屋。数十名特工、连同宪兵部队和来自布利斯堡基地的紧急部门人员，已经在以哈利迪所在部队为中心大约6平方公里的地方开展搜索行动，搜索范围包括天坑、排水管道、污水系统、水渠和铁路系统。
美国陆军刑事调查司令部发言人克里斯·格雷在声明中表示：“我们对此事非常重视，并且已经动用许多其他的技术手段来寻找哈利迪。我们将继续开展调查，直到查清这名士兵身上到底发生了什么。”“如果任何人有任何信息，我们要求你向我们提供。”
今年年初以来，美国陆军基地接连发生多起士兵失踪、死亡事件，引起美国社会的广泛关注。8月19日，胡德堡基地的23岁的埃尔德·费尔南德斯上士失踪，他是化学、生物、放射和核能方面的专家，几天后他的尸体在距离胡德堡基地约25公里的地方被发现。
