https://mil.huanqiu.com/article/404sbZE4yLL
亚美尼亚驻俄大使：若土耳其派出战机，亚美尼亚将动用伊斯坎德尔导弹
来源：环球网
2020-09-29 09:57
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月28日报道，亚美尼亚驻俄罗斯大使托加尼扬向卫星通讯社表示，如果土耳其开始在纳卡地区使用F-16战斗机，亚美尼亚将使用“伊斯坎德尔”导弹。
托加尼扬表示：“（亚美尼亚）军方领导层多次表示，如果在危机之时，土耳其的F-16战斗机出现在纳卡地区的上空，亚美尼亚将采取一切措施，其中包括‘伊斯坎德尔’导弹。也就是说，亚美尼亚军方将使用所有武器以保障安全。”

俄罗斯研制的“伊斯坎德尔”战术导弹系统
“伊斯坎德尔”导弹是俄罗斯研制的最先进的地对地战术导弹系统，亚美尼亚2016年成为首个获得该系统的外国伙伴。
但托加尼扬同事表示，目前还没有到这一步。该大使强调，目前可以使用防空系统消灭土耳其和阿塞拜疆的无人机。他说：“目前我们的防空系统能够应对。”
阿塞拜疆国防部9月27日表示，亚美尼亚武装力量向纳卡接触线附近的居民点开炮，据报有平民死亡。亚美尼亚国防部称纳卡地区“遭到炮击和导弹攻击”。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。1994年，阿塞拜疆和亚美尼亚就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，两国之间的武装冲突时有发生。
