https://mil.huanqiu.com/article/404s08bv3gd
英军新一代无人机“保护者”完成首飞 将取代“收割者”
来源：环球网
2020-09-29 09:40
【环球网报道 记者 马岩】据《防务新闻》网站9月28 日报道，英国国防部宣布，由通用原子公司生产的第一架“保护者”RG Mk1无人机已完成首飞，英国向引进新一代长航时、中高空无人机又迈进了一步。
两个多月前，英国宣布与通用原子航空系统公司签署一项价值6500万英镑（约合8300万美元）的合同，购买计划中至少16架无人机的前3架。此外，该合同还包括了三个地面控制站和其它相关支持设备。

除这16架外，英国未来还可能再购买13架无人机及相关支持设备，价值约1.8亿英镑。
“保护者”无人机是英国版本的MQ-9B“天空卫士”，它将取代英军在阿富汗和中东地区广泛使用的“收割者”无人机，它可以装备“硫磺石”和“宝石路4”精确制导武器，攻击力将超过“收割者”。
英国国防大臣杰里米•奎因表示，随着航程和续航能力的提高，情报、监视、侦察、攻击能力的增强，以及天气应变能力的提高，“保护者”无人机将在对付未来威胁中扮演关键角色。
“保护者”无人机计划在2024年中期开始服役，基地位于英国东部的沃丁顿。（完）
