https://mil.huanqiu.com/article/404U4MufEVA
臂章暴露他们对中国的野心？
来源：环球网微信公众号
2020-09-28 22:30
美国空军近日罕见动用MQ-9“死神”无人机，在东太平洋与美国海军、海军陆战队等部队一起开展了一场特殊演练，以展示该机作战能力。参与演练的MQ-9无人机部队相关人员还被曝光佩戴了印着疑似中国地图形状红色剪影的臂章，暗示着这支部队将主要针对中国。 美国空军协会下的《空军杂志》更是以“着眼于中国，‘死神’无人机演练海上作战”为题报道了这次演习。 

《空军杂志》网站9月24日报道称，这项名为“敏捷死神”的演习于9月3日开始，并将于9月29日结束。这也是美国空军首次在太平洋上开展的无人机战术训练活动。报道称，为了显示该部队的战略重心从中东转移，相关空军人员制服上臂章印着疑似中国地图形状的红色剪影。 

而对于这次演习为何会剑指中国，《空军杂志》也给出了解释，这完全是出于这支面临裁撤危机的MQ-9无人机部队的“求生欲” ，想要保住这款无人机在美国空军部队中的地位。 
报道称，MQ-9“死神”无人机是美国在中东和非洲进行了20年的反恐斗争的主力武器，美国空军希望这款无人机能再度发挥作用。MQ-9无人机部队的人员正在努力保持该机在美国空军中的地位，因为军方希望结束这款无人机的生产，并开始寻找其他替代品。美国空军对MQ-9无人机能够与俄罗斯和中国等大国抗衡越来越持怀疑态度，因为这些国家可能会击落这种非隐形的无人机，或者对其实施干扰，美国军方担心“死神”无人机过于脆弱，缺乏战场生存所必需的隐形能力、电子干扰防护能力以及高速飞行能力。 
由于美军缺乏相关的保护无人机的计划，MQ-9无人机部队正在调整其战术和训练，以证明其在不同战场上的同样能发挥作用。美国空军第29攻击中队指挥官莱恩·戴维斯中校在9月21日接受《空军杂志》采访时表示，MQ-9无人机培训学校最近改写了教学大纲，为学员们准备更为复杂的战斗培训课程。“它结合了海上拦截能力、应急行动能力、空中拦截能力，”戴维斯中校说。“它重振了我们协调打击和侦察的能力，也增强了我们的战斗搜索和救援能力。” 
戴维斯中校说，演习中三架MQ-9无人机将与美国海军第三舰队合作，另外美国空军的C-130运输机、特种部队以及海军陆战队队员也将参与演习。戴维斯说：“这将是我们快速将MQ-9无人机快速转移到世界任何地方、任何陌生地点的能力的展示，然后MQ-9无人机将在那里发挥作战能力，为美军部队提供海事领域的感知能力。” 

尽管戴维斯以安全保密为由拒绝提供演习细节，但他表示，MQ-9无人机可以为联合作战提供信息，帮助海军决定在哪里进行打击。MQ-9“死神”无人机的操作人员负责海上侦察和协调打击行动、反舰行动以及水面近距离空中支援行动。在执行海上侦察和协调打击行动任务期间，MQ-9无人机将会跟踪该地区的活动目标，确保其他战机能够接近并向目标开火。MQ-9无人机部队指挥官过去三年里一直在讨论加强这一任务能力，随着目前世界各地的防空威胁不断增加，五角大楼的优先任务也开始有所改变。 
戴维斯还补充说：“我们可以观察到美国空军现有的许多战机无法实现很远的航程，而我们的MQ-9部队能飞很远的同时还能识别水面舰船，期间不需要加油机或其他后勤补给支持。”参加演习的美军MQ-9无人机在飞行大约2000英里（约3218公里）后抵达演习场地，这显示出了该机的长航程连续飞行能力。 
演习中，MQ-9无人机在加州海岸外的圣克莱门特岛两栖攻击模拟演练中负责执行空中打击任务，它们还在100多英里（约160公里）之外为美国海军指示打击目标。戴维斯对此表示，MQ-9无人机正在以全新的方式与美国的其他军事装备相连，能够用于指挥控制、定位导航，但他没有做进一步的详细说明。“我们能够如此迅速地建立并运行MQ-9无人机的全部功能，这让所有人都感到惊讶，我们在这方面做得很好，”戴维斯说。他还表示，这次演习将进一步推动MQ-9无人机训练计划的改进，将飞行员学到的更多的知识纳入其中。 
在臂章的管理方面，美国军队的管理也比较松散，各部队可以自主设计、制作臂章，并没有统一的制式规范和严格的审核标准，这也使得一些美军部队在臂章上有一些出格举动。 在今年6月下旬，美国“军事”网站曾曝出，美国海军“福特”号航母上一支飞行训练队的飞行员们佩戴了“不恰当”的臂章，这个臂章的下半部分写着“美国的最新航母”，并配有“福特”号航母的剪影；上半部分则写着“中国的最新航母”，而配图是一只蝙蝠的图案。当时正值新冠肺炎疫情全球爆发之际，蝙蝠的头像显然是有所指向。这一臂章的出现随后引起了美国海军管理层的注意，美国海军对这支飞行训练队佩戴未经授权且不恰当的臂章进行了劝诫。美国大西洋舰队航空兵发言人克拉格中校当时在一封电子邮件中说：“这些臂章很不恰当，也不符合海军对制服的管理规定。” 

在网络上曝光的“福特”号航母飞行员臂章 
实际上，MQ-9“死神”无人机的性能指标在如今来看并不算先进，美军只是想通过演习更多地发掘该机的作战潜力，保住这支无人机部队。此前曾有接受《环球时报》采访的专家表示，这种中空长航时察打一体无人机自身防护能力较差，基本没什么突防能力，用于低烈度冲突尚可，用于高强度冲突，只能充当靶机来“送死”。“死神”这类中空长航时无人机即便在低烈度冲突中也被频繁击落。2017年到2019年，胡塞武装都曾击落过至少3架“死神”无人机，甚至使用肩扛式导弹都可能将其击落。 
来源：环球网/徐璐明 
