https://mil.huanqiu.com/article/404ATVP8m2N
西部战区招人了！网友：连炊事员都当不了，但时刻准备着！
来源：南国今报
2020-09-28 13:22
9月28日，西部战区发布公告，面向社会公开招考专业技能岗位文职人员，包括炊事员（给养员）、司机、管理员、软件技师、频谱监测员等岗位，均为技术工。 
本次考试报名时间为10月10日8:00—10月17日18:00。 报考人员登录军队人才网《2020年军队面向社会公开招考专业技能岗位文职人员报名系统》，按照报名流程、要求如实填报。报名人员须确认符合岗位资格条件，不符合岗位资格条件或者伪造证件材料报考，占用考试资源的，将依法追究法律责任。报考人员须在报名截止时间前使用网上支付方式缴纳报名费人民币100元。报考人员缴费成功并打印出报名回执方为有效报名。报名缴费后不予变更报考信息和退费。 
公告具体内容、招聘岗位等如下： 
2020年西部战区面向社会公开招考 
专业技能岗位文职人员公告 
现就2020年西部战区面向社会公开招考专业技能岗位文职人员有关事项公告如下： 
一、招考岗位 
炊事员（给养员）、司机、管理员、软件技师、频谱监测员等岗位，均为技术工。 
(具体招考岗位计划 下图可点击看大图) 

二、报考条件 
（一）政治条件。符合《军队聘用文职人员政治考核工作规定》明确的政治条件。 
（二）学历条件。具有大学专科以上学历。取得学历截止时间为2020年12月31日。 
（三）资格条件。具有岗位要求的相应专业（工种）职业资格。取得职业资格截止时间为2020年12月31日。 
（四）年龄条件。报考中级岗位（专业技能三级、四级）的，年龄不超过35周岁；报考初级岗位（专业技能五级、普通工）的，年龄不超过30周岁。年龄计算截止时间为2020年6月30日。 
（五）身体条件。符合《军队聘用文职人员体格检查通用标准（试行）》明确的标准条件。部分基础项目要求：①男性身高160cm以上，女性身高155cm以上；②男性体重不超过标准体重（标准体重kg=身高cm-110）的30%、不低于标准体重的15%；女性体重不超过标准体重的20%、不低于标准体重的15%；③任意一眼矫正视力不低于0.8（标准对数视力4.9）。 
（六）其他条件。符合岗位计划“其他条件”中相应要求。 
三、招考科目及成绩 
（一）招考科目。分为考试和考核。考试包括公共科目和专业科目，主要考察政治理论、基本常识、专业理论等内容；考核包括面试测评和技能考核，主要考察专业知识、操作技能、形象气质等方面。 
（二）成绩评定。①考试成绩满分100分，公共科目、专业科目分别占50分，合格分数线为60分。②考核成绩满分100分，面试考察、技能考核分别占40分、60分，合格分数线为60分。③总成绩满分100分，以考试、考核成绩折算，分别占40%、60%。 
（三）加分优待。对取得考试有效成绩的下列人员，实行加分优待政策 
①军队烈士、因公牺牲军人的配偶子女，考试成绩加10分。 
②现役军人、当年退役军人、在职病故军人和现役干部转改文职人员的配偶子女，以及在军队工作年限满5年以上的未纳编原社会招聘文职人员、社会聘用人员和服役年限满5年以上且被评为优秀士兵或者获得嘉奖以上奖励的退役优秀大学生士兵，考试成绩加5分。 
③今年军队派遣执行一线疫情防控救治任务、参加重大军事行动的未纳编原社会招聘文职人员、非现役公勤人员、社会聘用人员和退役大学生士兵，考试成绩加5分。 
④第③项优待人员中属于军队烈士、因公牺牲军人配偶子女的，累计加分不超过15分；属于现役军人、当年退役军人、在职病故军人和现役干部转改文职人员的配偶子女的，累计加分不超过10分。 
四、招考程序 
（一）发布招考信息。 通过军队人才网（网址：http://www.81rc.mil.cn或者http://81rc.81.cn）发布招考公告。 
（二）组织网上报名。 报名时间为10月10日8:00—10月17日18:00。报考人员登录军队人才网《2020年军队面向社会公开招考专业技能岗位文职人员报名系统》，按照报名流程、要求如实填报。报名人员须确认符合岗位资格条件，不符合岗位资格条件或者伪造证件材料报考，占用考试资源的，将依法追究法律责任。报考人员须在报名截止时间前使用网上支付方式缴纳报名费人民币100元。报考人员缴费成功并打印出报名回执方为有效报名。报名缴费后不予变更报考信息和退费。 
（三）组织统一考试。 考试时间为11月14日上午9:00—12:00。报考人员于考试前一周通过军队人才网打印准考证，届时凭准考证和公民身份证参考。 
（四）确定面试对象。 11月底前完成阅卷工作。按照岗位计划招考人数和入围比例，根据有效考试成绩（含优待加分）由高到低，确定面试入围人员名单，并在军队人才网公布。其中，考试成绩低于60分的，不能作为入围对象。 
（五）集中面试考核。 12月上旬，战区组织面试入围人员进行资格复审和体格检查，组织集中面试考核。 
（六）确定预选对象。 12月上旬，按照计划招考人数1:1.2的比例，根据总成绩由高到低确定预选对象。总成绩相同的，依次按照考核、考试成绩确定排名。 
（七）组织政审考察。 12月中旬，对预选对象进行政治考核和综合考察。政治考核不合格的不得列入综合考察。 
（八）确定拟录用对象。 12月下旬，对政治考核、综合考察合格的预选对象，按照计划招考人数1:1的比例，根据考生总成绩排名确定拟录用对象，通过军队人才网对外公示。因考生被确定为预选对象、拟录用对象后自愿放弃的，以及政审考察不合格出现空缺的，可以按照报考人员总成绩由高到低，从本岗位或者相同专业岗位调剂录用符合条件的考生。 
（九）组织审批录用。 12月底前，对公示无异议或者反映问题不影响录用的考生，战区研究审批录用。用人单位通知新录用人员到岗工作，签订聘用合同，首次聘用合同期限为3年（含试用期6个月）。岗前培训、试用期考核不合格的，解除聘用合同。 
五、郑重提示 
本次招考考试和考核以战区公布的大纲为准，不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班，敬请广大报考人员提高警惕，切勿上当受骗。 
招考工作最终解释权归西部战区政治工作部。咨询电话：028-64502236、028-64502246。 
网友评论 

