https://mil.huanqiu.com/article/4046O1jn8DI
美媒：美军现役部队自杀率激增30% 与新冠疫情暴发时间一致
来源：环球网
2020-09-28 11:27
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》9月27日报道，在新冠肺炎疫情期间，美国军人的自杀率比2019年同期上升了20%，而现役部队的自杀率更是上升了30%，一些暴力行为事件在美国军人与新冠病毒、战区部署、国家灾难和社会动荡作斗争的过程中激增。
报道称，虽然统计数据并不完整，军人自杀的原因也很复杂，但美国陆军和空军官员表示，他们相信，新冠肺炎疫情给本已紧张的军队增加了压力。

美军士兵接受新冠病毒检测
美国军方的高层领导人表示，他们正在考虑缩短作战部署的时间。他们说，今年到目前为止，现役部队军人的自杀率已经上升了30%。
五角大楼拒绝提供2020年军人自杀的具体数据，也拒绝讨论这一问题。但美军官员表示，国防部简报显示今年美军整体自杀率上升了约20%，其中现役部队的自杀人数激增了30%，从去年的88人增加到今年的114人；陆军国民警卫队的自杀人数增加了10%，从去年的78人增加到了今年的86人。
美国军方领导人对此表示，他们不能直接肯定是新冠肺炎疫情导致自杀率上升，但从时间上看是一致的。
“我不认为这样的说法是科学的，但我能说的是，我可以看懂一个又一个的图表，在与行为健康相关的问题上，数字已经上升，”美国陆军部长瑞安·麦卡锡在接受采访时说。针对军队自杀、谋杀和其他暴力行为的增加，他补充说：“我们不能肯定地说这就是疫情导致，但从今年春天起，数字就有所上升。”
“新冠疫情增加了（军人们）的压力，”美国空军司令查尔斯·布朗将军在公开讲话中说。“从自杀的角度来看，我们正走在和去年一样糟糕的道路上。这不仅仅是空军的问题，是一个全国性的问题，因为疫情给某些人增加了额外的压力——对未知的恐惧。”
截止9月15日，美国空军现役和预备役部队有98人自杀，与去年同期持平，但去年是空军现役部队30年来自杀率最高的一年，官员们曾希望今年早些时候这个数字能降下去。
美国军方领导人还表示，近20年来美军部队一直处于压力之下。高强度的部署，再加上应对病毒、飓风和森林火灾以及内乱等任务，让军队压力巨大。由于部队在投入部署前后都需要进行为期两周的隔离，这使得部队原本10个月的部署时间被延长到了11个月。美国陆军部长瑞安·麦卡锡对此表示，陆军部队正在考虑缩短部署时间。
美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔上将表示，现在需要重新重视给美国军人“他们需要的时间，让他们回来，恢复健康”。
报道称，疫情下的隔离措施也给退伍军人带来了伤害，尤其是伤残军人。曾在美军部队服役4年半的塞尔吉奥·阿尔法罗说，对病毒的恐惧加剧了他的创伤后应激障碍和自杀念头。
