https://mil.huanqiu.com/article/4046GYzwKIw
保加利亚指责俄罗斯收集该国F-16战机情报 驱逐两名俄外交官
来源：环球网
2020-09-28 11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站9月26日报道，保加利亚国家安全局近日驱逐了两名俄罗斯外交官，原因是他们收集了保加利亚军方采购美制F-16战斗机的相关情报。
报道称，这两名俄罗斯外交官名为谢尔盖·尼古拉辛和瓦迪姆·贝科夫，除了收集保加利亚采购F-16战机的情报外，他们还在收集保加利亚购买无人机的相关数据。

美制F-16战斗机
这两名俄罗斯外交官被要求在72小时内离开保加利亚。此前，保加利亚检察官伊万·杰舍夫表示，这两人自2016年以来就一直在寻找相关的机密信息，在两名保加利亚人的帮助下，他们收集了该国的国家机密，并转交给俄罗斯情报机构。
保加利亚空军目前装备的主力机型是俄制米格-29战斗机，但预计很快将会换装去年7月从美国购买的8架F-16战斗机。
报道称，保加利亚与俄罗斯的关系其实在此次间谍案之前就已经恶化。此前，3名俄罗斯人被指控在2015年试图向加利亚武器制造商埃米利安·格布雷夫等人投毒。
