https://mil.huanqiu.com/article/41AE1TdbXg5
20公里急行军 穿越染毒地带......新干部岗前大考 加钢淬火挑战极限
来源：央视网
2020-12-19 13:35
近日，陆军第73集团军组织所属三百余名新毕业干部围绕军事体能、指挥技能等内容展开岗前集训，深化巩固集训教学成果，锤炼过硬身体、心理素质，打牢岗位任职基础。 
清晨，首先展开的是战斗体能考核，参加考核的三百余名新干部按照战斗标准完成出动前准备，随即向目标地域展开机动。 
考核过程中，机动路线地形复杂，每名参考人员需要携带近30斤的战斗装具，在3个小时内完成20公里急行军。出发不久，新干部们就接到敌情通报“遭遇染毒地带”，指挥员迅速分析判断战场情况，组织人员在7秒内穿戴好防毒面具，有序快速通过染毒区域。 
第73集团军新干部集训队新干部 周到：考核中我们不仅要应对处置各种临机情况，同时还要用指挥员的角度思考，为排长岗位任职打实基础，确保进入基层一线能够尽快融入战位。 
战斗体能刚一结束，共同课目考核随即展开。新干部们要在体能逼近极限的情况下，连续完成400米障碍跑、轻武器射击、3000米跑、北斗、电台操作与使用等十余项考核课目。 
据了解，这次岗前考核涵盖体能、技能、指挥等多项内容，考核组严格按照大纲标准施考，通过设置真难严实的考核环境，让新干部在实践历练中进一步增长见识、强化本领，在摸清训练底数、查找短板弱项。 
第73集团军人力资源处处长 韩志强：我们重点区分军事指挥、军事技能、带兵方法等六方面内容展开集训和考核，目的就是树立为战导向，科学按纲施训，打牢军政基础，强化人才支撑，为第一岗位任职加钢淬火。 
