https://mil.huanqiu.com/article/41A4JH7VeZ3
冷？燃！火箭军某部特种警卫集训硬核来袭！
来源：中国火箭军
2020-12-19 09:04

南国腹地，寒意袭人
某部特战警卫兵正在展开对抗式集训
特战队员穿梭在密林深处
一双双“鹰隼之眼”扫视阵地周围
任何风吹草动都会引起他们的凝视侦察
随着指挥员一道指令 
特战一组对三名“敌特”展开围剿“破袭” 


武装5公里是每天的“开胃菜”，
战术格斗、枪支分解、器械训练是“家常便饭”，
野外生存周是“小灶”常开
……
此次集训
瞄准未来战场复杂多变的环境
按照“对接实战靶标、铸牢实战铁盾”的目标
组织展开
擒拿格斗、高空攀岩、野外生存、猎人意志 
等20余项内容训练
考验官兵应急反应能力、涉险攀爬能力 
团队协作能力和过硬心理素质 


针对战时阵地、指挥所防御等课目 
特战警卫兵们 
展开专攻精练 
地面防卫协同作战 
重点要害部位防护水平 
得到迅速提升 

除了特种警卫集训之外 
他们还常态组织 
“敌特”渗透、阵地遭袭、军犬搜捕等 
训练课目 
突出实战环境特情处置能力 
确保一击制胜


“实现‘能打仗、打胜仗’目标，必须保持战斗力链条环环过硬。”该部领导介绍，随着部队任务职能转变，对特种警卫力量提出了新的要求，通过对抗式集训来有效提升能力素质，官兵的打仗本领得到了进一步强化升级。 
