https://mil.huanqiu.com/article/401plOuG42w
脆弱木板秒变铜墙铁壁？黑科技涂层轻松防御爆炸冲击波
来源：环球网
2020-09-25 17:52

【环球网军事报道】喷上一层薄薄的涂层就能让脆弱的普通木板变成“铜墙铁壁”，还能扛住炸药的剧烈冲击波？这样的场景并非来自于科幻小说的描述，在近日曝光一次爆炸测试中，一款国产的超强韧保护涂层就展示出了这种堪称神奇的效果。

这次测试对比了用普通木板搭建的简易木墙体在喷涂超强韧保护涂层前后遭受爆炸冲击的结果。当简易木墙在没有喷涂涂层的情况下，使用1.5千克炸药在1.5米的距离处引爆，房屋瞬间被炸得粉碎，放置在木墙另一侧的假人模型也严重受损。


随后工作人员在一处相同的简易木墙上喷涂了超强韧保护涂层，在相同的位置放置炸药，并将炸药量提升到2千克，随后引爆。在这次爆炸中，得到超强韧保护涂层防护力加持的木墙完全承受住了爆炸冲击波，没有任何损坏，放置在木墙另一侧的假人更是纹丝不动、完好无损。


类似的爆炸还在轻体砖砌成的砖墙上进行了对比试验。砖墙在未喷涂涂层前完全扛不住爆炸冲击波，瞬间粉碎；在喷涂了超强韧保护涂层后，也能轻松抵御爆炸冲击波，并未出现破碎或破裂。
实际上，这款能让普通物品变得超级坚固的卫汉FORD-ONE超强韧保护涂层曾在去年的军博会上亮相。当时参展方湖北卫汉装备科技有限公司用纸杯作为演示，在纸杯表面喷涂了超强韧保护涂层后，普通成年男子能站在纸杯上方而纸杯不会变形。在该公司的测试中，4个喷涂了涂层的普通纸杯能能承受近1.5吨的重量。

这种保护涂层除了在民用领域有广泛应用之外，也被一些国家投入到军用领域。例如美国的LINE-X涂层就被运用到军车防护、五角大楼防爆修护、军舰表面防护甚至是战略核潜艇的表面维护上。如今中国也有类似的国产技术产品面世，并在各项测试中不断探索应用方向与进步空间，能为人和装备、设备提供更好的防护能力。
