https://mil.huanqiu.com/article/401kVKQdbCv
美媒揭秘美国海军发展计划：舰艇总数从355艘猛增到530艘
来源：环球网
2020-09-25 15:25
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“防务新闻”网站9月25日报道称，据该媒体获得的一份文件显示，五角大楼即将提交一份关于美国海军未来发展的建议，将要求大幅增加美国军舰的数量，可能达到530艘的规模。

美国海军双航母编队在海上演练画面
报道称，在即将发布的这份《未来海军力量研究》的文件中，美国海军正朝着拥有更多舰艇的“轻型化”部队迈进，航空母舰和大型水面作战舰艇的数量会有所减少，取而代之的是更多更小型的水面舰艇、无人驾驶舰艇以及舰队扩充后的后勤力量。
由美国国防部长埃斯珀委任的两支美国海军未来规划专家团队的成员们建议，到2030年，美国海军的舰队现有的355艘舰艇规模应当增长至少35%，达到480艘至534艘的规模。

美国海军无人船测试场面
报道称，这些数字都来自4月份时美国国防部长办公室的一份有关未来海军力量的研究草案。而美国防长埃斯珀本人在上周的讲话中暗示了这一点，他在兰德智库的一次讲话中呼吁海军装备“超过350艘舰艇”，特别提到要通过增加海军的造船资金来达成这一目标。他说：“简而言之，这将是一支由超过350艘舰艇组成的作战力量，包括有人和无人驾驶平台。”
埃斯珀在今年2月接受“防务新闻”采访时曾说：“快速打造（一支规模更大的舰队）的方法之一是向轻型化的载人舰船发展，随着时间的推移，这种舰船可以变成无人驾驶。”
