https://mil.huanqiu.com/article/400ukGUAgs6
海军第35、36批护航编队完成任务交接
来源：央视新闻客户端
2020-09-24 15:16
当地时间23日下午，海军第35、36批护航编队在亚丁湾顺利完成任务交接后分航，这标志着第35批护航编队已完成亚丁湾护航任务，第36批护航编队正式担负起亚丁湾、索马里海域护航任务。 
两批编队按预定时间在某海域会合后，举行了任务交接仪式，并共同为香港籍重大件运输船“振华27”号实施伴随护航。  

将“振华27”号护送到指定海域之后，两批护航编队组织了简短的分航仪式。  
随后，第35批护航编队驶离亚丁湾，第36批护航编队开始独立接续护航任务。  

由导弹驱逐舰太原舰、导弹护卫舰荆州舰、综合补给舰巢湖舰和2架舰载直升机组成的第35批护航编队，于今年4月28日从舟山起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。面对国际局势突变、海上威胁严峻、疫情全球蔓延等新挑战，该编队科学统筹兵力使用，共为27批49艘次中外船舶提供伴随护航，为过往亚丁湾的百余艘商船提供区域护航。  

第36批护航编队于9月3日从青岛起航，由导弹驱逐舰贵阳舰、导弹护卫舰枣庄舰、综合补给舰东平湖舰和2架舰载直升机组成。航渡期间，该编队针对海上安全形势和护航任务特点，开展一系列针对性训练，有效提升了编队遂行护航任务的能力。 
