https://mil.huanqiu.com/article/400lBzPXeLN
俄军6架超音速轰炸机进入白俄罗斯上空 向目标投弹轰炸
来源：环球网
2020-09-24 10:49
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月23日报道，俄罗斯国防部当天发布消息称，俄军6架图-22轰炸机在“斯拉夫兄弟情-2020”演习框架内于白俄罗斯上空执行飞行任务，并投掷炸弹命中目标。
俄国防部在消息中称：“基地位于俄罗斯特维尔州沙伊科夫卡机场的6架图-22超音速远程轰炸机在白俄罗斯上空执行飞行任务，对巴拉诺维奇附近鲁然斯基靶场的假想敌目标进行轰炸。所有目标被击中。”俄国防部表示，俄罗斯飞机在完成任务后返回俄境内的驻地机场。

而就在这次行动的前一天，俄军两架图-160战略轰炸机也在演习期间沿白俄罗斯西南、西部和西北边界开展了针对性巡航。当时俄军发布消息称：“2020年9月22日，白俄罗斯和俄罗斯‘斯拉夫兄弟-2020’联合军演实兵演习开启阶段，俄军两架图-160战略轰炸机从恩格斯城起飞，沿白俄罗斯西南、西部和西北边界进行了有针对性地巡航”。
白俄罗斯和俄罗斯的“斯拉夫兄弟情-2020”联合军演第二阶段将于9月22日至25日在白俄罗斯境内进行。此为战术作战演习，其目的是展示击退针对俄白联盟国家侵略并确保白俄罗斯领土完整的能力。在此次军演第一阶段期间，两国军方于布列斯特靶场进行反恐作战训练。
