https://mil.huanqiu.com/article/3zzquaLc2jF
美空军又派侦察机飞临黄海上空 循环飞行多圈后飞离
来源：环球网
2020-09-23 08:33
【环球网报道 记者 马岩】据“飞机守望”推特9月22日报道，当天美国空军一架RC-135S侦察机现身黄海上空，循环飞行许多圈后飞离。

据悉，RC-135S侦察机的主要用途是侦察弹道导弹，它装备有高精度的光学探测装置，可以测量再入大气层的弹头，其机载电子侦察设备可以收集、处理和分析导弹制导的电波频率及相关信息，因而该机型是美国战区导弹防御计划的重要组成部分。

9月9日，中国国务委员兼外长王毅在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在8月27日的例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
