https://mil.huanqiu.com/article/3zzQG5yMJPQ
俄白“斯拉夫兄弟情2020”联合军演进入实兵演练阶段
来源：新华网
2020-09-22 20:08
新华社明斯克9月22日电（记者魏忠杰 李佳）俄罗斯和白俄罗斯在白境内举行的“斯拉夫兄弟情2020”联合战术演习22日进入实兵演练阶段。 
据白国防部发布的消息，22日至25日的第二阶段将以战术作战演练的形式进行，主要目的是为保障俄白联盟国家军事安全而采取联合行动，演练内容包括行军、空投人员和装备、强渡水障、实弹射击和航空兵作战运用等。 
白国防部说，两国共有约6000名军人和500多件军事装备参加第二阶段演习。白方参演的有西部作战指挥部、特种作战部队、空防军、导弹部队和炮兵，俄方参演为空降兵部队相关分队。演习地点在布列斯特州和格罗德诺州。 
本次联合战术演习于14日至25日进行。演习第一阶段，俄白部队在白西南部的布列斯特靶场制定了反恐课题战斗教学任务，包括消灭假想的白西部地区非法武装等。 
自2015年以来，白俄罗斯、俄罗斯和塞尔维亚每年轮流主办“斯拉夫兄弟情”联合军演。今年9月9日，塞尔维亚宣布，欧盟向塞尔维亚施加“巨大且不合理”的压力，并以塞尔维亚未来在欧洲的发展和民众生活相威胁，迫使军事中立国塞尔维亚放弃原定与俄罗斯、白俄罗斯共同举行的军演。
