https://mil.huanqiu.com/article/3zzD6ISNhRn
据称阿富汗政府空袭炸死24名平民 阿富汗国防部：是30名塔利班分子！
来源：环球网
2020-09-22 13:59
【环球网报道 记者 马岩】据Military.com网站9月21日报道，有目击者称，阿富汗政府军在该国北部的空袭造成包括儿童在内的24名平民死亡，另有6人受伤。

报道称，两名目击者表示，空袭发生在北部昆都士省的一个村庄，该地由塔利班控制，丧生的大部分是平民。
不过，阿富汗国防部表示，空袭炸死了30名塔利班武装分子，但已开始对死者中有平民的说法进行调查。
目击者拉赫玛尼表示，第一次空袭的目标是一名塔利班武装分子的房子，他的房子兼作检查站，用来对过往人员搜身，以确保他们与阿富汗政府无关。空袭的爆炸还点燃了旁边一幢民宅，把一家人困在了里面。正当村民跑去救火和抢救被困人员时，第二次空袭发生，炸死了他们中的许多人。
塔利班发言人穆贾希德谴责这次空袭，并表示空袭发生时，塔利班在该地没有军事行动。
联合国曾严厉批评阿富汗交战双方造成平民伤亡。一份联合国报告显示，2020年上半年共有1282名平民阿富汗平民死亡，较2019年同期下降13%。（完）
