https://mil.huanqiu.com/article/3zz2dLWuNV2
“斯拉夫兄弟”军演第二阶段将举行 俄白两国派出约7000名士兵
来源：环球网
2020-09-22 09:06
【环球网报道 记者 马岩】据俄塔社9月21日报道，白俄罗斯国防部当天在一份电报声明中说，白俄罗斯与俄罗斯“斯拉夫兄弟2020”联合军事演习的第二阶段将于9月22日至25日在白俄罗斯西部举行。

该声明表示，第二阶段是作战和战术演习，主要目标是训练联合行动，以确保国家军事安全。白俄罗斯国防部副部长谢尔盖将领导这次演习。
白俄罗斯西部作战指挥部的部队、特种部队、空军、防空部队、导弹编队以及俄罗斯空降部队将参加第二阶段演习。白俄罗斯将出动6000名士兵和超过500件军事装备，俄罗斯将出动约1000名士兵和多达100件军事装备。
白俄罗斯国防部表示，“斯拉夫兄弟”军演完全出于防御目的，是根据白俄罗斯与俄罗斯的协议进行的联合军事行动，目的在于进一步促进一体化进程和联盟国家的防御能力。
9月14日至25日，“斯拉夫兄弟2020”演习在白俄罗斯举行。俄罗斯派出的是普斯科夫空降卫队的一个警卫空中突击团。俄罗斯国防部早些时候表示，演习是出于反恐目的，不针对其它国家。（完）
