https://mil.huanqiu.com/article/3zy6n1oDnzS
日媒：载人登月成为日本最高宇航预算
来源：环球时报
2020-09-21 06:07
【环球时报综合报道】 日本共同社19日称，日本文部科学省在下年度预算申请中，为日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）年度预算列入约2800亿日元（约合人民币180亿元）。这笔创纪录预算的核心是参加美国主导的月球探测工程的费用，日本为此投入相当于上年度宇航预算一半以上的809亿日元。美国有意根据参加国家的贡献程度分配登月机会，日本政府试图通过展现合作姿态，确保日本航天员获得在月球着陆的名额。
JAXA透露，自2003年设立以来，该机构即使原始预算与补充预算合计也没有超过2000亿日元。过去10年年度预算约为1800亿至1900亿日元，因此本次预算可谓远超从前。据称，日本为参加登月项目列编的809亿日元中，610亿日元用于研发向绕月基地“门户”运输物资的新型无人补给飞船，76亿日元用于研发基地的停留舱，还有47亿日元用于自行研发无人月表探测器。
报道称，美国国家航空航天局（NASA）年度预算达到2.3万亿日元，为世界之最，欧洲航天局约8000亿日元，“中国也超过6000亿日元”。
