https://mil.huanqiu.com/article/419GJPI3YMm
轻到可以浮在水上：俄罗斯“新轻坦”成功通过海上航行测试
来源：环球网
2020-12-18 09:44
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科12月17日报道，据俄罗斯国家技术集团新闻处消息，世界上唯一的一款空降两栖自行反坦克炮——“章鱼-SD”轻型坦克成功通过在黑海地区进行的测试，试验证明“章鱼-SD”轻型坦克可在无准备的情况下直接下水，在3级海况下航行。

俄技集团在消息中说：“在国家测试期间，‘章鱼-SD’轻型坦克在黑海表现出优秀的海上航行能力，水上航行安全可靠。试验证明，战车可在无准备情况在3级海况下航行和战斗，可在未经准备的海岸抢滩登陆”。
俄技集团装备公司工业总监别克汉·奥兹多耶夫表示，国家测试期间，“章鱼-SD”轻型坦克通过了海上、俄中部地区和亚热带地区（零上40度）。奥兹多耶夫说：“低温试验计划在2021年初进行。‘章鱼-SD’轻型坦克将主要供俄罗斯空降军装备。预计‘章鱼-SD’轻型坦克展示出的技战性能也会引起外国客户的兴趣。”

报道称，“章鱼-SD”轻型两栖坦克在火力上与T-80和T-90坦克不相上下，其路上和水上机动能力与BMD-4M步战车相仿。
