https://mil.huanqiu.com/article/3zxnycwRDO2
网购带来的那些事——武警某部教育引导官兵合理消费
来源：环球网
2020-09-20 21:21
【环球网报道 特约记者 刘永生 】“小刘，你帮我拿一下，买的东西太多了，拿不下……”“我也有很多，你找别人吧……”一到周末，少数官兵便开始在网上为自己添置各种“装备”，面对网上琳琅满目的商品，毫无节制地胡乱消费，指尖一滑成了“月光族”。同时，网购又是泄露军事秘密、发生失泄密问题的高风险途径之一。针对此类问题，连日来，武警某部多措并举教育引导官兵合理消费。
思想是行为的先导。支队积极组织官兵观看警示教育片，学习相关案例通报，让官兵深刻认识到失泄密问题给部队和个人造成的危害，自觉在网购过程中遵守条令条例和相关规定。同时，引导官兵在面对商家的网上促销活动，保持清醒的头脑，做到量人为出、适度消费，不断树立正确的消费观，

硬性规定保安全。支队要求官兵网购、快递时应遵循安全保密的原则，注册或留存信息时，不得涉及部队名称、番号、内部地址、个人职务等涉密信息，应当使用居民身份证、个人手机号码、个人银行卡和公开的通信地址，严令禁止网购、邮寄仿制枪械、管制刀具、爆材、毒品、涉黄等违规违禁物品。严格落实审批、收发登记、查验、领取制度，采取文书统一集中分发、当面拆验检查和领取人现场监督的方式进行安全检查，并由领取人、检查人共同签字确认，确保不让违规违禁物品进入营区。检查中若发现违规违禁物品要当场予以收缴并及时报告处理，切实做到安全管控心中有底数。

军地共管是关键。支队积极利用社会资源，以部队为主，家庭为辅教育管理官兵。每次发放工资后，支队积极做好和官兵家属沟通交流，让家属及时掌握官兵工资的来龙去脉。通过双方共管，官兵有了点点滴滴的变化，卡上小有存款了；主动给父母打钱了；妻子的账户上数字翻倍了。从“一人吃饱，全家不饿”到主动“顾家”，官兵的成长显而易见。
通过持续开展“合理对待网购，构建绿色安全军营”的系列教育，进一步引导官兵学会把钱用在“刀刃”上、养成正确的网购观念，为网购在部队绿色前行打下了坚实的基础。



