https://mil.huanqiu.com/article/3zxQMJbgwJt
又美又飒！陆军首批10名女飞行学员完成首次单飞
来源：中国新闻网
2020-09-20 10:20
不爱红装爱武装，小姐姐们够飒！ 
“311检查好开车！” 
“明白！” 

随着指挥员一声令下，陆军首批10名女飞行学员，在陆军航空兵学院某旅机场依次驾机升空，完成首次单飞。 

她们是2017年从全国超12万名高中毕业生中选拔而来，明年毕业后将分配到全军部队任职。 

姑娘们地面苦练，空中精飞，看更多飒图↓
01 
02 
03 04
05 





图片来源：央广军事微博 
这群又美又飒的女飞行学员们，得到了网友的一致好评： 






“硬核奶奶” 82岁重返蓝天 
其实，中国的女飞行员，早在上个世纪就有，而且年过8旬依然能上天翱翔！ 

截图自《中国地名大会》 
这位83岁高龄的老人名叫苗晓红，曾是新中国第二代女飞行员。1989年退休后再也没有驾驶过飞机的苗晓红，在2019年5月驾机重返蓝天，被很多网友称为“硬核奶奶”！ 

“硬核奶奶”的微博头像 
苗奶奶回忆，当年，在河北雄县执行空投任务时，遇天气异常，她将飞机持续下降到离地面仅80米时果断按下空投铃。灾区人民的欢呼声，让她永生难忘…… 

截图自《中国地名大会》
飞行是勇敢者的事业
勇气从何来？
来自万般锤炼的信念
来自心中沸腾的热血
加油！姑娘们！ 
你们都是好样的！ 
