https://mil.huanqiu.com/article/3zvm0Rvglta
美军向伊拉克库尔德武装提供2.5亿美元军备 望借其抑制“伊斯兰国”复苏
来源：环球网
2020-09-18 10:35
【环球网报道 记者 马岩】据《中东箴言》网站9月16日报道，驻伊美军近日向伊拉克的库尔德武装提供了价值2.5亿美元的军事装备。
报道援引美国驻伊拉克大使马修•图勒的话称，美军提供的装备包括无线电通讯设备、“悍马”越野车、制服以及弹药。

“援助这批装备体现了美军对伊拉克人民和库尔德地区人民的承诺，随后美军还将提供训练，帮助他们使用这些装备。”马修•图勒说。
自2014年美国领导的多国联盟开始打击伊拉克境内的“伊斯兰国”以来，美国一直在为库尔德武装提供培训和武器，库尔德武装被认为是抑制“伊斯兰国”等极端组织的关键力量。
美国一直在敦促伊拉克政府和库尔德武装加强协调，共同巡逻双方有争议的边界地区，因为“伊斯兰国”残余势力经常在这些地区避难。
特朗普政府计划逐渐撤出驻伊美军，本月驻伊美军人数就将下降到近3000人，因而希望伊拉克政府军和库尔德武装能够增强自身实力，保证美军撤出后，“伊斯兰国”不会死灰复燃。（完）
