https://mil.huanqiu.com/article/3zvlhMob1z5
国务院新闻办发布《中国军队参加联合国维和行动30年》白皮书
来源：新华社
2020-09-18 10:27
新华社北京9月18日电 国务院新闻办18日发布《中国军队参加联合国维和行动30年》白皮书。 
白皮书指出，中国军队为世界和平出征。中国军队参加联合国维和行动，源于中华民族的和平基因，源于中国人民的天下情怀，源于人民军队的根本宗旨，源于中国的大国担当。 
白皮书指出，中国军队是联合国维和行动的关键力量。中国维和官兵的足迹遍布柬埔寨、刚果(金)、利比里亚、苏丹、黎巴嫩、塞浦路斯、南苏丹、马里、中非等20多个国家和地区，在推进和平解决争端、维护地区安全稳定、促进驻在国经济社会发展等方面作出了重要贡献。 
完成维和待命部队组建，派遣更多保障人员参加联合国维和行动，完成为各国培训维和人员任务，向非盟提供无偿军事援助，派出首支维和直升机分队遂行任务，设立中国－联合国和平与发展基金支持联合国维和行动。白皮书强调，中国全面落实联合国维和峰会承诺。 
白皮书显示，中国军队积极推动维和国际合作。中国军队先后与90多个国家、10多个国际和地区组织开展维和交流与合作，通过团组互访、专家交流、联演联训、人员培训等形式增进相互了解，交流经验做法，加强务实合作，密切双多边关系，不断提升维和能力。 
白皮书说，中国军队服务构建人类命运共同体。中国将继续发挥安理会常任理事国作用，坚定支持和参与联合国维和行动，积极响应联合国“为维和而行动”倡议，支持对联合国维和行动进行合理必要改革，为建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界作出应有贡献。 
白皮书还梳理了中国军队参加联合国维和行动大事记。 
