https://mil.huanqiu.com/article/3zvlYdsp5ZH
台媒：解放军战机1小时内从4个方向逼近台湾，还出现一罕见情况！
来源：环球网
2020-09-18 10:23
【环球网报道记者 徐璐明】台媒9月18日又炒作报道解放军战机在台湾周边的战训活动，称在18日早上的一个小时之内，解放军战机出现在台湾周边的4个空域，而且台湾防务部门在应对过程中还出现了一个“相当少见”的状况。

《自由时报》报道截图
岛内亲绿的《自由时报》9月18日报道称，解放军战机近期频繁出现在台湾附近，在18日早晨的一个小时之内，解放军战机陆续出现在台湾西南空域、西部空域、北部空域以及西北空域。报道还称，台湾防务部门连续22次发布了所谓的“广播驱离”，可见解放军战机的“侵扰”越来越逼近。
报道称，根据航空轨迹及广播记录，台湾“空军”从7点16分起的一个小时内16次发出“广播驱离”信息，分别从台湾西南空域、西部空域、北部空域以及西北空域传出，广播内容甚至出现“接近领空”的字眼，而非惯用的“空域”或“防空识别区”。《自由时报》称，这一状况相当少见。

台湾防务部门公布解放军运-8反潜机近照
近期，台湾方面频繁炒作解放军在台海的活动。据台湾中时电子报报道，台军17日凌晨发布消息，16日有两架解放军反潜巡逻机进入台湾“西南防空识别区”。台军还公布了这两架反潜机的飞行轨迹，以及台军机拍到的照片。文章称，相较于过去仅通过文字稿来公布消息的做法，台防务部门以后将参考日本防卫省，把相关信息公布于其官方网站的“即时军事动态”栏目，以图文形式公布解放军战机飞行路线以及台军应对措施。随后，还有绿媒喊出：“让共机无所遁形”。
台湾媒体还炒作报道称，解放军军机9日、10日、13日连续进入台西南空域。对此，台对外交往部门及军方分别召开记者会表示反对，并声称“已将大陆威胁信息通报相关国家”。
对此，国台办发言人马晓光16日在例行发布会上表示，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。解放军的有关战训活动是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。
马晓光说，我们愿意以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一的前景。解放军的行动是针对外部势力干涉和“台独”分裂活动，绝非针对广大台湾同胞。我们愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们有决心、有能力挫败一切“台独”活动，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决维护两岸同胞的共同利益。
