1
澳大利亚扩张军力被指针对中国 专家：只能当美国“小跟班”
【环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘煊尊】
澳大利亚国防部1日公布了《2020年国防战略修订》和《2020年部队结构计划》两份决定该国未来国防战略走向和军队发展方向的重量级文件。
根据这两份文件，未来10年内澳大利亚将投入巨资进行大规模的装备研发和采购。
这其中包括大量用于进攻性作战的远程武器装备，而这被不少西方媒体解读为“针对中国”。
中国专家表示，中国无意在军事上主动挑战澳大利亚，但也不惧澳大利亚的挑战。
超2000亿澳元大举采购
根据《2020年部队结构计划》，澳大利亚未来10年将投入超过2000亿澳元进行军事采购和研发，涵盖了陆、海、空、天、网，而且装备的进攻性很明显。
报告称，海上装备的发展和采购是澳大利亚未来的重点，投资预计高达750亿澳元。
其中包括继续采购“猎人”级护卫舰、先进的海上打击武器和面对空导弹以及无人航空系统。
新的投资包括精确打击、支援直升机机群，以及为“霍巴特”级宙斯盾驱逐舰更新换代。
水下力量方面，将采购12艘“攻击”级潜艇，并升级“科林斯”级潜艇。
发展新的水下综合监视系统，提高澳大利亚的水下态势感知能力。
继续投资购买12艘“阿拉弗拉”级离岸巡逻舰、先进水雷、6艘新型“海角”级巡逻艇和最多8艘反水雷战和水文调查舰艇。
继续采购两艘“供应”级补给舰，升级海军的两栖战舰。
新购两艘多任务海运和补给船。
此外，在海上C4ISR和电子战系统方面，持续实施现代化，继续更新Nulka导弹诱饵，并在卫星通信、先进的网络和声学分析方面投资。
澳空军领域的投入紧随其后，高达650亿澳元。
其中包括继续采购72架F-35A战斗机，增加储备空射弹药。
在高速导弹、远程打击武器和无人机方面进行投资，包括空中编组无人机，提高飞机自卫能力，在高速导弹（包括高超音速导弹）防御方面投资。
继续采购MQ-9B无人机和MC-55电子战飞机。
投资拓展“金达利作战雷达网”（一种以超视距雷达为基础的远程探测雷达网），采购更多的载人和无人情报监视侦察飞机。
继续对运输机队进行升级，新的投资包括代替C-130J和KC-30A加油机的更大规模机队。
用更大规模的预警机机队替换和升级E-7A空中预警机，并在可部署的导弹防御能力方面投资，采购MQ-4C无人机，升级P-8A海上巡逻机。
陆地系统方面则投入550亿澳元，包括继续采购“拳击手”战斗侦察车，升级“艾布拉姆斯”主战坦克，增强炮兵和打击能力，包括发展新的反装甲系统，例如定向能武器和灵巧反坦克雷。
发展远程旋翼机，以便向更远距离投送兵力并实施支援。
此外还分别在信息与网络领域投入150亿澳元，在航天领域投入70亿澳元。
大幅增强远程进攻能力想干啥
应该说，如果上述军备计划实施之后，澳大利亚军队将进一步巩固其在南太平洋地区军事霸主地位，其军事实力甚至要超过欧洲的一些传统军事强国。
特别是远程打击能力更将得到极大增加，配套保障系统也会得到完善，远远超出保护海上航线的需求。
例如，澳空军正在采购的72架F-35A战斗机，比欧洲的任何国家都多。
而且澳军还准备扩大加油机机队，进一步扩大F-35攻击范围。
潜艇本身就是进攻性武器，而澳大利亚的潜艇直接就叫“进攻”级。
而且澳军方该型潜艇可以视为一种“核改常”的超级常规动力潜艇，设计源自“梭鱼”级核动力潜艇，是世界上目前排水量最大的常规动力潜艇，水下连续航行时间和海上自持力非常高，绝非用于在本国周边活动。
该型潜艇服役后，南海可能成为其重点活动区域。
而澳方采购的“猎人”级护卫舰，虽然号称护卫舰，但满载排水量接近9000吨，战力堪比一些“万吨大驱”。
同时，澳大利亚还有意投资空基的“高速导弹”，包括高超音速导弹。
近些年，澳美两国共同进行了“美国-澳大利亚高超音速国际飞行研究实验（HiFIRE）计划”，虽然这项计划并不是一个武器或导弹研制计划，但其获取的数据将有助于高超音速武器研发。
澳大利亚可能会采取类似发展“忠诚僚机”的模式，与美国企业共同打造适合澳大利亚国情的高超音速导弹，或采购美国目前正在发展的高超音速导弹。
澳大利亚在航天、电子战领域的投入显然也绝非用于本土防御，而是基于支援远程作战的考虑。
中国军事专家李杰2日告诉《环球时报》记者，澳大利亚和日本原来就是美国在太平洋南北的两个支点，这两大“堡垒”和关岛形成三角态势，实际上就是要牢牢控制住印太战略中关键的南海海域、西太海域和印度洋海域。
从澳大利亚前往这三片海域很方便，所以澳大利亚是作为全面支援美军在西太以及印度洋的重要打手角色。
澳大利亚注定是个“小跟班”
很多西方媒体把澳大利亚军力扩张计划解读为针对中国。
中国专家表示，中澳之间没有直接的、根本性的利益冲突，两国相隔数千公里，没有领土、领海纠纷，中国没有主动在军事上挑战或遏制澳大利亚的意愿。
但如果澳方表现出军事上主动挑战中国的倾向，中国同样不惧。
澳大利亚的海空力量想针对中国也并不那么容易。
澳方水面舰艇和潜艇，固然具有很大的航程，但如果缺少舰载航空兵力量的掩护，生存能力会进一步降低。
F-35如果从澳本土起飞，恐怕要经过两次空中加油才可能进入南海纵深，这种行动可操作性比较低。
这决定了澳只能当美国的“小跟班”。
李杰表示，澳大利亚采购导弹等武器，还可能会和美国进行军事情报数据共享，并和日本与印度一同来对付中国。
对此，我国可以从军事上采取多种应对措施，还可以从政治、外交、经济方面进行反制。
