2
美若拿到S-400能破解技术机密吗？
 俄专家：不会
【环球时报报道记者 柳玉鹏】
有美国议员近日表示拟从土耳其购买俄制S-400防空导弹系统。
一旦美国拿到该系统，俄罗斯技术机密会被破解吗？
这是俄罗斯各界最为关心的。
对此，俄罗斯军事专家表示，美国即使从土耳其手中买到S-400防空导弹系统，也无法破解俄罗斯装备的核心机密。
俄罗斯《观点报》7月1日报道称，对于美国是否能够从俄这一防空系统中获取秘密，俄陆军防空部队前副司令亚历山大·卢赞表示：“即使美国从土耳其购买了S-400防空系统，他们也无法获取任何新的核心技术。
最关键核心技术是数学算法，使武器系统能够识别目标、计算导弹飞行数据，这些核心技术都锁定在无法破解的芯片内。
”他表示，此前，美国已经从国外购买了俄罗斯S-300防空系统，但并没有导致核心技术的泄露。
美国人最感兴趣的是S-300B高屏扇形搜索雷达9S19和移动搜索雷达9S15。
美国曾企图获得相关技术，但没能成功。
俄罗斯军事专家维克多·利托夫金表示，俄罗斯在与外国签订所有武器合同中都有一个特殊条款，禁止将武器及其技术转让给第三方。
如果违反，俄罗斯将对其施加制裁，并可能提起诉讼，因此土耳其或将支付巨额罚款。
另外，即使美国获得这一防空系统对俄也不构成威胁。
俄罗斯任何武器的出口版本在性能上都与俄军使用版本不同。
因此，美国或其他第三国无论如何也不会获得该武器关键技术。
俄罗斯《共青团真理报》7月1日称，在俄罗斯武器系统中始终有技术保护措施。
如果未经获准拆开武器系统，不但找不到任何秘密，反而会破坏武器系统。
美国希望了解S-400系统的秘密，但这是没有用的，S-400的关键技术受到很好的保护，美国根本无法获得。
俄军事专家维克多·巴拉涅茨也表示，如果其他人试图进入S-400电子设备“内部”，最关键设备将会失效，如果没有俄罗斯专家就无法修理。
