1
印度同步研发3款国产战斗机，力争4年内造出，4+代和5代机都有
【环球网报道 记者 徐璐明】
在近期积极引进国外先进武器的同时，印度也在加紧推进国产武器的研发。
外媒报道称，印度正同步研发3款战斗机，力争在未来4年内造出原型机。
据“战机世界”网站6月30日报道，印度斯坦航空公司(简称HAL)董事长马达哈文(R. Madhavan)表示，印度三款国产战斗机原型机将在未来4年内准备就绪。
印度目前正在研制三款国产战斗机——“光辉”MK2、双发版舰载战斗机以及第五代先进中型战斗机（AMCA），这三款战斗机的原型机将在3-4年时间内问世。
但马达哈文也补充说，HAL正在考虑7-8年的时间框架，以便“每款战机都能顺利起飞”。
在第五代先进中型战斗机（AMCA）的研制时间表上，印度方面披露了一些细节。
马达哈文说：“这款战斗机现在还在图纸上，初步设计已经完成，首架原型机将在2026年至2027年之间推出并首飞。
至于同时研发‘光辉’MK2和AMCA战斗机，这将让我们同时拥有第4+代和第5代战斗机，它们之间不能互相取代。
如果你看看美国，他们也在购买F-35之外的第四代喷气式战斗机。
”
马达哈文还表示，首先将造出“光辉”MK2战斗机，然后是从“光辉”战斗机衍生而来的双发舰载战斗机，之后是AMCA战斗机，我们预计每款战斗机的研发时间需要7-8年，这对于航空飞行器的研制来说是非常短的。
“战机世界”网站也列出了印度这三款新型战斗机的具体性能细节：
1、LCA“光辉”MK2战斗机
该机是LCA“光辉”战斗机的改进版本，是一款中型战斗机，将此前“光辉”战斗机所使用的F404发动机换为推力更为强大的F414发动机，同时在驾驶舱后方位置加装一对前翼（鸭翼），从而大幅提高机动飞行能力。
2、双发舰载战斗机
该型战斗机源自“光辉”战斗机的海军版本研发。
目前海军版的“光辉”战斗机已经完成了首次航母起降测试，但印度海军对该机的航程、载弹量等性能指标并不满意，研制方决定在该机基础上重新研发双发动机版本，这将提升载油量和载弹量。
马达哈文说：“印度海军认为单发版的LCA战斗机无法满足作战需求，海军需要的是双发战斗机，才能有更大的推力让战机携带更多的武器。
我们已经启动该项目，本月已经获得许可，并希望这款战机能在6至7年内服役。
”
3、先进中型战斗机（AMCA）
（AMCA）
印度的AMCA国产五代机计划已经算不上是新闻了，这款战斗机已经研发多年，最新的报道称该战斗机的研制与多家私企合作合作。
印度国防发展组织（DRDO）与HAL正在寻找印度国内的高科技公司加入研发。
目前该战斗机还停留在纸面设计的阶段。
