1
接连在菲律宾海进行双航母演习，美国想干啥
【环球时报特约记者 魏云峰 环球时报记者 马俊】
美国海军近年罕见的双航母演习刚在菲律宾海结束，第二轮双航母演习立即又在同一海域展开。
这种连轴转的劲头让美国《星条旗报》6月29日感叹称“此前从未有过”。
中国海军专家李杰6月30日接受《环球时报》记者采访时表示，美国在南海附近出动当前亚太地区的全部3艘航母接力搞“双航母演习”，目的不仅是要向中国示威，而且也试图向周边炫耀武力，表示“美军并未离开”。
仅仅时隔一周
《星条旗报》称，根据美国海军发表的声明，“尼米兹”号和“里根”号航母于6月28日在菲律宾海开始“双航母综合演练”，展示“大规模作战能力”。
这是时隔一周，美国海军在同一海域进行的第二轮双航母演习。
6月21日，美军“尼米兹”号与“罗斯福”号航母也在该海域举行演习。
报道提到，即便对于拥有11艘航母的美国海军而言，双航母演习也相当罕见。
“虽然美国海军同时在太平洋部署两艘或更多航母的情况并不罕见，但它们通常是各自独立运作”。
按照美国第七舰队发言人乔·基利的说法，6月28日的双航母演习是自2001年以来美国海军在印度洋-太平洋地区进行的第七次同类行动。
《星条旗报》称，虽然2017年“尼米兹”号、“里根”号和“罗斯福”号曾一起参加演习，但还从来没有出现过双航母演习连轴转的情况。
美国《外交学者》网站6月30日称，此前受新冠疫情的影响，美国航母缺席印度洋-太平洋地区的情况曾持续了两个多月。
“中国海军利用美航母空缺期加强活动，作为回应，美海军出动前沿部署的全部4艘核潜艇，并加强了巡洋舰和驱逐舰的‘自由航行’行动”。
如今恢复航母运作的美国海军在声明中强调，“美国海军已准备就绪并保持全球部署。
”
“里根”号航母战斗群指挥官乔治·维科夫表示：“我们积极寻求一切机会提高和加强我们在全域作战的能力和熟练程度。
双航母行动展示了我们对地区盟友的承诺、我们在印度洋-太平洋地区的快速大规模作战能力，以及我们准备好应对挑战支持地区稳定的国际准则的对手。
”
双航母战斗群是什么配备
据介绍，双航母战斗群是美国海军应对中等地区威胁时的标准配备，在应对地区局势时更灵活和更有威慑力。
中国海军专家李杰介绍说，美国接连举行双航母演习，尤其是“尼米兹”号马不停蹄地“连赶两场”，对航母本身的战备值班情况和人员素质都提出较高要求。
根据美国海军的说法，双航母演习科目包括联合防空、海上监视、海上补给、防御性空战训练、远程打击等。
美海军举行如此复杂的演习，显然有意对外展示“新冠疫情并没有对美国海军的作战能力造成影响”。
李杰分析称，这是美国海军当前部署在亚太地区的3艘航母罕见的集结，就像诸多外媒分析的那样，美军此举就是向中国武力示威，同时也对周边其他国家表示“美军并未离开”。
俄罗斯卫星网6月30日也认为，美国一直希望用“胡萝卜加大棒”的政策让东南亚脱离中国的影响，而强大的航母战斗群是执行该政策的得力工具。
示威
“尼米兹”号航母战斗群指挥官詹姆斯·柯克在6月28日的新闻发布会上强调，“只有美国海军才能整合如此规模的航母打击力量，并始终如一地投射力量以保护海洋自由。
来自各地的1万名美国水手团结行动，使我们可以时刻准备应对任何突发事件。
”《星条旗报》认为，詹姆斯·柯克这番话显然意有所指。
此前日本媒体猜测，中国海军计划于今年夏季在南海举行大规模军事演习，“有可能会同时出动两艘航母”。
李杰认为，美国海军习惯于摆出“力压对手”的强权动作。
他表示，在美国人看来，中国现役两艘航母无论是载机数量还是实际作战能力，都无法与美国超级航母相比。
如果中国当真出动辽宁舰和山东舰参加南海演习，美国持续在南海附近搞双航母演习，不仅可以保持对中国的战略威慑，而且正好向周边展示“美国航母战斗力更强”。
有分析认为，随着中国海军的快速发展，美国航母想在中国周边展示“强势”的难度将越来越大。
作为域外国家，美军在南海的介入，只会加剧地区紧张，而不会带来和平。
