1
韩国向中东运送130余名士兵 用的不是运输机而是加油机
【环球网军事报道】
韩联社6月30日报道，韩国国防部30日表示，当天派遣KC-330“天鹅”空中加油机执行派驻阿联酋的兄弟部队的轮换交接任务。
空中加油机KC-330当天上午10时搭载兄弟部队第17梯队130余人从仁川国际机场起飞赴阿联酋阿布扎比阿利夫军用机场，到达后将接回在当地执行任务的第16梯队，计划于下月3日上午返抵位于京畿道城南市的首尔机场。
为防范新冠病毒疫情，第17梯队在出发前已接受2周隔离和实时聚合酶链式反应（PCR）检测，到达当地后将乘专车直接前往驻扎地。
第16梯队回国后也将立即接受检测和为期2周的隔离。
KC-330空中加油机以民航客机空中客车A330-200为基础制造，主要用于空中加油，并可搭载300余人与47吨货物，最大续航15320公里，可不经停直达世界各地，必要时可用于海外公民与驻外部队的运送任务。
韩国国防部介绍，KC-330比民航客机更加节省经费，作战能力较其他空中加油机更加出色。
应阿联酋方面的要求，韩国于2011年向该国派遣兄弟部队与阿联酋特种兵进行联合演习。
该部队还为阿联酋军演提供支援，同时执行保护当地韩国公民等任务。
