2
神建议！
美参议员建议美国买下土耳其S400防空系统 以打破关系僵局
【环球网报道 见习记者 马岩】
据《防务新闻》网站6月30日报道，美国一名参议员上周提议，由美国政府出资买下土耳其从俄罗斯引进的S400防空系统，以打破两国关系由此造成的僵局。
这位名叫约翰·图恩的参议员提议对2021年国防授权法案进行修改，允许使用美军的导弹采购资金来购买土耳其的俄制S400防空系统。
一年前，土耳其正式接收了从俄罗斯购买的S400防空系统，美国认为土耳其使用此防空系统会削弱F-35战机的隐身优势，因而把土耳其逐出了F-35项目。
而美国参议院外交关系委员会主席吉姆·里希则进一步提议，如果这项建议获得通过，土耳其将有最多30天作出回应，否则，美国将以《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）对土耳其施加制裁。
根据这项2017年通过的法案，任何国家从俄罗斯购买重要军事装备，都会受到美国的制裁。
美国负责欧洲和北约事务的前国防部官员吉姆·汤森表示，如果购买了土耳其的S400防空系统，美国可以用来研究其技术，并寻找对付它的办法，而埃尔多安也可以找到台阶下，并使土耳其重新加入F-35计划，但如果土耳其拒绝，美土关系僵局还会持续。
约翰·图恩和吉姆·里希都是有影响力的参议员，但目前还不能确定他们的建议是否会被加入2021年国防授权法案，即便在参议院得到通过，能否得到众议院的批准也是未知数。
