2
美军为何选择直接将起火准航母报废？
修理费是造价近3倍
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国海军决定将此前起火受损的“好人理查德”号两栖攻击舰报废，理由是该舰的修复费用太高，可能达到32亿美元。
相比之下，该舰的建造成本约为12亿美元。
据CNN网站11月30日报道，美国海军已经决定退役并报废“好人理查德”号两栖攻击舰，因为最新的调查评估发现，修复这艘“准航母”将花费数十亿美元。
“好人理查德”号起火燃烧
今年7月，“好人理查德”号在圣迭戈港口进行为搭载F-35B战斗机的维护升级时发生严重火灾。
大火持续了近5日，烧毁了该舰的多层甲板，还导致舰岛建筑严重损坏。
美国海军官员表示，修复这艘两栖攻击舰将耗资25亿至32亿美元，需要5到7年的时间，该舰60%的部件都需要更换。
美国海军部长肯尼斯·布雷思韦特在一份声明中说：“在对各种方案进行了广泛的评估后，我们得出结论，修复这艘两栖攻击舰在财政上不划算。
”美国海军还考虑了将“好人理查德”号改造为另一种类型的舰船，比如一艘医疗船，但这种改装的花费可能超过10亿美元，甚至比新建一艘医疗船还要贵。
美国海军地区维护中心指挥官、海军少将埃里克·维尔·海格少将在周一的电话会议上表示：“我们得出结论，将该平台报废拆解。
”
报道称，“好人理查德”号在1998年建成服役时耗资7.5亿美元，相当于如今的12亿美元。
而且美国海军已经不再建造这一级别的舰船，将其替换为更为先进的“美利坚”级。
一艘全新的“美利坚”级两栖攻击舰耗资41亿美元。
