1
俄军图142巡逻机完成在北极飞行任务 飞行路线长达7000公里
【环球网军事报道】
据俄罗斯卫星通讯社11月29日报道，俄罗斯北方舰队新闻处发布消息称，该舰队两个图-142反潜机飞行机组已在北极地区完成计划飞行任务。
北方舰队在消息中称：“今天北方舰队两个图-142远程反潜机飞行机组已在北冰洋和东北大西洋中立水域上空完成计划飞行。
飞行时间约为12小时。
在此期间，飞行路线长达7000多公里。
”
俄罗斯图-142反潜巡逻机
据悉，北方舰队远程反潜机飞行机组人员在东北大西洋地区与“库拉科夫海军中将”号大型反潜舰船员进行协作演练，并联合执行搜索潜艇的一系列任务。
俄军在强调，飞行任务是根据使用空域国际规定执行的。
俄军在消息中补充称：“反潜航空兵的飞行任务是按照2020年图-142飞机机组人员战斗训练计划进行的。
上周末，北方舰队反潜航空兵在巴伦支海和喀拉海水域上空，以及拉普捷夫海个别地区上空对北极地区进行了12小时巡逻工作。
”
同一天英国空军在新闻稿中称，该国空军几架“台风”战机从苏格兰洛西茅斯空军基地升空，拦截在英国领空附近飞行的俄罗斯图-142飞机。
消息中称：“为拦截俄罗斯在北海上空英国领空附近的军用飞机，英国皇家空军‘台风’战机升空，拦截了两架俄罗斯图-142巡逻机。
”
