1
“想要正常巡逻作战都不容易”，印媒哀叹“拉达克”印军过冬艰难
【环球时报记者 周嘉西】
在持续的中印边境对峙中，印度向该地区部署了数万大军以示强。
但随着冬季的来临，印军部队正面临着恶劣自然环境带来的空前挑战。
《印度快报》网站29日详细描述了位于所谓“拉达克”地区的印军，当前是如何艰难地维系生存、巡逻、作战等基本任务。
自然环境对印军尤为不利
“历史上，拿破仑入侵俄罗斯、希特勒入侵苏联时，都被当地的寒冷天气打败。
今天在中印边境对峙的军队也面临着同样可怕的敌人”。
报道描述称，更糟糕的是，“拉达克”可不是俄罗斯平原，这里的山峰高达1.8万英尺（约合5486米），印军在当地部署超过10万大军，“这在军事史上是绝无仅有的”。
曾任印度陆军14军军长帕努中将表示，在冬季的边境对峙中，印度受自然条件影响，先天处于不利态势。
“与印度一侧相比，中方的地形就像屋顶一样平坦，山脉相距较远，山谷更加宽阔。
因此中国人不用克服太多的山口，更容易修路。
而大山的阻隔使印度人不得不想办法钻隧道，为避免工程过于庞大，印军也无法修筑宽阔道路”。
另一个残酷现实是，喜马拉雅山挡住了来自印度洋的暖湿气流，使印度一侧的降雪量大增，而“中国人就不会遇到积雪阻塞通道或长时间隧道被堵的考验”。
对于“拉达克”地区而言，冬季的首个挑战是严寒，当地目前的最高温度仅3摄氏度，最低可降至零下10摄氏度至零下15摄氏度。
进入12月和1月，温度会进一步下降到零下30摄氏度到零下40摄氏度。
伴随而来的还有高寒山地的大风，意味着仅靠帐篷无法御寒。
极度严寒“会导致类似烧伤效果的冻伤”，“在这里用手直接触摸金属是危险行为，可能会被冻住。
”
印度官方出版的《1962年中印冲突史》对该地区的战史纪录是，“在拉达克，士兵面临的第一个问题是生存，其次才是与敌人作战。
奇特的地理环境对战斗及其结果有着重大影响。
”“由于天气原因导致的伤亡人数，和战时的伤亡人数几乎相等。
”曾负责印陆军14军后勤工作的辛格少将承认，“士兵面临的挑战首先是天气，包括极端寒冷和高速风；其次是稀薄的大气；第三个才是敌人”。
印军边境生存不容乐观
报道称，由于中印第八轮军长级会谈未能取得实质性突破，下一轮谈判也没有任何消息，约5万名印军不得不依靠长途运输保障供应。
“印军冬季在拉达克地区部署这么多的部队，还是史上首次”。
尽管印军投入运输机和直升机空投物资，但这并不能解决问题。
帕努中将表示，“想象一下，空投物资从指定的空投区域投下，散落在几百米甚至几公里范围内。
对于那些可能要花上一整天时间才能得到几公斤必需品的士兵来说，这成了一场噩梦。
”
由于以前从未部署过如此规模的部队，“拉达克”地区正在新建的许多前沿哨所没有任何军事基础设施。
印度陆军为“拉达克”的后方部队提供了一些新建的取暖设施，但前线士兵显然享受不到。
由于道路设施不完善，只有几个地方有道路直达山顶，匿名印军官员表示，“即使抢占一个新的山脊”，印军也不得不依靠人力搬运建造哨所的材料。
印军消息人士披露，“拉达克”的印军每天都有非战斗减员情况发生，许多人因寒冷引发疾病被迫后送治疗。
辛格透露，10年前“拉达克”地区的自然减员率就高达20%。
尽管印度官方称，当地非致命性伤亡“并不令人震惊”，但也承认印度无法生产适合“拉达克”地区的防寒服装，不得不花高价进口。
“想要正常巡逻作战不容易”
部署在中印边境地区的印军显然不能只满足于生存，他们还得参与巡逻乃至作战。
一名印军军官称，在高海拔地区巡逻，士兵需要携带20-45公斤的武器和装备。
如果携带有机枪，意味着负重增加了20公斤，需要多名士兵协助搬运。
除了武器装备，士兵自身必备的携行装具还包括头盔、防寒靴、高原防寒服、内衣裤、多层夹克、防寒面罩、护目镜、睡袋、床垫、洗漱用品、袜子、水瓶，以及至少24小时的应急、高热量熟食口粮。
因为“如果被敌人火力压制，士兵必须依靠自己在战场上活下去。
”
帕努中将表示，高原低氧环境意味着部队效率降低了近30%-50%，在平原上一天就能完成的工作，在高原“需要五到七天”。
任何一次小规模行动，都可能花费6-10个小时。
“在现实中，印军士兵可能无法在哨所待太长时间。
他们必须巡逻、建立掩体和进行防御，还要躲避敌人的空袭和炮火，最终不得不在地面的冻土和积雪中挣扎，直接承受极度寒冷的后果。
”
有中国专家表示，部署在中印边境地区的解放军同样面临高原严寒环境的考验，但依托于现代化的后勤保障体系，解放军无论是在高原驻守还是巡逻，都比印军情况好得多。
据央视军事频道11月初报道，新型可拆装式自供能保温方舱亮相高原部队，这种新型营房既有军用帐篷的灵活性，又兼顾了固定营房的舒适和安全性。
它仅依靠人力就可以安装完成，宿舍、食堂、集成盥洗室、微电网以及供暖设备一应俱全。
同时解放军新近列装多种防寒作战设备，其中包括适用于海拔5000米以上、零下40摄氏度的高原高寒环境单兵睡袋。
