1
辽宁舰航母编队穿越宫古海峡 “御用摄影师”却漏拍了
【环球网报道 记者 徐璐明】
日本防卫省统合幕僚监部4月28日发布消息称，日本海上自卫队舰机于当天在宫古岛东南约80公里的海域，发现了正向西北方向航行的中国海军舰队。
据日本防卫省公开的现场画面显示，这支舰队包括中国海军辽宁号航母、052D型西宁号驱逐舰、052D型贵阳号驱逐舰、054A型枣庄号护卫舰、054A型日照号护卫舰以及呼伦湖号补给舰。
不过日本防卫省未能成功拍摄到呼伦湖号补给舰的画面，在通告消息中留下了“照片缺失”的字样。
日本防卫省称，随后这支中国海军舰队从冲绳岛和宫古岛之间的海域向北航行，驶向东海。
日本防卫省公布的消息中，呼伦湖号补给舰画面一栏留下了“照片缺失”的字样。
台湾防务部门曾于4月23日证实，解放军辽宁号航空母舰及所属5艘护航舰船、补给舰，于昨天结束南海航训，经过巴士海峡往东航行，并公布台空军拍摄的辽宁舰航拍照片。
从活动轨迹上看，辽宁号航母编队是经巴士海峡前往西太平洋海域开展训练后，又经宫古海峡返回东海。
此前辽宁号航母编队沿着相反的路线，航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练。
据此前海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。
