1
美印“双航母”演习才刚结束 印度航母上就有舰载机坠海
【环球网报道 记者 徐璐明】
据“今日印度”网站11月27日报道，印度海军一架米格-29K舰载教练机于周四（11月26日）下午5点左右发生坠海事故。
这架战机坠入阿拉伯海，一名飞行员已经获救，但另一名飞行员下落不明，印军已经开展相关搜救工作。
印度海军在声明中说：“一架米格-29K教练机于11月26日下午5点左右坠海，一名飞行员获救，空中和水面部队正在搜救第二名飞行员。
”印度海军还补充说，已经下令调查这起战机坠海事件。
另据《印度斯坦时报》11月27日的报道，有印度官员证实，这架出事的米格-29战斗机是从印度海军“维克拉玛蒂亚”号航母上起飞。
印度媒体还提到，印度海军目前拥有一支由40多架米格-29K舰载机组成的部队，驻扎在果阿邦并被部署到“维克拉玛蒂亚”号航母上。
而就在刚于11月20日结束的美印日澳“马拉巴尔-2020”演习中，印度海军的米格-29K舰载机从“维克拉玛蒂亚”号航母上起飞，与美国海军“尼米兹”号航母上的F/A-18舰载战斗机进行了联合训练。
今年2月，印度海军也发生了一起米格-29K舰载机坠毁事故。
当时这架战斗机从阿邦南部的基地起飞参加例行训练，随后发生坠毁事故，飞行员成功弹射逃生。
