1
俄将“先锋”高超音速导弹纳入《新削减战略武器条约》范畴
【环球网军事报道】
据俄罗斯卫星新闻通讯社12月27日报道，俄罗斯外交部防扩散和军控问题司司长弗拉基米尔·叶尔马科夫表示，莫斯科自愿将“先锋”高超音速导弹系统纳入到《新削减战略武器条约》（又称：《第三阶段削减和限制进攻性战略武器条约》）中。
叶尔马科夫说：“尽管有许多法律问题，但是这是我们本着善意而去做的。
这些问题还有待解决，总的来说，我们对以多边形式讨论这些问题持开放态度。
 ”
俄罗斯外交部长拉夫罗夫在11月中旬曾表示，俄罗斯准备把“先锋”高超音速导弹系统和“萨尔马特”洲际导弹系统纳入《新削减战略武器条约》中，但“波塞冬”核动力无人潜航器、"海燕"核动力巡航导弹和其它一些武器不会纳入该条约。
俄罗斯与美国之间的《第三阶段削减和限制进攻性战略武器条约》于2011年2月5日生效。
它规定了双方削减其核武库的数量，在条约生效的7年后将各自的核弹头削减到1550枚，核导弹发射装置和可发射核武器的轰炸机等运载工具的数量减至800件，其中已经部署的核弹头运载工具的数量不得超过700件。
目前《第三阶段削减和限制进攻性战略武器条约》是俄罗斯和美国之间现存仅有的军备限制条约，该条约将于2021年2月5日到期。
