2
沙尘暴遮天蔽日！
它背着迷路战士走出茫茫沙海……
听说过军犬、军马
但你听说过军驼吗？
在茫茫沙海间
驻守边防的战士
被称为“沙漠之舟”的军驼
还有驯养军驼的牧民
组成了边境线上
坚不可摧的“铁三角”！
老军驼即将“退伍”
老兵依依不舍
骆驼虽不善于奔跑，但跑起来步幅大而轻快，耐力强，加上蹄部的特殊结构更适合在沙漠戈壁中行走。
在内蒙古8000里边防线最西端的额济纳旗，一代代驻守边防的战士与吃苦耐劳的骆驼组成了最紧密的“搭档”。
最近，经部队批准，老军驼“瑙木翰”将要“退伍”，离开它熟悉的军营，回到牧民的驼群中生活。
老兵马林明年也即将退伍，他决定亲自送送这位“老战友”。
▲ 战士马林
马林说，心里有太多的不舍，毕竟一起生活过、战斗过，只要他有时间，一定会定期过来看看它。
老兵马林和老军驼“瑙木翰”之间的故事，还要从2016年说起。
当时，马林和战友们正骑着骆驼执行巡逻任务。
途中突然遭遇沙尘暴，遮天蔽日的沙尘让他们迷失了方向。
战士们只能趴在两个驼峰之间，把全部的信任都交给了军驼。
3个多小时后，军驼背着他们顺利返回了营地。
回来以后，马林就给这只军驼起了一个象征着忠诚和温顺的蒙语名字——“瑙木翰”。
如今连队巡逻用上汽车，战士们却依旧保留着每周一次乘军驼巡逻的传统。
与军驼的日夜相伴，他们早已和这“无声的战友”结下了深厚的情感。
牧民阿妈为边防战士
驯养军驼42年
驻防在这里的北部战区陆军某边防旅巡逻范围基本上都是戈壁沙漠，怎么骑骆驼、怎么和骆驼沟通是战士们进入连队的第一课。
战士们想要熟练地骑着军驼巡逻，至少要两三个月，多则需要半年时间，最重要的是在执行巡逻任务的过程中，培养和军驼的感情。
在牧民敖云其木格家，今年刚到连队的新战士们正在学习驯驼技巧。
敖云其木格从小就和骆驼打交道。
1978年，当时只有20岁的她就开始帮附近的连队驯养军驼。
这个驯驼教练，敖云其木格一当就是42年。
每当蹒跚学步的小骆驼成长为能听懂指挥、打上烙印的合格军驼，敖云其木格都会感觉很骄傲。
她知道那些从五湖四海来到额济纳旗戍边的战士们，大多都只有十七八岁，到戈壁沙漠里巡逻，找路全得靠军驼，只有她把军驼训练好了，才能真的给战士们帮得上忙。
每次发现边境地区有异常情况，敖云其木格都会第一时间向连队报告。
战士们巡逻归来，也会带着自己种的新鲜蔬菜来看她，和老人唠唠家常、帮忙打扫驼圈。
老人说，一代代戍边战士来来走走，但深厚的情谊从来没有断过。
“他们是边防军人，但我更愿意称呼他们为我的家人！
”
战士、军驼、牧民阿妈
他们彼此依靠、彼此陪伴
在祖国的北疆画出了一个
军民齐心的戍边“同心圆”
为他们点赞
记者 | 章颖 张子谅 王禹 常涛
