1
2020最后一天美双舰编队罕见穿航台湾海峡，国防部强硬回应
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】
12月31日，2020年最后一天，美国罕见地以双舰编队穿航台湾海峡，中国国防部新闻发言人当即做出强硬回应。
专家认为，此次美国以双舰编队穿越台湾海峡是本届政府执政渐近尾声的一种绝望和破坏性举动，国防部新闻发言人的谈话旨在警告美国台湾问题是中国的核心利益，不允许打擦边球。
美国“麦凯恩”号驱逐舰资料图
12月31日，美国“麦凯恩”和“威尔伯”号驱逐舰以双舰编队方式穿航台湾海峡。
国防部新闻发言人吴谦就美舰穿航台湾海峡发表谈话，称中国人民解放军组织海空兵力全程对美舰进行跟踪监视。
吴谦表示，这是美舰继18日后再次穿航台湾海峡，炫耀武力，挑衅搅局。
美舰行径对“台独”势力传递错误信号，严重危害台海地区和平稳定，我们对此表示坚决反对。
中国人民解放军时刻保持高度戒备，随时应对一切威胁挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。
“柯蒂斯·威尔伯”号驱逐舰
与以往相比，此次美舰过台湾海峡以罕见的双舰编队通过，并且距离上次穿越台湾海峡还不足半月，大幅缩短了挑衅行为时间间隔。
相应地，中方做出的反应迅速且规格有所提升，以前美舰过台湾海峡都是由东部战区做出回应，此次升格为国防部，并且是以国防部发言人谈话方式，警告意味浓烈。
相关分析人士31日对《环球时报》记者表示，美国以单舰形式通过更多的是一种象征意义，双舰编队不仅是象征更有威胁和恐吓的意味，挑衅性增加。
国观智库副总裁田士臣上校接受《环球时报》采访时表示，国防部新闻发言人以谈话方式对外发布消息，释放了一种信号，警告美国不要太过分，台湾问题是中国的核心利益，不要在台湾问题上打擦边球。
“虽然台湾海峡属于国际海峡，在中国领海之外有着宽阔的位于中国专属经济区水域的国际航道，只要遵守国际法和相关国内法，包括美国军舰在内的所有外国军舰在国际航道内都享有类比公海海域的航行自由。
 但是从安全角度来看，对于美方过于挑衅行动中方必须表达关切和警告。
”
外交学院教授李海东31日对《环球时报》表示，美国以双舰编队的方式在台海地区展示存在，反应出美方在对华政策涉台议题更为强硬的立场。
美国总统特朗普在白宫还有20天时间，在这段时间内特朗普在对华问题可能会持续强硬。
李海东认为，对于美国在今年最后一天罕见派出双舰编队通行台湾海峡，中方一方面要保持警觉，认识到美国利用台湾议题牵制中国的政策方向不会改变；另一方面要保持清醒，美国当选总统拜登上台后对涉台议题的处理方式是否有所变化，虽然当下做出准确预测还有难度，但很大可能上拜登政府会优先处理紧迫的诸多国内问题，在对台议题上很难像当前政府这样无所不用其极地刻意制造冲突，而是会有所收敛。
李海东总结到，鉴于当前美国国内复杂多变的政治状况，此次美国以双舰编队穿越台湾海峡是本届政府执政渐近尾声的一种绝望和破坏性举动，这样的举动在拜登政府期间会有所调整，至少在拜登政府执政前期中美双方都有意愿在涉台议题上达成某种管控态势。
