1
外媒：以色列潜艇正驶向波斯湾威慑伊朗，能搭载核导弹
【环球网报道 记者 徐璐明】
据“防务突发”网站12月24日报道，近日一艘以色列潜艇在埃及的批准下通过苏伊士运河，目的地是波斯湾。
这艘“海豚”级潜艇配备了多种先进武器，包括可以搭载核弹头的远程弹道导弹。
报道称，这艘以色列“海豚”级潜艇在上周穿过了苏伊士运河前往波斯湾。
有消息人士称，这艘潜艇是在得到埃及批准的情况下穿过苏伊士运河，以水面航行的方式通过，这是“向德黑兰发出了明确的警告”。
上周，美国参谋长联席会议主席马克·米利访问了以色列，以协调针对伊朗的联合行动，防止伊朗打击以色列目标。
以色列情报部门表示，随着1月3日伊朗高级军事指挥官苏莱曼尼被暗杀一周年纪念日的临近，伊朗可能会对美国和以色列采取军事行动。
在2020年1月3日，苏莱曼尼所乘坐的车辆在巴格达国际机场附近遭美军无人机发射导弹摧毁，他因此丧生。
以色列新闻媒体Walla的高级记者巴拉克·拉维德近日也发布了一篇报道，称以色列政府指示以色列国防军为美国针对伊朗的军事行动做好准备。
该报道称，以色列国防军下令“在特朗普1月20日离开白宫之前，为美国对伊朗采取的行动做好准备。
”
值得注意的是，美国海军在12月21日宣布，美国海军向波斯湾派出“佐治亚”号核潜艇，还在声明中强调这艘核潜艇可以携带多达154枚导弹。
《每日邮报》称，这是8年来首次有配备“战斧”巡航导弹的美军核潜艇进入波斯湾。
