https://mil.huanqiu.com/article/3wQKqa8GMYn
苏57制造厂高管：坠毁事故调查的成果将用于改善该机
来源：环球网
2019-12-31 10:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月30日报道，俄罗斯联合航空制造集团公司总经理尤里·斯柳萨里在接受采访时表示，苏-57战斗机坠毁事故调查委员会的工作成果将用于改善这款战机。

斯柳萨里说：“新技术装备在测试时总可能发生事故。苏-57是集高新技术，复杂技术于一身的装备，投入使用前需进行严格的次数众多的测试。尽管这些战机已进行过数千次飞行，但很遗憾，即便这种水平的技术装备有时也会发生事故。事故原因将会得到细致分析，调查委员会的工作成果将用于使苏-57更为完善。”
他表示，最重要的是飞行员生还，无人受伤。
俄联合航空制造集团公司12月24日表示，一架第五代战斗机苏-57在哈巴罗夫斯克边疆区坠毁，飞行员生还。专项委员会正在调查事故原因。坠机未造成地面财产损失和人员伤亡。据卫星通讯社消息人士透露，这是首架量产型苏-57战机，原计划本月27日交付俄国防部。
苏-57战斗机（项目代号T-50）是俄罗斯研制的第五代战斗机，用于打击海陆空所有类型的目标。飞机于2010年首次试飞。俄国防部在“军队-2019”国际军事技术论坛期间签署合同，采购76架苏-57战斗机以装备空天军。
