https://mil.huanqiu.com/article/3w5ZafMF9he
美军载3人“黑鹰”直升机失联 被找到时已成残骸
来源：环球网
2019-12-06 09:48
【环球网军事报道】据英国《每日邮报》12月6日报道，当地时间12月5日下午，一架隶属于美国陆军国民警卫队的“黑鹰”直升机在明尼苏达州坠毁，当时机上载有3人，被找到时已经死亡。

报道称，美国陆军国民警卫队少校布莱尔·霍登斯说，这架直升机在下午1点55分起飞，9分钟后发出求救信号，随后失去联系。该机从雷达屏幕上消失，与塔台失去了联系。
直到下午4点，一名明尼苏达州巡逻员才发现这架直升机，该机坠毁在马蒂南部的珍珠湖附近，美军已经开展搜索和救援行动，圣保罗消防部门的人员也前往事发地进行协助。

另据《纽约时报》报道，救援人员是在一片树林中找到了失事直升机的残骸，当地政府官员称，直升机在坠毁前就发出了求救信号。明尼苏达州国民警卫队在一份声明中表示:“我们的首要任务是保障国民警卫队队员的安全，此刻我们的心与士兵和他们的家人在一起。”
据ABC新闻网站12月6日的最新消息，坠毁的“黑鹰”直升机上的3名士兵已经死亡，阿拉巴马州拉克堡陆军安全中心的调查人员即将抵达现场进行调查，3名士兵的姓名也会在随后公开。
UH-60“黑鹰”直升机是美国陆军航空兵部队的主力运输直升机，在多场大战中都曾立下汗马功劳。但该机型在美军中服役已超过40年，部分直升机存在机体老旧、超期服役的问题，近年来也发生了多起训练坠毁事故。
