https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3Ob
印废除克什米尔特殊地位 这里要成“核战燃爆点”？
来源：环球时报
2019-08-08 09:34
【环球时报综合报道】印度莫迪政府取消印控克什米尔地区自治地位的决定，经过印度议会上下两院的通过，眼看就将成为新的法律。作为“70多年来两个拥有核武器的邻国发生暴力冲突的中心”——克什米尔的风吹草动历来牵动全球的目光。近两日来，此举已在国际上掀起一场舆论风暴，媒体将它描述为莫迪政府“企图重塑麻烦缠身的克什米尔的一项激进行为”。巴基斯坦外长7日证实，将召回巴驻印高级专员(相当于大使)并驱逐印驻巴高级专员;巴总理7日则预言未来在印控克什米尔地区“将出现更多自杀式恐怖袭击”。“废除查谟-克什米尔邦的特殊地位，印度人民党捅了马蜂窝”，英国《独立报》7日称，“此举对印度是否有利令人怀疑，但肯定会给整个南亚带来更多麻烦”。
克什米尔地区位于印度、巴基斯坦、中国、阿富汗之间，印媒称目前由3个国家分治，巴基斯坦控制了西北部(自由克什米尔和克什米尔北部地区)，印度控制了中部和南部(查谟和克什米尔邦)，印度声称中国控制了东北部(阿克赛钦和喀喇昆仑走廊)，印巴矛盾是这片土地上的主要矛盾所在。近日印度政府所谓新建“拉达克直辖区”的决议涉及中国领土，中国外交部发言人6日已经表示，中方一直反对印方将中印边界西段的中方领土划入印行政管辖范围，“近日印方以单方面修改国内法律的形式，继续损害中方的领土主权，这一做法不可接受，也不会产生任何效力”。
1947年印巴分治时，克什米尔的归属问题并未得到解决。当时，克什米尔地区77%的人口为穆斯林。此后，为了克什米尔的归属问题，印巴分别于1947年、1965年和1971年爆发3次战争。1954年印度发布总统令，赋予印控克什米尔地区特殊地位，除国防、外交和通信等领域外，印度宪法中的所有规定在这一地区都不适用。这个370条款曾被视作印度宪法的“永久条款”。
印度国大党议员阿扎德6日对媒体说：“人民党谋杀了印度宪法和民主。”在印度政府宣布废除宪法第370条时，美国国务院发言人第一时间表达了“担忧”，并敦促印度政府“尊重个人权利，并与受影响群体展开讨论”。但据印度网站“The Print”报道，莫迪政府“曾两次告知美国废除宪法370条”。报道引用消息人士的话称，印度国家安全顾问多瓦尔曾于今年2月就此事知会美国总统国家安全事务助理博尔顿，同时印度外长苏杰生日前在泰国曼谷参加东盟外长会期间也向美国务卿蓬佩奥通告此事。
“羞辱克什米尔是莫迪重塑印度的计划之一”，英国《卫报》6日称，莫迪政府废除查谟-克什米尔的自治权是“令人震惊和危险的”。现在，克什米尔直属印度联邦政府，当地民选的领导人被软禁，通信中断，这些都可能引发抗议，并激起叛乱者的怨恨。同时，一些法律专家认为它“违宪”。这场对印度最大穆斯林邦宪法安排的“历史性修改”，是在没有一场辩论的情况下“偷偷”实现的。
“现在是莫迪政府的最黑暗时刻”，《华盛顿邮报》6日以此为题发表社论说，“这届印度政府正在让印度变得不民主、不稳定”。社论称，废除克什米尔的自治地位，对这里脆弱的平衡将产生灾难性后果。宪法第370条是折中安排，承认该地区与印度其他地方的历史和文化差异。废掉这项宪法安排，将给该地区带来动荡，引发暴力，进一步孤立克什米尔人，他们长期以来一直反对印度政府的压迫和穷兵黩武。未来在莫迪的主导下，“印度将越来越成为一个印度教王国，这个世界最大民主国家的裂痕将越来越深”。
彭博社分析称，取消印控克什米尔的自治，使莫迪暂时摆脱了对该国经济负面消息的批评。“莫迪正在开启一场历史性豪赌”，今日俄罗斯电视台7日称，当前，美国对是否介入态度暧昧，伊斯兰堡则威胁动用所有可能手段抗击莫迪的“非法举动”，接下来，克什米尔问题的国际化保不准就会成为“引发核战争的燃爆点”。
【环球时报驻巴基斯坦、印度特派特约记者 丁雪真 文朱 任重】
