https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3NP
美媒称美国空军将采购新型XQ58A隐形无人战斗机
来源：环球网
2019-08-08 09:19

【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务博客》网站当地时间8月7日报道，美国克拉托斯公司总裁兼首席执行官埃里克·德玛尔科日前表示，美国空军可能正准备收购一批该公司研发的XQ-58 隐形无人战斗机。
据报道，XQ-58A是美国克拉托斯公司与美国空军研究实验室(AFRL)合作开发的新型无人作战系统，该机设计用于与载人战斗机一起飞行并自动导航。该公司认为，在经过一系列试飞后，它可以在今年年底之前接收20到40架XQ-58A隐形无人战斗机的订单。
报道称，此前克拉托斯公司的无人系统业务部门成功完成了XQ-58A的第二次演示飞行，100%的测试点正在实现，埃里克表示，他们已开始为预期的XQ-58A无人机生产订购发动机，以满足未来预期的客户交付要求。
该无人机预计将进行五次计划的试飞。在这些演示飞行期间，XQ-58A将进行系统功能，空气动力学性能及其发射和恢复系统的测试。
报道称，XQ-58A研发公司称该无人机是一种多任务，独立于跑道的无人机系统，能够以高亚音速和各种应用进行远程飞行。此外，据该公司表示，自XQ-58A无人机于2019年3月5日在亚利桑那州的尤马武器测试场完成了首次飞行以来，不少潜在的客户对这款经济实惠，高性能无人机系统的潜在兴趣大幅增加。
