https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3JE
美若研制中导俄如何回击？可造陆基高超音速导弹
来源：环球时报
2019-08-08 08:49
【环球时报报道 特约记者 章节 记者 刘扬】美国关于退出《中导条约》后将研制和部署中程导弹的威胁招致俄罗斯的激烈反应。据美国福克斯新闻网报道，俄罗斯总统普京8月5日警告称，如果美国退出《中导条约》后开始研发短程和中远程陆基导弹，俄罗斯也将开始研制类似导弹。中国专家表示，俄罗斯比较现实的选择是将“口径”这类舰载巡航导弹“登陆”，此外还可基于现有技术，研制高超音速导弹。而将现有洲际导弹当作中远程导弹使用仅存在理论可能，实际操作不太现实。
俄罗斯“别无选择”
福克斯新闻网6日报道称，俄罗斯总统普京周一表示，“如果俄罗斯获得美国已完成开发这些系统（短程和中远程导弹）并开始生产的可靠信息，那么除了全面开发类似导弹外，俄罗斯别无选择。”报道称，普京的声明是在美国上周五宣布退出具有里程碑意义的《中导条约》（INF）之后发表的。
而据英国路透社报道，克里姆林宫官方网站5日发布了“俄总统关于华盛顿单方面退出《中导条约》的声明”。普京在声明中称，已令俄罗斯国防部、外交部和俄罗斯联邦对外情报局密切监视美国的行动，以便第一时间发现美国开始研发、生产或部署曾受《中导条约》约束的导弹类型。
不过，俄罗斯并没有关闭对话的大门。普京周一表示，莫斯科和美国应恢复有关潜在新条约的谈判，以避免“无拘无束”的军备竞赛。
而中国专家表示，总体上看美国退出《中导条约》已成定局，此举也并非完全针对俄方。《中导条约》规定两国不再保有、生产或试验射程在500到5500公里之间的陆基导弹及其发射装置和保障设备。尽管简称为《中导条约》，但实际上涵盖了短程、中程和中远程导弹。
两类导弹容易实现
专家称，如果俄罗斯恢复中程和中远程导弹的生产，一个比较现实的办法是基于现有海基，研制陆基巡航导弹，其便捷程度甚至要超过美国。美国可以为现有海上发射的“战斧”巡航导弹配备一种地面发射车，即可部署陆基中程导弹。而俄罗斯恰恰相反，只需要为现有的发射车配备“海基”巡航导弹即可。
专家表示，俄罗斯已经拥有可发射9M728和9M729巡航导弹的“伊斯坎德尔-M”系统。美国方面表示9M729导弹射程超过500公里，而俄罗斯方面表示其射程为480公里，甚至要比9M728还降低了10公里，其主要改进在于提高了打击的精确性。进一步发展9M729，增大燃料箱可增大射程，但其设计工作比较麻烦。一个简便的做法是对“伊斯坎德尔-M”的发射车进行改装，用于发射海基的“口径”巡航导弹，该导弹最大射程2500公里。此外，俄海军正研制“口径-M”巡航导弹。该导弹同样可以用于地面发射。
俄罗斯发展陆基中程巡航导弹的需求要比美国更强烈。因为俄罗斯空中和海上力量远远逊色于美国，如果采用地面发射装置，并将其巡航导弹射程进一步增大，可以缓解海空基巡航导弹数量不足和突防手段不强的问题，其威慑意义更大。相反，美国的海基和空基巡航导弹已经十分成熟，规模也很庞大，在欧洲部署地面发射的“战斧”这种类型的巡航导弹意义有限。
另外，俄罗斯也可以发展陆基高超音速导弹。俄罗斯近年来在高超音速导弹技术方面有相当积累，特别是空射型的“匕首”助推滑翔型高超音速导弹已经服役，而洲际型的“先锋”导弹也即将进入服役，研制一种中间型导弹，技术上没有任何障碍。比如，在“匕首”导弹的基础上增加一级发动机，进而成为一种陆基中程高超音速导弹。
洲际导弹可用吗？
能否把现役洲际导弹当中远程导弹来用？毕竟按照美俄标准，射程5500公里以上的即为洲际导弹，和《中导条约》限制的导弹射程只有“1米”的差距。但专家表示，尽管存在理论上的可能，但操作性不强。
专家称，尽管洲际弹道导弹能够通过改变弹道高度的方式，使其射程降低到5500公里以内，但当初《中导条约》并未限制洲际导弹，主要就是因为洲际导弹不太适合当中远程导弹用。首先，用射程超过5500公里，实际上往往超过8000公里甚至1万公里的洲际导弹，执行中程和中远程导弹任务，经济上划不来。一枚洲际弹道导弹的价格往往可以购买数枚中程导弹，用于常规打击不仅是“赔本买卖”，更有可能引发核大战危机。
更主要的是，当初限制中程弹道导弹，是因为后者从发射到命中时间很短。美国如果在欧洲向苏联发射“潘兴-II”弹道导弹，对方往往来不及做出反应，威胁更大，引发核大战的可能更高。而用洲际弹道导弹以高弹道方式实施攻击，虽然射程降了下来，但由于其采用的高抛弹道，飞行路径并没有减少多少，飞行时间仍然比较长，也就给实施预警，做出反应提供了条件。例如，洲际导弹全程飞行通常需要30到40分钟。而2017年11月，朝鲜试射“火星-15”洲际导弹时以高角度方式发射，弹道顶点高度为4475公里（而洲际导弹全程飞行时弹道高度通常为1000公里），其发射点到靶区的距离虽然降为950公里，但导弹飞行约53分钟。显然，缩短射程，并未减少飞行时间。▲
