https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3I7
美又借“航母外交”搅闹南海 蓄意制造地区摩擦
来源：环球时报
2019-08-08 08:46
【环球时报报道 特约记者 石留风】美国《军事时报》《海军时报》网站7日报道称，美军"里根"号核动力航母周二驶入南海海域，试图通过"秀肌肉"的方式，展示美国在南海的军事存在，拉拢部分南海主权声索国与中国作对。
美媒称，"里根"号航母共搭载70多架舰载战斗机、侦察机和直升机，在南海国际海域进行巡航，访问了菲律宾首都马尼拉，邀请部分菲方军官和记者登舰，观看舰载机飞行表演。美军舰艇在距离航母几英里处全程承担护航任务。美海军少将卡尔·托马斯在接受采访时（如图）强调，美航母的座右铭是"有力量才有和平"，"里根"号驶入南海，有助于促进南海区域安全和稳定，也希望借此为区域外交对话提供安全保障。
在"里根"号驶入南海的同时，美国海军、海军陆战队和海岸警卫队同印尼海军、海军陆战队一起，自上周四起开始举行年度"克拉"协同演习。双方主要在印尼泗水港进行海上搜索、扣押、潜水、打捞和岸上爆炸物处理、丛林战等演习科目，数百名美国和印尼军人参加了这次演习。
复旦大学海权专家杨震告诉《环球时报》记者，这次"里根"号航母巡航南海，既是其所谓"航行自由行动"的继续，也释放出美军成建制到南海军事"搅局"的危险信号。中国向来主张和平解决南海主权争议，南海局势近年来也日趋缓和。美国既不是南海主权声索国，也不是《联合国海洋法公约》签约国，却非要强行介入南海争议，甚至比南海域内国家还要热心于对抗中国，表面上看是为南海周边小国撑腰打气，行为上看是霸权主义惯性使然，策略上是挑动南海国家围堵中国，本质上是蓄意制造地区摩擦。美国曾在中东、东欧等地频频挑起冲突，最终美国的军事承诺却从未兑现，使得叙利亚、伊拉克、乌克兰等国家陷入战乱。相信南海国家会擦亮眼睛，不会充当美国霸权主义的炮灰。▲
