https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3GY
美军核武部署地泄密后 欧洲提心吊胆怕成核战场
来源：环球时报
2019-08-08 08:36
【环球时报报道 驻比利时特派记者 任彦】美国在欧洲部署核武器早已是公开的秘密，但数量是多少、藏匿在什么地方一直讳莫如深，不为外界所知。日前比利时媒体曝光了美国核武器在欧洲藏匿的具体位置和数量，在欧洲引起轩然大波。
据比利时《晨报》报道，美国在欧洲和土耳其6个空军基地存储了大约150件核武器，具体位置分别是比利时小布罗赫尔空军基地、德国比歇尔空军基地、意大利阿维亚诺空军基地和盖迪-托雷空军基地、荷兰沃尔克尔空军基地以及土耳其因吉尔利克空军基地。
报道称，这是在北约一个下属机构发布的一份报告草案中意外发现的。为了表明其真实性，报道还刊登了该报告相关内容的复印件。报告的题目为《核威慑新时代？现代化、武器管控和盟军核力量》，由北约议会大会国防和安全委员会加拿大籍议员约瑟夫·戴撰写，评估北约核威慑政策。
有专家指出，在此次泄密事件中，不仅核武器的存放地点引起普遍关注，核武器的类型也让人们忧心忡忡。根据报告草案，美国在欧洲存放的核武器主要是B-61重力核弹，这种战术核武器比战略核武器体积更小，携带更方便，分布区域更广，保护技术更简单，因此更容易被恐怖分子获得并使用，这就极大降低了核打击的门槛。美国在土耳其因吉尔利克基地存放了约70件战术核武器，而该基地距离饱受战争蹂躏的叙利亚只有100公里左右，把这么多战术核武器放在如此动荡的地区，如果不是要故意引起战端，其智商值得怀疑。
布鲁塞尔一位老人对《环球时报》记者说，“冷战结束已很长时间了，这里的人们大多忘记了那段恐怖的岁月，也忘记了身边还有不少核武器。”“此次泄密事件让我们清醒地认识到，冷战时期的噩梦很有可能再次降临到欧洲人头上。作为美苏争霸人质的滋味可不是好受的，那时候，身边有那么多核弹头，人们每天都提心吊胆的。”
法新社称，今年年初美俄两个核大国相继暂停履行《中导条约》义务，已让国际社会对安全形势普遍担忧。现在又爆出美国在欧存放核武器的具体地点和数量，这恐怕会在欧洲引发新一轮核军备竞赛。非政府组织“国际废除核武器运动”今年4月发布的一项民调发现，比利时、德国、意大利和荷兰的绝大部分受访者都反对美国在本国存放核武器，他们担心本国会因为存放核武器而成为核打击目标，欧洲会成为核大国攻击的战场。▲
