https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2n1
美军测试新一代干扰吊舱 将装备其最强电子战机
来源：环球网
2019-08-07 10:04
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站8月6日报道，美国武器制造商雷神公司于8月5日宣布已向美国海军交付了首台新一代机载电子干扰吊舱，以开始地面与战机的集成测试。
据报道，雷神公司的新一代中频干扰器解决方案于2013年被美国海军选中，以取代EA-18G“咆哮者”电子战机上所使用的ALQ-99系统。2016年，美国海军与雷神公司签订了价值10亿美元的新一代中频干扰器的工程和制造发展(EMD)合同。根据目前的信息，雷神公司将交付15个用于任务系统测试与鉴定的EMD吊舱，以及14个用于适航认证的空气动力学吊舱。
NGJ-MB是用于美军EA-18G“咆哮者”电子战机的机载电子攻击武器系统。它通过削弱和干扰敌方具有威胁性的雷达和通信设备来保护友方空中力量。雷神公司的一名负责人表示，首台NGJ-MB吊舱已经交付，它将初步验证地面程序、质量特性、机载安装以及内置测试，为未来的挂载和飞行测试做准备。此外，在2019年第三季度，雷神公司还将利用安装在商用的“湾流”飞机上的“主发电吊舱”(Prime Power Generation Capability pod)进行通电飞行测试和风险评估，以推进初步的飞行许可流程。
雷神公司的NGJ-MB吊舱的架构和设计包含了显著增强的范围、同时攻击多个目标的能力以及高级干扰技术。该技术还可以被扩展到其它任务和平台，为美军提供更强的电子战手段。
