https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2i1
两周内四次“试射导弹” 美韩猜测朝鲜背后用意
来源：环球时报
2019-08-07 09:22
【环球时报驻朝鲜、韩国特派记者 莽九晨 马菲 环球时报特约记者 王逸】朝鲜6日早上再次发射疑似导弹的飞行器，这是近两周内朝鲜第四次发射飞行器，引起韩美等国的密切关注。有分析认为，朝鲜最近的举动是为了抗议美韩联合军演。就在同一天，朝鲜外务省发言人谴责美韩军演影响无核化谈判，“若明里满口‘对话’，暗里笑里藏刀，是美韩当局提倡的‘创造性的解决方法’，那么朝鲜也按照已阐明的那样，可能为此不得不探索新的道路。”
据韩联社6日报道，韩国联合参谋本部表示，韩国军方于当天早上5时24分和36分左右探测到朝鲜从西部的黄海南道向东部海域发射两枚飞行器，飞行高度约37公里，飞行距离约450公里。韩美情报部门初步研判，此次朝方发射的飞行器类似于平壤7月25日发射的短程弹道导弹。
在探测到相关发射约两个小时之后，韩国总统府召开部长会议，讨论相关应对措施。韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶6日表示，韩国政府认为朝鲜最近接连发射短程飞行器不涉及违反韩朝“9·19”军事协议，目前正通过多个渠道同朝鲜保持沟通。
这是朝鲜在两周内第四次发射导弹。韩联社称，韩国统一部6日公布的资料显示，朝鲜最近的一系列举动目的在于加强内部团结，主导局势并提高无核化谈判筹码。据该部门介绍，朝鲜最高领导人金正恩今年以来共进行14次军事领域公开活动，其中武器试验和军事演习8次。此外，韩国统一部认为，6月30日韩朝美领导人在板门店会晤后，朝鲜对韩国主要释放了3个信息，包括处理对美事务时排除韩国，呼吁韩方基于民族自主精神切实落实韩朝宣言，以及呼吁韩方停止引进武器和韩美联合军演。韩国统一部表示，对韩军采购美国F-35A战机和实施韩美“同盟”训练，朝方坚称化解军事紧张是改善关系的“根本前提”，但朝方主要通过网络媒体对韩表态，从形式上调控对韩谴责力度。
美联社6日称，韩国朝鲜问题专家表示，平壤现在正明确地表示，如果美韩继续进行联合军演，朝方将采取反制措施。就在周二，朝鲜外务省警告称，如果美韩继续军演，朝鲜将不得不寻求“新道路”。
据朝中社报道，朝鲜外务省发言人6日发表谈话，称美国和韩国当局不顾朝鲜的再三警告，仍进行针对朝鲜的联合军演，此举露骨地无视并粗暴地违背就建立新型朝美关系和朝鲜半岛持久稳固和平机制达成共识的“6·12”朝美联合声明、《板门店宣言》和《9月平壤共同宣言》精神。该发言人说，事实证明，美国和韩国当局根本没有要履行承诺改善朝美、北南关系的联合声明的政治意志，继续与朝鲜为敌的立场始终不变。朝鲜外务省发言人表示，为了消除国家安全受到的潜在与直接威胁，朝方或不得不采取反制措施，平壤也将不得不开发、试验并部署国家防卫所必需的威力强大的物理手段，美韩当局对此负有不可推卸的责任。不过他强调，朝鲜通过对话解决问题的立场依然不变，但如果对方军事敌对行为持续不断，对话的动力将会渐渐消失。目前的形势导致朝鲜要履行朝美、北南协议的积极性急剧低落，并给未来的对话前景带来负面影响。
美国《华尔街日报》称，一名美国匿名高官表示，美国将继续关注局势，正与韩日密切磋商。报道称，朝鲜6日的举动是对美国在无核化谈判中的立场以及对此类“挑衅行为”容忍度的双重挑战。彭博社6日称，在美国总统特朗普踏上朝鲜领土6个星期之后，美朝对话似乎退回到崩溃的边缘。“德国之声”6日援引专家的分析称，如果美朝无核化谈判迟迟没有进一步突破，朝鲜在接下来几个月还会继续公开展示军事能力，以便对华盛顿施压，促使其让步。
