https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2gl
美要在亚太部署中程导弹 中方：不会袖手旁观 将进行反制
来源：环球时报
2019-08-07 09:16
【环球时报记者 白云怡】中国外交部军控司司长傅聪6日表示，中国不会对美国在亚太地区部署陆基中程导弹“袖手旁观”，一旦美国采取行动，中方将被迫进行反制。据路透社报道，在美国2日正式宣布退出《中导条约》后，该国国防部长埃斯珀3日声称，他赞成美国尽快在亚太地区部署地面发射的中程导弹，该计划可能在几个月内落实。
傅聪在6日上午举行的一场新闻发布会上说，中方对美国退出《中导条约》一事表示深切遗憾。他表示，美国的做法是一种“单边主义”行为，将不可避免地对全球战略稳定、欧洲和亚太地区的和平与安全，以及国际军控机制造成直接负面影响。
傅聪说，中方对美国宣布将继续研发和测试陆基中程导弹一事表示担忧，尤其“对某些美国高级官员扬言该国迟早把中程导弹部署到太平洋地区深表关注”。“我们呼吁美国保持克制，”傅聪称，“如果美国在这一地区部署陆基中程导弹，中国将不会袖手旁观，并将被迫采取反制措施。”
“我们同时呼吁周边国家谨慎行事，不要允许美国在其领土上部署导弹，因为这将有损它们的国家安全利益。”傅聪补充道，中方也没有兴趣与美国和俄罗斯参与所谓的“核裁军”三方军控谈判，虽然中国也拥有中程导弹，但中国一直奉行防御性的国防政策，并且只会在自己的国土上部署导弹，这与在海外甚至想在中国家门口部署中程导弹的美国有着本质区别。
据澳大利亚广播公司(ABC)6日报道，针对美国防部长埃斯珀和国务卿蓬佩奥希望在澳大利亚部署射程5500公里以上的导弹，用以对抗中国“日益强大的威胁”的报道，澳大利亚国防部长雷诺兹5日紧急辟谣称，该国并不打算在境内部署任何美国的中程导弹，也没有提出相关请求。
雷诺兹表示，虽然在与美方官员的会见中，双方的确讨论了部署中导的相关议题，但澳国防部从未提交任何与此有关的提议给澳大利亚政府，也不打算提交。而美国也未向澳方提出相关请求。有媒体分析认为，澳大利亚此举是为了避免在中美之间陷入两难境地。
另据克里姆林宫官网消息，俄罗斯总统普京5日与俄联邦安全会议多位常务委员开会时表示，俄方将凭借数种导弹抵御美国退约带来的现实威胁，并将对等回应美国部署中短程导弹的行为。普京称，他已责成俄国防部、外交部、对外情报局密切关注美国接下来在研发、生产和部署中短程导弹方面采取的步骤，以便以对等的方式采取行动。
