https://mil.huanqiu.com/article/3w5YgnTmsjO
美军B-52首进台飞行情报区 专家：无非是刷存在 可以无视
来源：环球时报
2019-12-06 09:22
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬 郭媛丹】据台湾媒体5日爆料，两架美军B-52轰炸机4日从关岛起飞飞抵东海附近，并可能首次进入台北飞行情报区。不过《环球时报》记者发现，消息源发布的航线图并未明确B-52进入东海防空识别区和台北飞行情报区。专家表示，即便B-52进入台北飞行情报区也无特殊含义。大陆军方有能力监控和反制靠近的B-52轰炸机。
美轰炸机进台北飞行情报区？
台湾《自由时报》网站5日题为“模拟攻击航线？传美B-52轰炸机飞进台北飞航情报区”的报道称，专门追踪飞机动向的推特账号“飞机守望”（Aircraft Spots）爆料，4日美军B-52H轰炸机自关岛安德森基地起飞后，进入台北飞航情报区巡航再返航，有分析认为，疑实施攻击航线操演。
该文章称，“飞机守望”在推特上表示，美军两架B-52H战略轰炸机4日从关岛基地起飞，直冲东海，飞进台北飞航情报区后再返回基地。报道称，台防务部门并未否认相关信息，仅表示台湾周边海空域动态，均可运用联合情报侦察手段，予以掌握与应对。

台媒称，由于“飞机守望”披露B-52H航迹有断点，有分析认为，美轰炸机可能沿着东海防空识别区与台北飞航情报区边缘或重叠区飞行，甚至有人认为这次的飞行轨迹是为了实施攻击航线操演。据台媒报道，这是今年B-52轰炸机多次进入南海、东海行动中，第一次被披露进入台北飞航情报区。
台湾《联合报》5日报道称，上述细节分析是军事爱好者作出的。报道称，美军在关岛部署6架以上B-52“同温层堡垒”轰炸机，战斗范围达7700公里，可配备巡航导弹与核武器，如果自关岛安德森空军基地出击，3个多小时内就可以到达台湾周边海域上空。B-52轰炸机今年频繁进出东海与南海海域，屡屡飞越南海与东海，美军曾强调这些都属于例行军事训练“轰炸机持续存在任务”的一环。
中时电子报的文章则认为，这一事件正逢台湾即将举行地区领导人选举两岸关系持续紧张之际。美军此举是“防大陆进攻”。
进飞行情报区有特殊含义？
到底台媒大肆渲染的所谓“飞航情报区”是什么概念，它与防空识别区有什么区别，美轰炸机一旦进入这一区域又可能会有什么样的影响呢？
一位大陆匿名军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，从目前的报道来看，所谓B-52进入台北飞航情报区还只是推测，而“实施攻击航线操演”也只是军事爱好者的“脑补”。实际上，即便B-52进入台北飞行情报区，也并无特殊含义。

《环球时报》记者查阅资料后发现，台媒所称的飞航情报区也叫飞行情报区（Flight Information Region），简称FIR。据中国民用航空总局发布的《中国民用航空空中交通管理规则》（第二次修订），“飞行情报区”是指为提供飞行情报服务和告警服务而划定范围的空间。大陆共划分出沈阳、北京、上海、广州、昆明、武汉、兰州、乌鲁木齐、香港和台北十个飞行情报区。
专家表示，在公海上空，飞行情报区的管理原则是谁有能力谁管，哪个国家或地区的实力比较强，邻近的飞行情报区就由它来管，有的国家或地区（如新加坡）负责的飞行情报区还覆盖了别国领空。所以飞行情报区和领空主权并不挂钩。曾有台湾民航的一架测试用飞机在台北飞行情报区内、台湾空防识别区边线上遭日本自卫队战机拦截的事情发生。
另一个经常被提及的概念是防空识别区，指基于空防需要，为军方及早发现、识别和实施空军拦截行动提供条件而划定的空域，有的防空识别区距离本国领空800公里，最近的也有几十公里，有些防空识别区甚至都划到了别国领空附近，它也和领空并非一个概念。如果说飞行情报区主要由民航负责，那么防空识别区就主要由军方负责。
专家表示，与防空识别区不同的是，飞行情报区主要是以航管及飞行情报服务为主，飞行情报区内的飞行情报和告警服务由有关空中交通管制单位负责提供。基于这种背景，专家认为，即便B-52飞入台北飞行情报区，他不认为具有特殊含义。应该说，这次飞行对于B-52并不罕见，部署在关岛的B-52进行远航训练通常飞往南海或东海方向，而且也是比较频繁的。据台媒报道，今年3月，B-52就数次现身中国周边海域。在这种频率下，B-52的远航飞行赶上某些比较敏感的时间点，容易引发联想。
大陆军事专家傅前哨5日对《环球时报》记者表示，从台媒报道来看，美军B-52轰炸机并没有进入台湾海峡，依旧在西太平洋地区。因此此次飞行的实际意义并不大，无非就是刷刷存在感，完全可以无视。
解放军有能力监控美轰炸机
专家表示，此次事件的主角B-52H型轰炸机已装备部队超过半个世纪，不过随着一次次现代化升级，B-52H的能力仍旧不能小视。
该机2013年7月开始的“作战网络通信技术”升级项目，对平台的电子、通信、计算和航电设备进行了现代化升级。而“1760内部武器舱”升级，则将武器有效载荷提高66％。升级后的B-52可携带AGM-158B（JASSM-ER）巡航导弹和ADM-160C  MALD-J空射诱饵。这样的话，两架轰炸机将能够携带40枚导弹，而在改进之前，3架B-52只能携带36枚导弹（每架B-52通过4个挂架携带12枚AGM-86空射巡航导弹）。升级后允许从内部武器舱装载导弹或精确制导炸弹，而以前的飞机在外挂点上携带这些弹药。这增加了B-52可携带的制导武器数量，并减少了机下携带制导炸弹的需要。可减少阻力，并降低燃油消耗。

专家表示，B-52搭载的空射巡航导弹威胁较大。不过，据美媒体报道，该轰炸机装备常规弹头的AGM-86C空射巡航导弹已于11月退役，将使用JASSM系列巡航导弹代替。后者具有更强的隐形能力，突防能力要比AGM-86C更强，更不好防范，但射程稍短一些。JASSM的射程大约250英里，但它的“堂弟”，JASSM-ER可达大约600英里，已与AGM-86的射程接近。JASSM的另一种型号JASSM-XR正在开发中，它将比JASSM-ER大得多，并且射程可以超过1000英里，同时携带更大的2000磅弹头。JASSM-XR计划于2023年左右装备美军。
不过，专家表示，总体来看，解放军有足够有效的预警手段，可以在B-52进入巡航导弹发射阵位前做出预警，所以作战中使用B-52将极大降低美军打击的突然性。另外，通过空中加油，解放军的战斗机可以在较远的距离上有效实施拦截。一句话，解放军既可以有效监控B-52，也有能力反制B-52。
对于台湾媒体引用台湾军事专家的分析，认为美战机此次飞行是“回应解放军轰-6绕台”，傅前哨表示，那为什么当解放军战机绕台时，美军机不来？解放军远海训练包括绕台飞行都是按照相应飞行计划进行的，并不是每天都在绕台飞行。鉴于目前台湾防务部门尚未公开是否进入台湾“领空”，台专家就把八竿子打不着的事情联系起来解读，把矛头指向大陆。一旦美舰机敢越界，不管台军如何反应，解放军都会及时反应，态度明确、立场坚定地维护国家主权和领土完整。
