https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2eG
欧盟妄议“南海军事化” 泰国专家戳破其意图
来源：环球时报
2019-08-07 09:05
【环球时报驻越南特约记者 金慧娴】法新社6日称，欧盟外交与安全政策高级代表(兼任欧盟委员会副主席)莫盖里尼5日在访问越南首都河内时表示，南海的军事化威胁着争议区域的和平环境，欧盟对此情况表示担忧。
据越南tuoitrenews网站6日报道，莫盖里尼5日说：“我们认为军事化行为对该区域和平毫无益处。”她重申自己支持海上“航行自由”的立场，并表态支持将最终达成的“南海行为准则”(COC)和1982年的《联合国海洋法公约》。据了解，这是莫盖里尼首次访问越南，她还在此访中同越南副总理兼外长范平明就外交政策和安全问题举行会晤。法新社称，近来，中国一直被指责有在南海地区部署军舰以及撞击渔船等行为。莫盖里尼的说法是对美国此前在南海问题上对中国施压的呼应。
泰国玛希隆大学中国与全球化亚洲研究系常务副主任元德6日接受《环球时报》记者采访时表示，域外国家对南海事务的妄加评论，已经不是什么新鲜事。他们的意图很明显，主要是为了对中国和相关东盟国家正在推动的“南海行为准则”磋商进行干扰。
元德说，大部分东盟国家都曾被西方殖民统治，相信各国领导人会清醒地认识到，本地区的和平稳定才是实现各项发展目标的基础。域外无关国家对南海事务的参与，只会为当前的稳定局势带来更多的困扰，不利于开展各项双边和多边合作，更谈不上对南海油气、渔业资源进行共同开发。
中国外交部发言人此前曾表示，当前南海形势总体稳定。中国和东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下，积极推动海上务实合作和“南海行为准则”磋商，有效维护南海和平稳定。同时，中国同南海有关当事国保持对话协商，积极管控有关争议。国际社会对这些事实有目共睹。
一些东盟专家也认为，COC的谈判磋商正朝着积极的方向发展，这时候南海各国应该保持克制，管控好分歧和争议，域外国家更不应该为了一己私利而煽风点火，“搅乱”南海局势，南海问题最终还得由区域国家和人民来解决。
