https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2e4
卢旺达阅兵喊的中文口令，原来是这样炼成的
来源：环球时报
2019-08-07 08:53
【环球时报记者 董凤】前不久，一段卢旺达官兵迈着整齐一致的步伐，喊着“向右看”“一、二”等中文口令前进的视频在网上火了。这是7月上旬卢旺达解放25周年庆典阅兵式上的一幕。《环球时报》记者近日采访数名中国教官，听他们讲述前往卢旺达援训的经历。
应卢旺达军方邀请，来自中国人民解放军仪仗大队的指导组从今年3月开始为卢旺达方面进行指导，改进受阅队伍队列动作。仪仗大队大队长韩捷大校对《环球时报》记者表示，培训组克服了语言障碍和艰苦环境等不利条件，不辱使命地完成任务，为祖国和军队争得了荣誉，增进了两国两军友谊。
据了解，共有6名解放军教官被派往卢旺达帮助培训近2000名军人和警察。在离开中国前，他们曾向援训过外国军队的老兵学习训练技巧和策略，还花了两周时间制订详细的培训计划。中尉杨成群向《环球时报》记者介绍说，由于援训人数少，培训人数多，他们采取先培训骨干再进行方队编成，先分队训练再合练的方式。
一期士官刘宝鑫负责训练骨干领导，他对卢旺达官兵刻苦训练的精神印象深刻。“培训时他们非常专注，做了详细的笔记。我们做示范动作时，他们认真模仿。”刘宝鑫对《环球时报》记者说：“卢旺达有雨季和旱季，我们训练是在雨季，几乎每天下午都下雨，我们在雨中一起训练，制服上不是雨滴就是汗水。”刘宝鑫提到，每天训练时间至少有8小时。
史德宇的任务是训练参加阅兵式的第一方阵，也是旗手方阵，他有大约一个月的时间准备。“第一排官兵的平均身高为1.95米，他们年龄相对较小。他们需要举国旗、军旗。”他回忆说。这让他感受到了压力。“我们的训练时间从上午8时到11时30分，没有休息。我简化了训练模式，只要方阵能够做好我们就可以休息。”
史德宇说，卢旺达的参训队伍由不同级别的官兵组成，他们从军时间从一年到五年不等。每个士兵的理解能力和身体素质不同，但他们都非常愿意学习、很要强。一期士官荣志昌说，到了阅兵训练的后期，为激发他们的士气和战斗力，指导小组让队伍通过合唱当地歌曲来刺激他们的激情。
另一名教官张金庆对《环球时报》记者说，指导小组还为受训官兵准备了一些礼物，比如风油精，很受他们欢迎。“通过与他们交谈，我们了解到许多士兵访问过中国并熟悉中国文化。”张金庆说。荣志昌则说，他们中的一些人知道李小龙、成龙。
“6月中旬，阅兵队伍来到(卢旺达国家)和平体育场，那里的大屏幕上播放了中国人民解放军阅兵的视频片段”，荣志昌说，那段视频包括2009年和2015年的两场中国阅兵，“体育场里所有观众都为之鼓掌”。
中国教官和卢旺达官兵的努力得到了回报。“卢旺达总统保罗·卡加梅对这次阅兵感到满意，卢军方领导人对我们表示了感谢。”张金庆说。而在阅兵期间，当整齐的卢旺达官兵队列喊着中文口号通过检阅台时，教官们心里的自豪感油然而生。
