https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm2cq
砍价10亿却成涨价20亿 美新“空军一号”沦为笑话
来源：环球时报
2019-08-07 08:47
【环球时报综合报道】据美国《商业内幕》网站6日报道，五角大楼最近提交的正式采购报告显示，新一代美国总统专机“空军一号”预计将花费52亿美元，远高于2016年预估的32亿美元。这意味着美国总统特朗普当初宣称“砍价10亿美元”沦为一个笑话。
报道称，根据白宫和波音公司签订的新合同，美国空军购买两架波音747-8客机，改装作为总统专机，美空军称之为VC-25B，预计2024年交付。按照初始方案，波音提供的2架客机并不是全新制造，而是从破产的俄罗斯航空公司“捡漏”得来，比重新建造新飞机节省很多成本。即便如此，新“空军一号”项目自立项以来，就因高昂价格备受诟病。最早评估的价格是，仅购买飞机和改装费用，就高达46.8亿美元。如果再加上其他费用，总项目成本可能超过50亿美元。
特朗普在2016年12月走马上任后，吐槽新“空军一号”造价太高，威胁要取消与波音公司的订单以节省政府开支。2018年，特朗普与波音公司达成新的“砍价协议”，将新一代总统专机的造价砍至39亿美元。
然而，根据五角大楼首度针对总统专机提出的完整预算案，预计将花费列出47亿美元成本用于采购和改装飞机，比此前的预测要高得多，再加上机库建设、工程等成本，总开支甚至将超过52亿美元。
更尴尬的是，新“空军一号”为了省钱，性能其实已经大幅缩水。例如它的航程从1.3万公里降低到1.1万公里，载客人数从87人减少至71人，机上的通信设备也从80个频道减少到70个，甚至连最关键的空中加油能力也忍痛砍掉。现在，性能大幅度缩水了，采购成本不降反增，这种低配高价的结果，实在是匪夷所思。
“空军一号”造价之所以居高不下，部分原因是必不可少的改装费用。除了具备飞机的功能之外，“空军一号”还需要安装大量安全通信系统、防核爆电磁脉冲的加强型电子设备、能拦截导弹的防御系统等军事化设备。业内分析人士表示，由于“空军一号”需要使用大量第三方提供的设备，波音实际能让步的价格空间非常有限。美国航空业分析师阿布拉菲亚曾评价称，特朗普“砍价10亿美元”的说法，只是一场“政治剧”。
此外，特朗普夫妇的个人爱好也增加了总统专机的改装成本。特朗普提出的改装建议包括将总统专机从传统的蓝白涂装变更为红白蓝相间的方案，更接近于他个人专机的涂装。此外，第一夫人梅拉尼娅也参与飞机内部设计，改装了会议厅和浅蓝色地毯，还添置了一个蒂凡尼玻璃器皿。美国会众议院议员乔·考特尼批评说，额外的油漆会增加飞机重量，附加的固定装置也会增加飞机成本，并使得交付推迟。▲ （石留风）
