https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm1mq
解放军是否会介入香港局势？港澳办发言人用三句话回应
来源：环球时报-环球网
2019-08-06 15:55
【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】解放军驻港部队司令员陈道祥近日对香港发生的一系列极端暴力事件表示强烈谴责，在国务院新闻办6日就香港局势举行的媒体吹风会上，有外媒记者提问称，陈道祥的表态是否代表着解放军有可能介入香港当前的局势。对此，国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光用三句话做出回应。
杨光表示，第一，中国人民解放军建军92年来的辉煌历程证明了，中国人民解放军是维护祖国每一寸神圣领土安全的无比可靠、无比强大的力量。
第二，中国人民解放军既是威武之师，也是文明之师。人民解放军听党指挥，人民解放军依法办事。驻港部队也同样依法办事，依照基本法和驻军法的相关规定行事。
第三，我们相信，有中央政府坚定不移的大力支持，有包括广大香港同胞在内的全国人民的大力支持，香港特区政府和香港警队完全有能力依法惩治暴力犯罪，恢复社会秩序和安定。
“这三句话是一个完整的体系，如果还要再多说一句话，那就是中央政府和全国人民对香港繁荣稳定的支持是实实在在，中央绝不允许对‘一国两制’原则底线的冒犯不受惩处，也绝不会放任香港出现特区政府不能控制的、危及国家统一和安全的动乱。”杨光表示。
