https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0Ok
俄存有4万枚炮弹军火库爆炸 附近6000居民紧急撤离
来源：环球网
2019-08-06 10:12

【环球网军事报道】据塔斯社8月5日消息，俄克拉斯诺亚尔斯克边疆区阿钦斯克区的一处部队军火库5日发生爆炸，致使大批民众被疏散。俄紧急情况部最新消息称，发生爆炸的军火库周边20公里内的居民都需要被疏散。在远离爆炸军火库的地区，已建好了16个可容纳1.6万人的临时避难所。
另据《生意人报》消息，爆炸发生的军火库储存了大约4万枚125毫米和152毫米的炮弹。爆炸产生的冲击波震碎了附近村镇的居民楼玻璃。据现场视频显示，爆炸声接连不断，浓烟和火光从很远距离就可以看到。
据俄罗斯卫星通讯社的报道称，克拉斯诺亚尔斯克边疆区政府发布消息，当地时间17点，距离阿钦斯克区卡缅卡镇5公里处部队驻地炮兵弹药库起火爆炸。克拉斯诺亚尔斯克边疆区行政长官亚历山大·乌斯表示，约6000名附近村镇居民将被撤离。医护人员表示，8人受伤。
俄紧急情况部新闻处工作人员说：“目前已经搭建成16个共可容纳1.65万人的临时避难所。“这位工作人员指出，其中10个共可容纳4000人的临时避难所位于阿钦斯克，在纳扎洛沃、马里诺夫卡和塔鲁吉诺则各有2座临时避难所。他表示，计划通过铁路向克拉斯诺亚尔斯克疏散1万人，2列火车已经做好了准备。
俄紧急情况部新闻处代表此前对卫星通讯社表示，克拉斯诺亚尔斯克边疆区阿钦斯克区一部队驻地军火库发生爆炸。当局派出20辆大巴车和1辆越野履带车向外运送人员，从3个村镇和1个儿童营疏散了约1000人。部队已派出4支消防队参与灭火。此外，阿钦斯克区消防部队和2辆消防火车也已被调往现场。
俄罗斯国防部表示，已将2台多功能综合性消防机器人调至克拉斯诺亚尔斯克边疆区军火库火灾现场 。此外，无人机也已经进驻阿钦斯克区，监控军火库火灾情况。所拍摄的实时资料将传送给灭火总部。
