https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0Nz
普京：严密监视美国导弹研发 若有动作俄也开造
来源：环球时报
2019-08-06 09:45
【环球时报综合报道】“普京承诺对美国部署新导弹的行为采取针锋相对的回应措施。”俄罗斯《观点报》5日以此为题报道称，俄罗斯总统普京当天就美国退出《中导条约》发表声明，称俄罗斯不得不遗憾地表示，美国单方面根据一个牵强的理由退出《中导条约》，破坏了军备控制方面的一项基本文件，从而使世界局势严重复杂化，给所有人带来巨大的风险。
普京表示：“我要强调一点，这一事件责任完全在于美方。美国拒绝对国际安全问题进行深思熟虑的讨论，并抹去了旨在减少大规模军事冲突可能性的长期努力。我们无法无视当前复杂的事态，而只满足于美国及其盟友毫无约束力的所谓爱好和平的宣言。”
同时，普京要求俄国防部、外交部及对外情报局严密监视华盛顿在研发、生产和部署中短程导弹方面采取的进一步措施。若获得美国进行导弹研发和生产的可靠情报，俄罗斯将被迫开始全面研发类似导弹。他说：“当然，这需要时间。但我们不会放弃自己的义务。我们采取的所有行动都是针锋相对的回击。在美国生产和部署这种导弹前，俄罗斯不会在美国没有部署导弹的地区部署陆基中短程导弹。”他还表示：“俄罗斯认为必须毫不拖延地恢复关于确保战略稳定和安全的谈判。我们已为此做好准备。”
俄罗斯副外长里亚布科夫5日在记者会上呼吁华盛顿表现出责任心，以俄罗斯为榜样，放弃部署中程和中短程导弹系统的计划。(柳玉鹏)
