https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0Kw
韩美开启15天联合军演 韩军将领首次担任总指挥
来源：环球时报
2019-08-06 09:43
【环球时报特约记者 刘晨】韩美军方不顾此前朝鲜警告，5日开始举行为期15天的“下半年联合军演”。据韩国KBS电视台当天报道，此次韩美联合演习将集中验证韩军战时指挥权的运用能力，也是韩军将领第一次担任联合军演总指挥。
报道称，此次演习是假设朝鲜半岛发生紧急情况时的指挥所演习，不实际动用兵力和装备，以计算机模拟方式进行。《韩国日报》称，此次演习的主要目标是对韩军的“初始作战能力”进行检验和评估，以推进战时作战指挥权移交工作。根据韩美达成的协议，未来韩美联合司令部的总司令将由韩军将领担任，美军将领则担任副总司令。此次演习中，韩美联合司令部副总司令崔秉赫首次担任总指挥，驻韩美军司令担任副总指挥。
目前演习还没有公开代号，韩美计划借美国新任防长埃斯珀9日访韩的机会发布正式军演的日程安排及代号。此前，韩美今年3月用“19-1同盟”演习替代以往的“关键决断”联演，但朝鲜方面对此反应强烈，为不影响当前的半岛无核化谈判进程，韩美暂定不使用“同盟”这一代号。
韩国《国民日报》报道称，此次韩美联合军演将持续到20日，分为“危机管理演习-防御-反击”3阶段进行，实际上是取代韩美每年例行的“乙支自由卫士”联合军演。有分析认为，根据以往经验，朝鲜有可能在韩美军演期间采取军事应对举措。朝鲜外务省上月16日表示，虽然朝美实务磋商仍在进行，但美国仍准备背信弃义拉着韩国进行所谓的“19-2同盟”演习，这必将对朝美会谈产生负面影响。
韩国《世界日报》5日报道称，朝鲜之所以在上月25日、31日和本月2日接连试射导弹和大口径火箭炮，这其中有对韩美联合军演示威的意味，未来可能根据韩美军演情况再次进行更为强烈的军事发射活动。韩国国家情报院本月1日向国会表示，朝鲜有可能在8月中旬再次试射导弹。
