https://mil.huanqiu.com/article/3w5YM3CM9om
俄在远东部署海上浮动航天发射场 放在俄朝边界附近
来源：环球时报
2019-12-06 09:13
【环球时报综合报道】“俄远东将出现海上浮动航天发射场。”俄新社5日称，俄民营航天公司S7集团新闻处宣布，美国国务院已批准该集团将“海上发射”浮动航天发射平台（右图）转移到俄境内。许可证已经拿到，计划于2020年实施转移。届时该平台将停放在距俄朝边界80公里的斯拉维扬卡镇附近海域。

此前，俄航天集团总经理罗戈津透露，俄方计划将发射平台从美国的长滩转移到俄罗斯远东，但为此需要先得到美国国务院的许可。目前，俄罗斯S7集团拥有这一海上发射平台的所有资产。该海上发射平台于1995年建造，此前主要用于发射乌克兰制造的“天顶”运载火箭。2014年，该平台在完成第36次发射后（包括32次成功发射）后被封存，主要由于俄乌关系恶化。2016年这一平台被俄罗斯S7集团收购。去年4月，S7集团子公司——俄罗斯S7 Space公司总经理谢尔盖·索波夫表示，S7集团完成了“海上发射”平台全部资产的收购交易，并成为这一平台的完全所有者，算上重新启用这个被封存平台的费用，交易总金额约为1.5亿美元。但集团至今尚未使用该平台进行航天发射。
S7集团表示，他们打算于2019年12月至2022年间用这一海上平台进行12次发射，并计划在15年内进行70次商业发射。未来，这一海上浮动发射平台计划用于发射正在研发的新型“联盟-5”号运载火箭，以取代“天顶”火箭。
按计划，“联盟-5”号火箭研发工作将于2021年前结束，2022年-2025年进行4次试验性发射，它能把17吨有效载荷送入近地轨道，还可将2.5吨有效载荷送入地球同步轨道。（柳玉鹏）
