https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0Ga
美国陆基中导部署在哪？这一地点让俄面临极大危险
来源：环球时报
2019-08-06 09:09
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 郭媛丹】美国2日退出《中导条约》后，其国防部长埃斯珀就表示，希望在亚洲部署陆基中程导弹。到底美国在亚洲的哪些盟友会成为美陆基中导未来的部署之地引发外界强烈关注。虽然韩国、澳大利亚等美国亚太盟友纷纷放话不愿接受美国陆基中程导弹这个烫手山芋，但在最终选址结果尘埃落定之前仍然存在诸多变数。同时，尽管退出《中导条约》听上去是美俄之间的事，但如果美国最终决定不受限制在亚洲部署陆基中导，受到影响和威胁最大的将是中国。
部署在何处对中俄的安全乃至亚洲地区安全构成的威胁最大呢？
俄罗斯《独立报》5日以“美国新导弹将瞄准乌拉尔和堪察加”为题报道称，有澳大利亚专家认为，美国导弹将部署在印太地区。除了韩国、日本，甚至可能出现在阿富汗。阿富汗是五角大楼的理想之地。俄军事专家尤里·涅特卡耶夫表示，美国可能在日本部署导弹，那里不仅可以威胁中国，而且还威胁到位于远东地区的俄罗斯战略军事设施和基地。拥有战略核潜艇的太平洋舰队海军基地，包括维柳琴斯基核潜艇基地及俄新建的“东方”航天发射场都将在美国导弹打击范围内。他同时指出，如果美国在阿富汗部署导弹，那么俄罗斯在乌拉尔南部和西西伯利亚的永久驻军和战略设施将面临极大危险。
空军专家傅前哨5日接受《环球时报》记者采访时表示，无论美国选择在亚洲哪个国家或地区部署陆基中程导弹，都会对中国造成不小威胁。但在实际操作过程中会存在较大难度，澳大利亚距离中国比较远，威胁较小，而且澳大利亚明确表示不会接受部署陆基中程导弹。此外，如果部署在日本、韩国或关岛，部署地在战时遭受反击的可能性比较大，因此当地的反弹声浪会非常高。因此，美国在实际操作中能够部署陆基中导的选择余地不太大。
一位匿名中国专家对《环球时报》记者表示，美国如果在亚洲部署陆基中程导弹，对中国的威胁要大于对俄方的威胁，如果想要更大范围威慑俄罗斯，应该部署在欧洲国家。他表示，也要看到，目前美国以空基和海基导弹打击为主，已具备很强打击能力，短时间内陆基中导不会改变这种局面。另外，美国要想对大国的重要目标进行常规陆基中导打击恐怕要大量导弹才会有效果，这对部署规模有一定要求，而这不是短时间内能完成的。▲
