https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0G7
美要在亚洲部署陆基中导 日本态度令人捉摸不透
来源：环球时报
2019-08-06 09:03
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 郭媛丹】美国2日退出《中导条约》后，其国防部长埃斯珀就表示，希望在亚洲部署陆基中程导弹。到底美国在亚洲的哪些盟友会成为美陆基中导未来的部署之地引发外界强烈关注。虽然韩国、澳大利亚等美国亚太盟友纷纷放话不愿接受美国陆基中程导弹这个烫手山芋，但在最终选址结果尘埃落定之前仍然存在诸多变数。同时，尽管退出《中导条约》听上去是美俄之间的事，但如果美国最终决定不受限制在亚洲部署陆基中导，受到影响和威胁最大的将是中国。
美军如果要把中程导弹部署在亚洲，肯定首先选择已经有美国驻军的国家。如果仅仅从这个角度来看，而不考虑驻扎国的态度和美国的主要目标，那么可能部署陆基中程导弹的国家主要在东北亚和西亚地区。
目前，美国在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋、伊拉克等国都有驻军。如果中东局势紧张，美国在这些国家部署中程导弹是很可能的。如果在中东地区部署中程导弹，那么伊朗全境基本都在打击范围内。
不过，鉴于美国此番表态被普遍认为主要针对中国，那么适合美国部署地基中导的国家主要是日本和韩国，这是美国在东北亚的桥头堡。
理论上说，如果在韩国部署“战斧”这个级别的陆基导弹，以最大射程1500公里计算，足以覆盖东北、华北和中南的大片区域。其中，北京、天津、上海等城市都在其覆盖范围内。将这种级别的陆基导弹部署日本北部，则能覆盖中国东北大部区域，部署在西南，可覆盖北京和东南沿海各大城市。如果射程达到2500公里，那么在日韩部署这种导弹，可以覆盖到中国内陆的部分城市。当然，在日韩部署射程1500公里的导弹，均可覆盖朝鲜全境。
虽然《中导条约》是美俄两国之间的条约，但美国退出《中导条约》，在亚洲部署中程常规导弹，受到危害最大的并不是俄罗斯。由于俄罗斯国土面积较大，其重心不在远东地区，即便在日本北部部署1500公里左右的陆基导弹，也只能覆盖俄罗斯的少部分战略目标，例如符拉迪沃斯托克港口以及堪察加半岛的一小部分。
不过，能不能部署陆基中导，既要考虑美国的需求，也要看驻在国的态度。针对美国可能在韩国部署陆基中导的猜测，韩联社5日报道称，韩国国防部发言人崔贤洙当天在例行记者会上表示，韩美从未正式讨论在亚洲部署新型陆基常规中程导弹事宜，韩军内部也没有考虑此事。崔贤洙说，韩方对实现半岛无核化的立场没有变化，将于9日举行的韩美防长会谈也不会讨论相关问题。
相比之下，日本的态度更令人琢磨不透。之前，日本政府决定力争在2023年引进陆基“宙斯盾”反导系统，部署地点可能是秋田县和山口县。分析人士曾指出，日本可以借机引进“战斧”巡航导弹，将其部署在陆基的Mk41垂直发射系统中。尽管这属于日本单方面的行为，但如果美国在亚洲地区部署导弹态度放开，显然日本更容易实现这一目标。如果日本本土能部署自卫队控制的“战斧”导弹，大概也没有理由排斥美国在日本部署陆基中导。▲
