https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm0G3
美将在澳部署陆基中程导弹？专家：打不到中国
来源：环球时报
2019-08-06 08:50
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 郭媛丹】美国2日退出《中导条约》后，其国防部长埃斯珀就表示，希望在亚洲部署陆基中程导弹。到底美国在亚洲的哪些盟友会成为美陆基中导未来的部署之地引发外界强烈关注。虽然韩国、澳大利亚等美国亚太盟友纷纷放话不愿接受美国陆基中程导弹这个烫手山芋，但在最终选址结果尘埃落定之前仍然存在诸多变数。同时，尽管退出《中导条约》听上去是美俄之间的事，但如果美国最终决定不受限制在亚洲部署陆基中导，受到影响和威胁最大的将是中国。
由于美国防长是在赴澳大利亚参加美澳外长防长“2+2”会议途中表示将在亚洲部署陆基中程导弹的，而近年来澳大利亚在亚洲特别是涉华事务上又十分激进，所以美国会否在澳大利亚部署陆基中程导弹便顺理成章地成为外界的兴趣点。《日本时报》分析认为，澳大利亚等美国盟国、美国海外属地关岛等都可能成为部署地点。
澳大利亚广播公司网站5日题为“国防部长表示，美国没有要求在澳大利亚部署导弹以对抗中国的战略雄心”的报道称，澳大利亚国防部长琳达·雷诺兹已经排除了美国在澳大利亚部署中程导弹的可能性，并证实美国没有正式提出要求。雷诺兹4日在悉尼的一次会议上与美国国防部长埃斯珀讨论了这个问题，埃斯珀没有提出要求，也没希望会有人提出要求。“我可以确认他没有提出要求，而且他没有表达任何需求。”她表示。
中国专家表示，澳大利亚主动询问美国防长这个话题，似乎表明澳大利亚对于在其领土部署陆基中导非常关注。而美国不选择澳大利亚很大程度上是由于技术原因。如果像西方媒体猜测的那样，美国在亚太地区部署地基中程导弹是为了对付中国，那么从地理上看，澳大利亚确实不是一个理想的选择。澳大利亚北部距离中国九段线最南端都有2000公里左右，距离中国的海南岛超过3000公里，正如上面分析的，美国发展的陆基中程导弹射程应该达不到这个水平，在澳大利亚部署中程导弹无法威胁到中国，必须使用价格昂贵的远程导弹才能打到中国的最南端。从距离上看，澳大利亚甚至不如关岛，而且后者是美国领土。当然，关岛也并不是一个部署陆基导弹的理想地域，它距离中国东南沿海也有3000公里左右。▲
