https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZle
美军开除有“外国关系”士兵 专家：种族歧视
来源：环球时报
2019-08-05 10:44
【环球时报记者 倪浩】因怀疑存在安全隐患，美国五角大楼已开除多名在“紧缺人才征兵计划”下审核招入的外籍士兵。不过，外界质疑，美国国防部根本无法提供有效证据来证实自己的猜测。
据“美国之音”3日报道，在过去一个月中，五角大楼将两名征召入伍的中国籍士兵开除，原因是这两人的祖父曾在中国的军队中任职。而根据美国《华盛顿邮报》得到的资料，也曾有印度籍和韩国籍士兵因“家人曾在军队服役”被开除。有美国人质疑，与外国有家庭联系是美国防部开除这些士兵时使用最多的理由，可在招募他们入伍时，军方就已知道这些人的父母是外国人，而正常人都会与自己的父母联系，美方举动给外国人传递了非常糟糕的信息。
美媒称，上述被开除的士兵是通过一个已经被停止的特别计划应召入伍的。2008年，美国国防部出台一项“紧缺人才征兵计划”(MAVNI)，广泛征召具有军事战略语言和医护能力的外籍年轻人，对美国军队进行补充。一旦被招募，将获得美国公民身份。这个计划当时被视为维护美国国家安全的迫切需要。过去10年，这项计划招募超过1.04万名外籍士兵，目前仍有一部分人正在服役。
2016年9月，美国政府要求对已经通过该项目进入美军的人员进行背景调查，随后该征兵计划也被叫停。迄今背景调查已经进行了几年，在等待调查的外籍士兵中，已有超过1000人的合法非移民身份过期。如果有关机构最后认为他们不适合在军队服役，那么其移民身份将出现问题。
“美国之音”称，美国防部调查人员认为MAVNI项目人员来源复杂，背景审查不够严格，前国防部长马蒂斯甚至认为，这个项目“存在让间谍人员借此混入美军的风险”。美国有线电视新闻网(CNN)报道说，该征兵计划易受到来自间谍活动、恐怖主义以及其他犯罪活动等威胁所带来的危害。五角大楼的官员甚至透露，军方在推进MAVNI计划的过程中发现了一些“令人毛骨悚然的”重大问题。拒绝外籍人员参军是出于安全考虑。但美国兰德公司的调查则认为，整体上这项征兵计划是经济有效的，因为所征召士兵的表现以及教育水平等方面优于美军士兵的整体水平。
《华盛顿邮报》称，目前尚不清楚有多少外籍士兵在近几个月中被开除。不过，面对一系列不当及违反平等保护法的诉讼，五角大楼已经停止对已征召士兵的解雇行为。据称，五角大楼在法庭文件中承认，后期通过MAVNI计划征召的数千名新兵无一人被控犯有与间谍有关的罪行。
中国外交学院教授李海东4日接受《环球时报》记者采访时表示，报道中提到的被开除士兵皆来自亚洲，这显示出美国军方对亚裔的不信任，严重一点说，是美国种族歧视文化的一种体现。李海东认为，美国国防部在这项征兵计划上的反复举动再次反映出美国军方对于安全问题的病态焦虑。
