https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZlc
俄重型隐形无人机首飞 飞翼造型酷似B-2轰炸机
来源：环球网
2019-08-05 10:38
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据俄罗斯塔斯社8月3日报道，俄罗斯国防部当天表示，由苏霍伊设计局研发的“猎人”重型无人作战飞行器(UCAV)成功完成了首飞。
据俄罗斯国防部发布的新闻稿称，根据测试计划，“猎人”无人机的首次飞行于莫斯科时间12点20分开始，测试时间超过了20分钟。操作人员操控“猎人”无人机以600米高度围绕机场飞行数周，最后成功降落。根据俄罗斯国防部的说法，这架无人机正在军用测试机场进行测试。

(“猎人”无人机)
据报道，“猎人”无人机为飞翼布局。得益于特殊材料和涂层的应用，雷达几乎无法探测此款无人机。无人机机载仪器可实施光电、无线电技术等多种侦察。该款无人机重约20吨，飞行时速可达1000公里，由苏霍伊公司根据俄国防部订单于2012年开始研制，2018年6月首次滑行。其武器系统预计于2020年准备就绪。
“猎人”无人机配备了多用途主动相控阵雷达，可同时跟踪数十个空中、海上和地面目标并在必要时对目标予以打击。该款无人机还设有内置弹仓，俄军方目前正在为其研制多种空对空和空对地弹药。有报道称，这款无人机未来或成为俄第六代战机的原型机。
另据美国“商业内幕”网站称，“猎人”无人机在与俄空军苏-57战机同时配合时，有很大概率会给美军战机和飞行员制造不小的难题。

(“猎人”无人机与苏-57战机的卫星照片)
