https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZed
坦克两项首战中国遇一强敌 对方也自带坦克参赛
来源：新华网
2019-08-05 09:32

8月3日，在俄罗斯首都莫斯科远郊的“阿拉比诺”靶场，（从左至右）中国队、塞尔维亚队、白俄罗斯队、阿塞拜疆队准备出发。新华社记者 白雪骐 摄
新华社莫斯科8月4日电（记者李奥李东旭）“国际军事比赛-2019”的揭幕赛——一场“坦克两项”小组赛3日在俄罗斯首都莫斯科远郊的“阿拉比诺”靶场举行。项目裁判委员会在赛后宣布，中国“坦克两项”参赛队在小组赛中夺得第一名，白俄罗斯队获得第二名。
据悉，今年共有来自20多个国家的参赛队参加“坦克两项”赛。在本场小组赛中，中国“坦克两项”参赛队与来自阿塞拜疆、塞尔维亚和白俄罗斯的参赛队同场角逐。
当天的比赛形式为单车赛。中国队在比赛中使用的是中国自行研制的96B型坦克，白俄罗斯队驾驶的是该国改造生产的T-72型坦克，其余参赛队均使用由俄方提供的T72B3坦克。
中国队率先出场。3名车组成员迅速登上坦克，坦克在赛场上驰骋，通过机动越障，进入火炮射击阵位，完成火炮射击，并通过涉水场、土岭、烟火路段、雷场、侧倾坡等障碍，最终在小组赛中拔得头筹。
中国“坦克两项”领队姜垚在赛后表示，前一天下雨，赛道比较湿滑，但队员们总体发挥得不错。今年参赛的是新队员，他们当天首次来到比赛场地并直接参加比赛。下一步，中国队将对比赛情况进行总结，争取在以后比赛中取得好成绩。
和朋友专门来观看比赛的伊莉娜对新华社记者说，这是她首次近距离观看坦克比赛，感到非常激动。观众彼得则表示，比赛非常有趣并且激烈，“中国队的表现给我留下深刻印象”。

8月3日，在俄罗斯首都莫斯科远郊的“阿拉比诺”靶场，中国队96B型坦克在比赛中。 “国际军事比赛-2019”的揭幕赛——一场“坦克两项”小组赛3日在俄罗斯首都莫斯科远郊的“阿拉比诺”靶场举行。项目裁判委员会在赛后宣布，中国“坦克两项”参赛队在小组赛中夺得第一名，白俄罗斯队获得第二名。新华社记者 白雪骐 摄







