https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ9K
美欲在亚洲部署中程导弹 专家：没盟友愿意接受
来源：环球时报
2019-08-05 09:01
【环球时报驻日本特约记者 郭伟民环球时报记者 倪浩环球时报特约记者任重柳直王伟】美国2日刚刚退出《中导条约》，其国防部长埃斯珀3日就表示，希望在亚洲部署陆基中程导弹。此举被媒体和专家广泛解读为主要针对中国，并会对俄罗斯和朝鲜产生影响，将在亚洲引起新一轮军备竞赛。不过也有分析认为，美国要实现这一计划并不容易，华盛顿的亚洲盟友并不愿意让美国在其土地上部署导弹。
与中国公开对抗？
综合“美国之音”、美联社等媒体报道，在3日飞往悉尼参加美澳外长防长“2+2”会议的航班上，埃斯珀被随行记者问及美国是否考虑在亚洲部署陆基中程导弹。这位刚刚上任的防长表示：“是的，我希望这么做。”他强调，研发陆基常规中程导弹很重要，因为印太地区“幅员辽阔”。在谈到将在何时开始相关部署时，埃斯珀表示自己希望在几个月内，不过“不能确定是18个月还是更久……我们更希望尽早部署，而非晚些时候”。埃斯珀没有说明会在亚洲何处部署陆基中程导弹，称这取决于和盟国的会谈情况。这是埃斯珀上任后的首次外访，他还将访问新西兰、日本、蒙古国与韩国。
值得注意的是，就在埃斯珀表态的前一天，美国正式退出《中导条约》。“美国之音”称，这能让美国强化对中国的立场，为华盛顿研制并在亚太部署新导弹铺路。“德国之声”称，美国和苏联于1987年签署《中导条约》，全面禁止两国保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。近年来，美国官员一直表示，面对中国在陆基导弹领域的巨大进展，美国已处于落后态势，而受制于美俄之间的这一条约，五角大楼很难竞争。美国迄今能依靠从舰艇或战机发射中程导弹的能力来取得对华平衡。不过，赞同美国保持陆基导弹能力的负责人士认为，部署陆基中程导弹是阻止中国动用其陆基导弹系统的最佳途径。据“美国之音”报道，埃斯珀7月16日表示，美国在退出《中导条约》后肯定会研制自己的中程导弹，以应对俄罗斯和中国的挑战。他3日强调，中国的导弹80%以上射程都在550公里到5500公里之间，“我们也想发展同样的能力，(中国)不应感到吃惊。”
美国前国防部副部长、美国国家进步中心研究员德利昂对“美国之音”说：“中国现在肯定是讨论的中心。这是竞争。他们不是敌人，但肯定正在各个角落展现自己的力量。”“美国保卫民主基金会”军事政治力量中心主任鲍曼表示，一旦与中国发生冲突，美国需要提前准备好不同的能力，“我们需要分布我们的资产，需要在冲突发生时将资产部署到相应地区。”
哪国会接受部署？
《纽约时报》3日称，美国防长在亚洲部署导弹的计划可能激怒中国和朝鲜，同时让华盛顿的盟友更加惊慌，后者认为美国正一步步地开启新一轮军备竞赛。韩国《国民日报》4日称，虽然美国没有明确将在哪个国家部署新型中程导弹，但韩国、日本，甚至中国的台湾地区都是可能的地点。《日本时报》称，澳大利亚等美国盟国、美国海外属地关岛等都可能成为部署地点。埃斯珀9日将到访韩国。有分析认为，届时美方可能正式向韩方提出部署要求。另据韩国《中央日报》4日报道，有美国前高级军控官员认为，美国下一步很有可能向韩国和日本运输中程弹道导弹。
“五角大楼在亚洲部署导弹面临一个重大问题：哪个国家会接受美国导弹？”俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所专家阿尔巴托夫对俄新网表示，亚洲地区大部分国家都不会让美国部署导弹。他举例说，日本无法相信美方“不会部署核导弹”的说法，且部署导弹可能导致日本人民的大规模抗议活动，因此日本政府会慎重对待这一敏感问题。美国如果将导弹部署到中国台湾，将是对中国的严重挑衅。鉴于目前美菲关系紧张，菲律宾也不太可能接受美国的导弹。韩国《中央日报》发文称，一旦韩国成为美国的导弹部署地点，有可能引发比2017年“萨德”事件更严重的韩中对立，因为射程数千公里的中程导弹，其威胁要远大于“萨德”反导系统。英国《金融时报》援引美国军控协会专家的话分析称，尽管美国防长热衷在亚洲部署中程导弹，但严峻的现实是：没有国家需要这类武器，部署未经美国国会授权，也没有盟友准备好接受。
俄罗斯将针锋相对
“美国亚洲导弹计划将遭到中俄联合对抗”，俄罗斯“今日经济”网3日发表文章称，埃斯珀的计划意味着美国准备与中国公开对抗，并部分对抗朝鲜和俄罗斯。如果这些导弹被部署到日本和韩国，将威胁俄罗斯在远东地区的战略核潜艇基地。俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢·马斯洛夫表示，美国防长的计划将促使俄罗斯和中国之间建立更紧密的军事联系。俄国家杜马国防委员会副主席尤里·什维特金表示，埃斯珀的表态再次证明美国不仅不想遵守《中导条约》，还计划在亚洲地区制造紧张局势，俄罗斯不会对美国的这一行为袖手旁观。如果发生这种情况，俄罗斯将采取针锋相对的措施。目前，亚洲一些国家参加了独联体集体安全条约组织，俄罗斯与它们建立了良好的睦邻关系。“我认为，这些国家应当联合起来，将美国打算破坏亚洲力量平衡的意图提交到联合国安理会讨论”。
