https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ9c
美要求澳派舰参加霍尔木兹海峡护航 澳反应冷淡
来源：环球时报
2019-08-05 08:59
【环球时报特约记者 丁雨晴】媒体4日报道称，伊朗再次扣押一艘外籍油轮。就在同一天，美国国务卿及防长向澳大利亚施压，要求他们派舰船到霍尔木兹海峡参加护航行动。
据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队7月31日在海湾地区扣押了一艘涉嫌油品走私的外籍油轮。该油轮上载有70万升走私油品。报道未说明该油轮的国籍等信息。
美国国务卿蓬佩奥和防长埃斯珀4日与澳大利亚外长佩恩以及防长雷诺兹举行会谈。据澳大利亚广播公司报道，蓬佩奥表示，美澳之间的联盟关系“牢不可破”，希望澳方能和美国一起应对“当下最紧急的外交政策挑战”，包括伊朗在霍尔木兹海峡对国际商船的攻击。不过，作为东道主的澳大利亚官员并未对此做出任何承诺。“美国提出的要求非同小可而且非常复杂。这正是我们目前为何正非常慎重考虑该要求的原因，”澳防长雷诺兹说，澳方尚未做出任何决定。她表示，澳大利亚将根据国家利益做出决定。
自伊朗扣押一艘英国油轮之后，美国一直游说盟友组成护航舰队，不过主要护航行动将由盟友执行，美国主要向盟友提供情报信息。美联社4日称，其他国家对美国这一建议反应很冷淡。日本共同社称，美国政府7月19日和25日召集60多个国家举行了有关该护航行动的闭门会议。蓬佩奥7月25日接受美国媒体采访时依次点名英国、法国、德国、挪威、日本、韩国、澳大利亚等，敦促其加入护航行动。不过他4天后表示，相比美国所期望的，“(说服盟友)可能需要花费更长时间”。报道称，美国政府高官公开承认协调工作需要长期化尚属首次。
