https://mil.huanqiu.com/article/3w5XuYFiv3y
韩国将发射雾霾监测卫星 号称是“世界首颗”
来源：环球时报
2019-12-06 09:01
【环球时报综合报道】据韩联社5日报道，由韩国自主研发的地球静止轨道卫星“千里眼2B”将于明年2月在法属圭亚那航天中心发射升空，用于收集东亚地区雾霾和赤潮等环境和海洋数据。
去年12月，“千里眼2A”卫星在法属圭亚那航天中心发射升空，并从今年7月起提供信息。“千里眼2A”和“千里眼2B”是2010年发射升空的“千里眼1”的后续卫星。据悉，“千里眼2A”主要执行气象观测任务，“千里眼2B”主要执行大气环境和海洋观测任务。“千里眼2B”的海洋观测载荷分辨率比“千里眼1”高4倍。“千里眼1”可取得的数据为13种，而“千里眼2B”多达26种。从一天观测次数来看，“千里眼1”为8次，装载观测雾霾有效载荷的“千里眼2B”为10次。
报道称，“千里眼2B”的两个气象观测有效载荷分别由韩国与法国、美国公司共同制作。尽管主要零部件并没真正实现国产，但韩国《国民日报》5日报道称，韩国航空宇宙研究院首次公开了“世界首颗雾霾观测卫星”。“千里眼2B”搭载能观测雾霾的超精密光学仪器，可大范围观测亚洲地区的二氧化硫、二氧化氮等20多种大气污染物相关信息，特别是通过对雾霾等移动通道的研究，可以分析对韩国环境质量的影响。▲ （王 伟）
