https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ5E
美载弹量最大轰炸机陷大麻烦 62架中只有6架能用
来源：环球时报
2019-08-05 08:38
【环球时报综合报道】曾频繁飞越南海“显示力量”的美军B-1B战略轰炸机如今陷入大麻烦。据美国《空军时报》3日报道，现有的62架B-1B轰炸机中，具备“完整作战能力”的竟然仅有6架。
报道称，“B-1B的情况比我们想象的更糟糕”。美国空军中将约翰·海登在被提名担任参谋长联席会议副主席的听证会上承认，当前B-1B的妥善率还不足10%。具备完整作战能力的6架B-1B中，还有一架是试验飞机，其余5架分别部署在南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地和得克萨斯州的戴尔斯空军基地。报道称，15架B-1B正在基地进行维修，其余的也因各种原因停飞。海登说：“我们只能用现有资金维护、部署它们。在解决这些问题之前，我们不得不缩小可动用的飞机数量。”
报道称，2018年美空军宣称B-1B出动率为51.75%，海登的说法证实，B-1B的实际情况要糟糕得多。据介绍，B-2、B-1B和B-52组成美国战略轰炸机的“三驾马车”。相比设计于20世纪50年代的B-52“老当益壮”，1986年开始服役的B-1B却麻烦不断。它原本就号称是“最复杂和最难维护的轰炸机”，近年来美军在局部冲突中频繁动用B-1B执行战场支援任务，更加剧了它的老化。由于可使用的飞机实在太少，美军不得不让B-1B机组人员从驾驶轰炸机改为驾驶其他飞机，因为没有足够的轰炸机进行必要的训练。
更糟糕的是，B-1B是美国空军当前载弹量最大的轰炸机，经常执行远程打击和反舰任务。五角大楼规划让它携带“远程反舰导弹”攻击中俄舰队。如今B-1B的糟糕处境，很可能让美军的打算落空。▲ （武 彦）
