https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ4Y
美国11月就能试射新造弹道导弹？专家指出其中玄机
来源：环球时报
2019-08-05 08:17
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 本报记者 马俊】随着8月2日最后期限到来，被称为全球核裁军奠基石之一的美俄《中导条约》正式退出历史舞台。美国随即迫不及待地宣布了一系列新型巡航导弹和弹道导弹测试，其中最近一次可能就在“数周之内”。此前俄罗斯总统普京也曾下令启动新型导弹的研制。在后《中导条约》时代，美俄两国的这些新导弹究竟怎么发展？
巡航导弹：美“新瓶装旧酒”
路透社3日称，根据1987年美苏签署的《中导条约》，双方禁止试验、生产和部署射程500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。一名高级美国官员透露，随着《中导条约》失效，美国将在“未来数周内”开始测试一种陆基巡航导弹，并在11月试射中程弹道导弹。但报道承认，这些武器距离真正实战部署还需时日。
五角大楼此前指责俄罗斯违反《中导条约》秘密研制中程陆基巡航导弹，但美国能在条约失效后短短数周内进行陆基巡航导弹试射，是否证明美国也在搞类似“小动作”呢？《舰载武器》杂志执行主编石宏4日告诉《环球时报》记者，其实美国当前的确具备短时间内进行陆基巡航导弹试射的条件——只需要把装备海军舰艇的“战斧”巡航导弹搬到陆地发射设备上即可。
他介绍说，《中导条约》没有对海基和空基导弹做出限制，当初被销毁的“战斧”导弹陆基型号与现在美国海军使用的版本相差不大，区别主要在发射系统上。如今美海军已将“战斧”巡航导弹整合到舰载MK41垂直发射系统中，而美国在罗马尼亚部署的陆上宙斯盾反导系统同样使用MK41系统。按照俄罗斯的说法，“‘战斧’只需数小时就能装入MK41系统中”。这很可能是美国敢于宣称“数周内试射陆基巡航导弹”的底气所在。
不过石宏表示，即便五角大楼能用“战斧”顶一时之需，但该系列巡航导弹日渐老迈，已经无法适应未来战场。美军现役巡航导弹种类有限，最新型号包括从空中发射的“远程反舰导弹”（LRASM）等。但该导弹最大射程不到1000公里，如果改为地面发射，射程还会缩水，无法替代射程远达2500公里的“战斧”巡航导弹。因此美军规划的后《中导条约》时代的陆基巡航导弹，还需研制全新型号。当然，以美军的技术储备，并不存在很大的障碍。
弹道导弹：美“重头再来”
相比巡航导弹，美军可以马上进行试射的弹道导弹种类更为有限。石宏介绍说，当前美军现役弹道导弹非常“极端”，要么是射程上万公里的洲际导弹，要么是射程只有300公里的“陆军战术导弹”。此前有报道称，美国雷神公司正在研制射程500公里的新导弹替代“陆军战术导弹”。石宏认为，美国在11月试射的中程弹道导弹，可能是这些近程弹道导弹的增程改进型号。
此外，美国洛克希德·马丁公司还借助商业航天火箭技术，发展出多型空射中程弹道导弹靶弹。
但以高超音速等技术为代表的当今弹道导弹发展潮流，自然不是应急性质的改进型号就能跟上的。美国《华盛顿邮报》3日承认，美军新研制的中程弹道导弹需要约5年时间才能部署，“射程在《中导条约》限制内的新型中程弹道导弹预计将在2023年服役”。
石宏解释说，研制一款全新导弹，美军首先需要规划它的战术技术目标。例如确认了作战目标和预计部署地点，才能决定导弹的射程范围等技术参数；评估打击对象，则直接关系导弹搭载的弹头种类等。其次，由于美国多年没有研制过全新的中程弹道导弹，相关的人才和技术都出现断层现象，需要重新组建研制团队。此外，美军要确保新型中程弹道导弹的作战指标能跟上国际先进潮流，将现有近程导弹“简单放大”是行不通的，“复活”冷战期间销毁的“潘兴-2”中程导弹依然不够，需要的是“重头再来”的研制过程，将花费大量的时间和资金。
俄军积累更丰富
《华盛顿邮报》称，尽管是美国主动退出《中导条约》，但此举让俄罗斯解除了枷锁，“俄军在远程巡航导弹和弹道导弹领域有丰富的积累”。美国《国家利益》网站也认为，此前《中导条约》对俄罗斯的限制多于对美国的限制。因为传统上美军主要依赖空中和海上发射巡航导弹远距离实行打击，美国在全球部署舰船和战机比陆基导弹更容易，有更多隐形战机突防。五角大楼的这些优势都没有受到限制。相比之下，俄罗斯是陆上强权，更倚重陆基导弹打击远程目标，如“飞毛腿”“伊斯坎德尔”等弹道导弹。
石宏表示，由于苏联时代的地理位置、技术积累等因素限制，苏军更注重发展针对欧洲目标的中远程陆基弹道导弹，先进的SS-21、SS-23近程弹道导弹和SS-20中程弹道导弹对北约构成极大威胁。因此，美苏签署《中导条约》之后，除射程300公里的SS-21得以保留之外，射程500公里的SS-23和射程5000公里以上的SS-20都被销毁。再加上技术较老的SS-4、SS-5以及SS-12等中程和中近程导弹，苏联总共销毁1836枚，而美国只销毁了859枚弹道导弹和陆基“战斧”巡航导弹，这使俄罗斯一直认为自己“吃了大亏”。
相比美军数十年没有新型号弹道导弹问世，俄军在冷战后不断推出新型号，从“伊斯坎德尔”近程导弹、“白杨M”“亚尔斯”洲际导弹到“先锋”“匕首”高超音速导弹，积累了丰富的技术和人才储备。《华盛顿邮报》甚至认为，俄军可以直接压缩研制中的RS-26洲际导弹的射程，让它成为5500公里级“战略杀手”。▲
