https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ2O
社评：美欲部署中导毁亚洲，盟国莫做炮灰
来源：环球时报
2019-08-05 08:15
美国国防部长埃斯珀说，他希望在亚洲部署美国的陆基中程常规导弹。如果美国真这么做，肯定会引起这个地区十分激烈的军备竞赛。
美国如此贪婪地追求绝对、全面的军事优势，以此巩固它的超级霸权。为此它不接受任何相对的实力平衡。美国的这种固执和霸道已经成为亚洲不稳定的头号源头。
世界上没有哪个国家敢于主动攻击美国，因为那只能是自杀式攻击。美国有能力开展压倒性报复，足以制止任何国家行为体对美实施军事进攻和讹诈。只有非国家行为体才是美国吓不倒的，因为他们不怕同归于尽。
美国在亚洲部署中程导弹将是最为严重的打破现状，除了无可避免的军备竞赛，还很有可能引发地缘政治震荡。这比在韩国部署萨德系统所造成的冲击要严重得多，因为中程导弹都是明确无误的进攻性武器。无论哪个国家接受美国部署中程导弹，都是与中俄两国直接或间接为敌，是战略上的引火烧身。
不难想见，美国将主攻日本和韩国，要求它们接受部署中程导弹。但同中俄对立，与当年欧洲国家和苏联及华约对立相比，日韩将承受的综合风险要大得多。中国是这两个国家最重要的贸易伙伴之一，帮着美国威胁中俄，中俄联合报复对它们国家利益造成的损失不会比美国向它们施压所造成的损失小。
亚洲是当今世界发展最快的地区，而且虽然亚洲国家的关系比较复杂，但它们实际上构成了相互借力和彼此推动的利益关系，其中中国现阶段处在这个体系的中心位置。华盛顿要打击中国，实际上想要冲垮的是这个制造繁荣的体系，为此它会不惜出狠招，把它的战略危机感转化成亚洲国家的彼此对抗。
亚洲国家必须集体抵制美国在这一地区制造新的危机，共同在这个地区维系大的安全现状，防止美国向这里输入极端军备竞赛，把大国博弈变成亚洲的地缘政治主线，逼迫所有国家选边站。
日韩尤其要保持清醒，这两个国家的利益实现方式已经随着亚洲的强劲发展多元化了，美国对它们来说已经成为不了足以碾压其他方向利益来源的绝对源头。目前两国同中俄都保持了大体的和睦关系，经济合作不断扩大，这两个国家如果跟着美国跑回冷战格局，将是它们国家利益的噩梦。
美国必须接受中国等亚洲国家的崛起，用高质量的多边共同安全观代替霸权主义的单边绝对安全观。它不要逼中俄和广大亚洲国家，事实上我们不认为如果华盛顿一意孤行，它就真能够将亚洲盟友拉到其对付中俄的战车上。它的亚洲盟友普遍希望能够同时保持与中美的关系，不希望选边站。美国逼中俄，同时也相当于逼它自己。
中国的经济实力能够支持比现在大得多的国防预算，美国不要开启一条新的双输战线，让亚洲军备竞赛像当年欧洲一样失去控制。那样的结果只能是逼中国建立一个超级武器库，它肯定不符合美国的长远利益。
想想看，如果中俄把大量导弹部署到拉丁美洲去，那么将会发生什么？美国的陆基中程导弹向亚洲部署，会引发相似的连锁震荡。相信中俄会加强战略协作，携手对抗美国的这一计划。希望日韩高度清醒，不要成为中俄导弹密集瞄准的目标，不要充当美国咄咄逼人亚洲政策的炮灰。
