https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlZ2K
“国际军事比赛”中国取得开门红 首战就破纪录
来源：环球时报
2019-08-05 08:09
【环球时报报道 赴库尔勒特派记者 崔萌 特约记者 柳玉鹏】一年一度的“国际军事比赛”3日再次点燃战火。今年的“国际军事比赛-2019”共有39个国家和地区的代表队参赛。位于中国新疆的“国际军事比赛-2019”库尔勒赛区4日打响首场比赛。《环球时报》记者4日于比赛现场看到，在与伊朗、津巴布韦角逐首轮“苏沃洛夫突击”步战车单车赛中，中国车组首战告捷，并打破去年创造的比赛纪录。
俄新社4日报道称，“国际军事比赛”是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事。本届比赛于3日至17日在10个国家25个靶场举行。来自俄罗斯、中国、白俄罗斯等39个国家和地区的223支代表队将参加32个比赛项目，参赛人数超过5000人。在俄罗斯将举行15项比赛，其他比赛项目将在其他国家举行。其中印度、蒙古国和乌兹别克斯坦是首次承办比赛。
中国陆军在新疆库尔勒承办并参加“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”便携式防空导弹班组、“军械能手”武器修理班组和“安全环境”核生化侦察组4项比赛。据《环球时报》记者了解，“苏沃洛夫突击”设置单车赛与接力赛两项内容。其中单车赛要求车组成员在4300米的闭合赛道内，用最短时间越过机动越障路段、涉水场、反坦克壕等10种共12个障碍物，并对步战车、直升机和反坦克榴弹发射器等预设目标进行摧毁。今年，共有6个国家150名选手参加“苏沃洛夫突击”的比赛。在4日的比赛中，中国代表队在首轮以16分13秒的成绩打破去年创造的16分50秒的比赛纪录。
“国际军事比赛”的核心项目之一——“坦克两项”比赛按惯例在莫斯科郊外的阿拉比诺靶场进行。3日，在坦克两国比赛首轮开始前，参加俄全军比赛获胜的俄女子坦克乘员首先进行了表演。在随后举行的单车赛中，中国参赛队首轮出战，以较大优势勇夺小组第一，也取得开门红。
俄塔社4日称，俄总统普京发来贺电，向参加“国际军事比赛”的各国军人表示欢迎。他在贺电中表示，该比赛是人民信任和友谊的节日。“来自世界各地的专业军事人士、真正的军事能手和军事专家参加的、一年一度的比赛已经成为一个好的传统，一场引人入胜、令人印象深刻的比赛。”俄国防部长绍伊古则在致辞时对北约国家的缺席表示嘲讽。他表示，之所以北约国家不愿参加“国际军事比赛”，不仅出于政治原因，还是因为不愿冒损害声誉的风险，以免在比赛中将不完善的军事技术装备展示出来。“如果他们的装备在比赛中表现得过于糟糕，那么就会在军火市场上卖得很差”。▲
