https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlYjd
国际军事比赛开幕：我军10多款重装备火力全开
来源：中国军网
2019-08-04 11:59
戈壁起硝烟，梨城聚群英。8月3日上午11时，中国陆军承办“国际军事比赛-2019”开幕式在新疆库尔勒举行。12个国家的参赛官兵、裁评、保障人员以及来自全国各地的近两万名观众现场观看盛会，60余家网络媒体进行现场直播。中国人民解放军陆军副司令员刘发庆少将主持开幕式，陆军政治委员刘雷上将出席开幕式并宣布比赛开幕。
仪式开始后，在现场观众的热烈欢呼声中，中华人民共和国国旗和国际军事比赛的会旗冉冉升起。随后，在鲜艳的会旗引导下，各参赛国官兵踏着铿锵的《运动员进行曲》，军容严整、军姿挺拔走进会场。今年，中国陆军共承办“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”便携式防空导弹班组、“安全环境”核生化侦察组和“军械能手”武器修理班组4项比赛，参赛队员分别来自亚洲、欧洲、非洲、南美洲4大洲12个国家。在接下来的12天里，不同肤色的陆军精英们沙场竞技、巅峰对战，将为大家带来精彩绝伦的军事比赛盛宴。
巴音郭楞蒙古自治州党委书记李刚出席开幕式并致欢迎词。他说，在中国陆军承办“国际军事比赛-2019”库尔勒赛区开幕之际，巴州将以开放的理念、科学的方法、过硬的作风营造一流的办赛环境，提供一流的服务保障，努力把这次国际军事比赛办成一届世界水平、中国特色、精彩纷呈的国际军事竞赛盛会。
新疆军区政治委员李伟中将在致辞中表示，中国陆军承办和参加国际军事比赛，对于开阔国际视野、增进友谊互信、创新建设理念、推进改革转型、深化练兵备战、培育全民国防意识等具有重大现实意义。今年，将继续秉持国际思维、专业办赛、开放平等、友谊共享的理念，努力办好这一国际性赛事。
11时30分，当陆军政治委员刘雷用洪亮的声音宣布“国际军事比赛-2019”正式开幕后，参赛官兵和现场观众发出雷鸣般的掌声，大家挥舞国旗和赛旗，喜悦之情洋溢在戈壁大漠。
军乐声声，歌舞飘扬。11时30分许，随着6辆背景车缓缓驶入会场，现场进行了精彩的文艺演出。俄罗斯演员进行了颇具民族特色的歌舞表演。中国演员为观众带来了情景表演《序·集结号角》、歌舞《相聚库尔勒》、民族歌舞《爱的绽放》、蒙古族特色节目《八骏赞》《万马奔腾》、武术与舞蹈表演《武魂武韵》、开赛战鼓《出征辞》、歌舞表演《逐梦荣光》等节目。
演出结束后，军事课目演示正式开始。在实战背景下，合成战斗群先后展开信火突击、快速攻击、清剿追歼3个行动的演练，综合运用陆军防空导弹、反坦克导弹和远程火箭炮等10种火器进行实弹射击，反敌侦察、电磁干扰、火力打击等作战行动令人震撼，将开幕式推向高潮，赢得现场国内外观众热烈欢呼。
库尔勒赛区比赛将从8月4日正式开始，并持续到8月15日。中国、俄罗斯参加全部4个项目比赛；其余参赛国家分别参加4项赛事中的部分比赛，比赛现场对公众开放。比赛期间，陆军办赛领导小组还将安排文化交流、装备展示等活动。
军事比赛是一场友谊赛，也是勇敢者的较量，注重的是团结协作、勇往直前、奋斗拼搏的进取精神。比赛中，各参赛国在展示良好军事素养和战斗作风的同时，将进一步增进友谊、加强互信，深化国际军事交流合作。(杨帆)
