https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlYhE
美国防长表态：支持尽快在亚洲部署中程导弹
来源：环球网
2019-08-04 11:47
【环球网军事报道】美国有线电视新闻网（CNN）8月2日援引国防部消息人士的话报道称，美国军方为了在欧洲对抗俄罗斯，计划测试新型的移动发射式巡航导弹。
报道称，美国预计将在最近数周内测试新型导弹。CNN原因消息人士的话说，这项测试是白宫对俄罗斯多年违反《中导条约》的回应措施。报道指出，移动式发射系统的研发工作目前处于初始阶段。消息人士强调，暂时还没有研制新型导弹的正式计划，但可能根据测试结果制定计划。
另据路透社8月2日报道，美国国防部长马克·埃斯珀在8约日《中导条约》终止后的第二天表示，他赞成尽快在亚洲部署新的导弹。在回答关于是否可能在亚洲部署中程导弹的提问时，路透社引述埃斯珀话报道说，“是的，我想这样做”。埃斯珀补充说：“我希望在几个月内就部署，但通常需要的时间都超出预期。”
美国在2019年初宣布单方面退出《中导条约》，理由是俄罗斯长期违反条约规定，8月2日该条约正式失效。俄罗斯总统普京7月初签署命令，暂停履行条约。俄罗斯曾不止一次地表示，本国一直在忠实地履行条约。俄外交部长拉夫罗夫曾指出，俄罗斯对美国执行条约的情况也有重大质疑。拉夫罗夫说，美国对俄罗斯的指责空口无凭。
