https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlY8q
科普中国军事科技前沿全国巡展（天津站）九月在津举办
来源：环球网
2019-08-04 09:22
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】 赞颂辉煌成就，军民同心筑梦。作为国家国防教育办公室庆祝建国70周年系列国防教育活动之一，9月6日至10月27日，科普中国军事科技前沿全国巡展（天津站）将在天津欢乐谷景区举办。届时，公众将能与歼-20型隐身战斗机、99A式数字化主战坦克、辽宁舰航母战斗群等百余件国产先进装备模型，以及神舟飞船返回舱、返回式卫星等航天实物“零距离”接触。
这是科普中国军事科技前沿全国巡展系列活动的第二站。
本次巡展由国家国防教育办公室指导，光明网、中国科学技术协会科普部、天津市东丽区国防教育办公室主办，天津欢乐谷、光华科工承办，国防科工局信息中心、中国兵工学会、中国人工智能学会、中国教育发展战略学会、中国老教授协会教企合作委员会、北京航空航天大学宣传部等单位支持。
展陈总面积约1.5万平方米，包括8000平方米室内展区和7000平方米室外展区，集结了百余件（项）军事科技前沿装备模型、实物和军事科技互动体验项目，装备展示与游戏体验交叉布展。
展览分为辉煌成就、陆战骄子、剑指深蓝、沙场点兵、太空探秘、逐梦未来等六大展区，通过搭建模拟战场环境，营造逼真军事氛围，将给观众带来浓厚的军事文化体验。
在1：1模型方面，有歼-20型战斗机、歼-31型战斗机、歼-10型战斗机、直-10型攻击直升机、99A式主战坦克、天宫二号空间实验室、蛟龙号载人潜水器等全比例仿真模型，以及不同比例的海、陆、空、天军事科技前沿装备模型。
在实物方面，有神舟飞船返回舱、神舟飞船降落伞、运载火箭和卫星残骸、往届阅兵文物等展品。其中，神舟飞船降落伞是本次巡展的最大展品，幅面展开达1200多平方米。
在互动体验方面，有92式手枪和95式自动步枪等各类型模拟射击体验、天宫二号与神舟飞船对接VR体验、神舟飞船返回舱模拟落地VR体验、VR跳伞、VR航母、星际迷航、黄海行动等20余项军事科技互动体验项目，真正做到了“边学边看边体验”。
此外，为了增强展览的可看性，本次巡展还准备了包括中国长征运载火箭家族系列、“两弹一星”、辽宁舰航母战斗群以及空天一体协同打击系统等在内的多个精品专题。
在为期50天的巡展期间，公众将有充分的时间来一场国防教育“深度游”。
军事科技前沿由中国科协和光明网联合主办，是科普中国旗下惟一的军事科普栏目。截至目前，已经推出超过5000分钟军事视频，4500余篇军事科普稿件，总体访问量超过10亿人次。
军事科技前沿全国巡展是科普中国资源落地应用的重要途径，首站活动于2018年4月20日至23日在福建厦门举办，共有4万多人参加。（完）
