https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlXfq
美正式退出中导条约引担忧 或在亚洲部署中程导弹
来源：环球时报
2019-08-03 10:24
【环球时报驻美国、德国特约记者 温燕 青木 环球时报特约记者 任重 柳直】当地时间2日，美国正式退出《中导条约》。作为全球军控的重要支柱，该条约的终止引发多国的担忧。有分析认为，美国可能在亚洲和欧洲部署导弹系统，在全球引起新的军备竞赛。
蓬佩奥发推宣布
“美国2019年2月2日限俄罗斯6个月内重新开始遵守《中导条约》，但俄罗斯予以拒绝，因此条约效力今日终止”，美国国务卿蓬佩奥2日发表推特，宣布华盛顿正式退出这一被称为“全球安全支柱”的军控条约。据美国有线电视新闻网(CNN)2日报道，蓬佩奥表示，俄罗斯没有销毁其不符合条约规定的导弹系统，未能证明莫斯科完全遵守这一条约，因此应对条约的终止负全责。美国前总统里根和苏联前领导人戈尔巴乔夫1987年签署《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。此前美俄两国一直互相指责对方违反条约的规定。据“美国之音”报道，美国总统特朗普对用新协议取代冷战时期达成的《中导条约》持乐观态度，“俄罗斯想在核条约上有所行动，我没问题。他们要有所行动，我也会”。
据俄新社2日报道，俄罗斯外交部当天发表声明，批评华盛顿退出《中导条约》是严重错误。美国以俄罗斯违反《中导条约》为由退出该条约，是故意制造误导性信息，以此摆脱自己设定核武限制。不过俄外交部表示，莫斯科仍然愿意与华盛顿就恢复信任和加强国际安全问题进行平等和建设性对话。俄副外长里亚布科夫2日表示，俄罗斯仍像从前一样呼吁北约和美国宣布暂停在欧洲部署新导弹。
中方表示坚决反对
据路透社2日报道，联合国秘书长古特雷斯1日称，《中导条约》乃是划时代的条约，曾助力实现欧洲稳定并结束冷战;条约失效后，“世界会失去阻止冲向核战的刹车”。作为《中导条约》的牵头人之一，戈尔巴乔夫1日告诉俄罗斯国际文传电讯社，美国退出该条约可能对欧洲以及全球安全体系造成重击，导致国际政治朝着不确定和混乱的方向发展。欧盟也对美国的决定表示遗憾。据奥地利通讯社2日报道，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼的发言人表示，《中导条约》为欧洲的安全和稳定做出了30多年的贡献，呼吁美俄进一步推动裁军谈判。
中国外交部发言人华春莹2日表示，中方对美方不顾国际社会反对，执意退出《中导条约》深感遗憾，并坚决反对。退出《中导条约》是美国无视自身国际承诺，奉行单边主义的又一消极举动，其真实目的是自我松绑，谋求单方面军事和战略优势。如果美国退出条约后恢复中导研发和部署，将严重影响全球战略平衡与稳定，加剧紧张和不信任，冲击现有国际核裁军和多边军控进程，威胁有关地区和平与安全。中国呼吁国际社会对美退约的严重后果保持清醒认识，防止美国以任何借口转移视线，推脱自身在核裁军方面的特殊优先责任。中国敦促美方保持克制，不要采取损害别国安全利益的举动，而是履行一个大国应尽的责任，与国际社会一道，切实维护全球和地区的和平与安全。
美国将在欧亚部署导弹？
随着美国退出《中导条约》，欧洲的安全引起广泛担忧。英国《卫报》2日称，美国可能在欧洲部署之前被条约禁止的导弹，而俄罗斯会采取对等措施进行回应。美国匿名国防官员对CNN表示，美国将在未来数周内对一个陆基巡航导弹系统进行测试，并在11月进行中程弹道导弹测试。报道称，这些武器系统都是为了在欧洲向俄罗斯发起挑战。而俄军事专家科尔涅夫则对俄罗斯卫星通讯社表示，美国退出《中导条约》会导致俄军大换装，俄美双方都将开始研发新武器。据奥地利通讯社2日报道，北约周五发表声明说，美国的决定得到盟军的全力支持，北约决心应对新的俄罗斯巡航导弹系统，“北约将以适当和负责任的方式，回应俄罗斯巡航导弹对联盟安全造成的重大风险”。
英国广播公司2日称，《中导条约》的终止可能导致美俄中三国之间的军备竞赛。美国驻土库曼斯坦前大使肯尼迪分析说，美国可能在亚洲部署陆基中导系统，此举会被中俄等国视为威胁，也会引发华盛顿盟友的担心。
包括古特雷斯等在内的各方都纷纷呼吁美俄继续保留全球战略安全的最后支柱——《新削减战略武器条约》。这一条约将于2021年到期，美俄届时是否会延期这一条约尚不清楚。美国总统国家安全事务助理博尔顿此前表示，美国政府“目前正在重新考虑”对该协议的立场，政府“尚未准备好进行谈判”。
