https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlXdY
俄罗斯总理第4次视察俄日争议岛屿 日本急了
来源：环球时报
2019-08-03 10:19
【环球时报驻日本特约记者 郭伟民】“日本越是这样愤怒，俄罗斯联邦政府的官员可能就越有理由来这里视察”，俄罗斯总理梅德韦杰夫2日前往俄日争议岛屿南千岛群岛(日本称北方四岛)中的择捉岛视察，引起日方抗议。梅德韦杰夫表示，日方的抗议不会引起俄政府的担忧，“这是我们的国土……在这里我们有什么需要担忧的理由呢？”
据日本共同社2日报道，梅德韦杰夫当天乘坐专机飞抵择捉岛，在视察了岛上建设中的学校和住宅后登上游艇，并在水产场和温泉设施稍作停留。梅德韦杰夫强调，俄政府为南千岛群岛开发投入了150亿卢布(约合人民币16亿元)，十多年来该岛的发展取得巨大进步。梅德韦杰夫在岛上逗留了约4个小时。俄副总理特鲁特涅夫等政府高官同行。
日本政府2日就此事向莫斯科提出抗议。共同社称，日本内阁官房长官菅义伟表示，梅德韦杰夫此访与日本在领土问题上的立场不相容，日方对访问表示反对。日本外相河野太郎称，俄方此举伤害了日本国民的感情，极其遗憾。
这是梅德韦杰夫第4次视察南千岛群岛。《日本经济新闻》称，此访对陷入停滞的日俄和平条约缔结谈判产生负面影响。俄政府希望通过此举来向日本政府强调，在领土问题上莫斯科不会让步，以此逼迫东京在日俄和平条约谈判中搁置领土问题争议。共同社称，日本首相安倍晋三有意于9月同俄总统普京举行会谈。两国在北方四岛上实施共同经济活动的相关谈判能否取得进展，成为日俄领导人会晤的焦点。梅德韦杰夫周五的访问似乎也有意在首脑会谈前表明俄方不会在领土问题上妥协，对日本进行牵制。
