https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlXdK
孔君：退出中导条约，美式单边主义愈演愈烈
来源：环球时报
2019-08-03 10:18
8月2日，美国正式退出《中导条约》。美国与苏联于1987年达成的这一条约，自此被废弃。
《中导条约》是在冷战末期，美苏两个超级大国及其各自率领的北约和华约组织关系实现缓和的大背景下达成的，是迄今为止为数不多的、真正具有实质性裁军意义的条约。该条约的达成及顺利执行，在维护全球战略平衡、促进欧洲地区和平与安全等方面发挥了重要作用。在大国竞争加剧、地缘政治回归的今天，这一条约仍具有重要现实意义。
《中导条约》的废止，无疑将对全球战略稳定和国际核栽军进程造成重大冲击，对现有国际规则体系和安全秩序产生严重消极影响。在核武器威胁至今仍未消除、新的安全问题不断涌现之际，美国退约举动势将再次凸显核导武器威胁，重新揭开冷战结束后尚未治愈的地缘政治伤疤，进一步加剧各国间的信任赤字，并给世界各国安全增添新的隐忧。
美国为何不顾国际社会反对执意退出《中导条约》？这与其之前接连上演的“退群”戏码一脉相承，是“美国优先”、背信弃义、蔑视多边主义的又一活生生的例子。不仅如此，美国还采用向中国、俄罗斯“甩锅”的一贯套路，声称“俄罗斯违约”“中国不受条约约束”。美国的说法林林总总，但明眼人一看就知道，其目的都是在为自身松绑制造借口。美国今年3月曾宣布，将于18个月内研发和部署两款新型陆基中导。美国内还有人煽动美国与欧洲、亚太盟友商讨在其领土部署陆基中导问题。最近美国一项研究报告披露，美正在研发陆基高超音速武器。显而易见，美国退约，就是要摆脱条约束缚，放开手脚，追求自身绝对军事优势。
美国一方面退约，一方面又鼓噪要把中国等国家拉入条约，这明显是在“耍赖”。正如中国外交部发言人所说，“国际社会应该对美国退约的后果保持清醒认识，防止美国以任何借口转移视线，推脱自身在核裁军方面的特殊优先责任”。
中国政府已反复重申，中国一贯奉行防御性国防政策，始终坚持共同、综合、合作、可持续的安全观。中国发展包括中导在内的军事能力，完全出于防御目的，无意也不会对任何国家构成威胁。与此同时，中国也绝不会坐视自身安全利益遭到威胁和损害，我们捍卫国家主权和安全、维护周边和平与稳定的决心是坚定的。我们希望美国发挥负责任的大国作用，慎重行事，多做有利于全球和地区和平与安全的事，而不是相反。我们也希望有关国家认清美国退约的实质及后果，在美日后中导部署问题上不要打错算盘，引火烧身。 (作者是国际问题评论员)
