https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlWzG
薪火相承，属于“初心”的独家记忆
来源：新华社解放军分社
2019-08-02 16:55

“忠魂英名垂青史，青松翠柏埋忠骨。”掩映在绿荫中端庄肃穆的龙华烈士陵园，在风雨中度过了六十多个春秋。但不为人所熟知的是，与此相邻的武警上海总队执勤四支队“红肩章”讲解队的官兵薪火相承，始终如一的传承初心使命。今天我们一起探索属于“初心”的独家记忆。
标签一：难忘血泪的回忆

“当我走上讲解员的岗位时，就感觉到一种荣誉感和使命感冲充斥在心里，我就不断告诉自己，我不仅仅是在讲解，而是去传扬一种牺牲奉献的精神。”历史的血液一脉相承，作为“红肩章”讲解队的一员，列兵冉凯深有感触。
他来自于一个军人世家，一家四代七口人先后参军入伍，祖辈在战火纷飞的年代浴血荣光，从小他就听足了先辈抗战的故事，可以说，打从出生那一刻起，忠诚与荣誉已经刻在他的骨子里。“我在讲解岗位上的每一天，都感觉与祖辈近了一分，我更加的感受到如今和平时光的来之不易，如果说哨位是我的主阵地，这里就是我的第二战场。”朴实的话语掷地有声，青春的朝气铿锵有力。

讲解队里像他一样的官兵还有很多，他们沐浴在和平的阳光里，如今追随祖辈的脚步，毅然投身军营，在和平年代以别样的方式缅怀先烈，他们是活跃在军营里的“初心追梦人”。

标签二：奋发薪火的延续
“我是第一批龙华烈士纪念馆讲解员”。下士刘广旗正在认真的检查他的讲解装备，这个乐观开朗的大男孩一直保持着阳光的笑容。“陵园的一草一木我都熟悉，刚开始我们都不敢讲，指导员说你是党员，你要带头第一个上，这一试就成了正式讲解员。”

“如果说最自豪的事情，就是看着讲解员的接力棒一直传了下去。当我正式把讲解员旗帜交出去的那一刻，新一批讲解员齐刷刷的给我敬了军礼。我就觉得，这几年的兵没有白当。”刘广旗声音有些哽咽，坚毅的脸庞上泛起了泪花。“我觉得我的军旅生涯能有这种经历，真的非常幸运。”

一代代讲解员的交接，正是官兵薪火相承的真实写照。“铁打的营盘流水的兵”，不变的是那面鲜红的志愿者队旗，不论来自哪里，不论去往何处，始终不忘初心，他们永远在路上。
标签三：维系和平的曙光
“哨兵同志，下哨时间已到，请交班。”
“01,01，我组现已执勤完毕，准备撤回，请指示。”
“敬礼——”
“礼毕——”
从太阳悄悄升起到夜幕低垂，街道上人影稀疏；从兴业路街头到新天地大楼，人来人往熙熙攘攘；从杨柳依依到雨雪霏霏，默默坚守无怨无悔。
这是执勤官兵坚守岗位的真实写照。在这些最可爱的人里面，“红肩章”讲解员显得格外亮眼，他们既是讲解员更是战斗员，穿上一身崭新的迷彩服，他们同样是最优秀的兵。

每时每刻，哨兵在执勤岗位上兢兢业业、默默奉献，如果你问我初心的颜色是什么？我想那一定是报效祖国、无怨无悔迷彩绿的颜色。

结语：
流火盛夏，骄阳似火，漫步在街边树荫，享受着惬意与安宁。但是在八十年前，我们的民族用血与肉、悲与泪谱写着民族的挽歌，使命的火炬代代相传，历史的重任再次压在肩上。“前事不忘，后事之师”，“红肩章”讲解队的队员们必将在新的历史时期，不忘初心，牢记使命，谱写新的篇章！

