https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlWiO
F-35再添实战战绩：以空军突袭伊朗驻伊拉克基地
来源：环球网
2019-08-02 14:03
【环球网军事报道 实习记者 李亮】据“防务博客”网站8月1日报道，以色列空军不久前出动其最先进的F-35i战斗机袭击了伊朗在伊拉克使用过的基地。
据总部位于伦敦的《中东日报》援引匿名的西方外交官报道称，以色列在过去的一个月内两次袭击伊朗用于储存武器和导弹的军火库，该军火库位于伊拉克首都巴格达东北部的阿什拉夫营地。报道称，7月19日，该基地遭到一架以色列空军F-35i战斗机的攻击。随后在7月28日，该基地再次遭到攻击。
报道还指出，在7月19日以色列发动攻击的不久前，伊朗制造的弹道导弹被运送到了该基地，有伊朗革命卫队和真主党恐怖分子人员在袭击中丧生。以色列在7月28日发动的第二次攻击针对的是伊朗顾问人员，以及阿什拉夫营地的一处伊朗弹道导弹储存仓库。
“防务博客”网站称，以色列国防军代表拒绝评论《中东日报》的报道。事实上，这并不是首次有关以色列F-35战机参加实战的新闻。今年2月中旬，多家媒体纷纷报道，以色列F-35i战机于1月20日摧毁了叙利亚大马士革机场的JY-27防空雷达。然而与此次事件一样，暂时没有更多的具体证据可以补充说明这次攻击。
据此前报道，以色列于去年5月成为世界上第一个在实战中使用F-35战斗机的国家。根据以色列《国土报》网站2018年5月22日的报道，在以色列对叙利亚境内的伊朗部队的空袭中，叙防空部队发射了100多枚防空导弹，但无一命中以色列空军的F-35战斗机。西方媒体形容说，这是F-35的一次完美的“实战秀”。而F-35战斗机的制造商、美国洛克希德·马丁公司执行副总裁里克·爱德华兹也曾表示，研发F-35战斗机“不是为了公平的战斗，而是为给我们的客户决定性的优势”。爱德华兹还表示，当他听到以色列第一个使用F-35进行作战时“并不感到惊讶”。
