https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlVT4
美正式退出中导条约 俄要在委内瑞拉部署导弹应对？
来源：环球时报
2019-08-02 09:20
【环球时报综合报道】8月2日，美国正式退出《中导条约》，这意味着全球核裁军体系的一根支柱倒了。法新社称，这个在1987年签署的条约已无法再限制美国和俄罗斯，世界有可能迎来新一轮的军备竞赛。同时，美国参议院7月31日通过决议，对参与“北溪-2”天然气管道建设的公司进行制裁，进一步打击俄罗斯对欧洲国家的影响力。俄议员称美国此举是不正当竞争，目的是将欧洲液化天然气市场占为己有。
今年2月1日，美国政府以所谓“俄罗斯长期违反《中导条约》规定”为由，宣布美方将暂停履行该条约义务，并启动为期六个月的退约程序。随后，俄罗斯也宣布暂停履行《中导条约》。7月31日，美国总统国家安全事务助理博尔顿重申，美国将于8月2日正式退出《中导条约》，并再次指责俄罗斯违反条约规定。作为回应，俄罗斯外交部威胁将在靠近美国边界地区部署导弹。俄专家分析称，美国此举目的是将俄拖入新的军备竞赛，并达到遏制中国的目的。
据俄罗斯《消息报》8月1日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫7月31日对记者表示，俄罗斯对美国及其北约盟友持有的“超级轻率”立场表示遗憾。如果美国在欧洲部署条约禁止的陆基核导弹的话，俄不排除在靠近美国边界地区部署类似武器，以回应美国的行动。俄国防部国际军事合作总局前局长伊瓦绍夫建议，如果美国在欧洲部署新导弹，俄军方可以在古巴和委内瑞拉或其他友好国家部署导弹，只有在美国领土真正受到威胁后，白宫才会向全世界让步。
但这还不是最危险的。俄政治家安彼洛戈夫表示，美国拒绝延长《俄美关于进一步削减和限制进攻性战略武器措施的条约》才是最为危险的行为。这一条约使得俄美的核武库规模远远低于冷战时期的峰值，它将于2021年到期。俄罗斯《莫斯科共青团员报》报道称，美国实际上已经开始进入军备竞赛的新阶段。(柳玉鹏)
