https://mil.huanqiu.com/article/3w4vmrnOkCM
中国裁军大使介绍中国在生物安全领域的最新实践
来源：环球网
2019-12-05 15:14
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】和衷共济，戮力同心。12月3日，中国特命全权裁军事务大使李松在《禁止生物武器公约》2019年缔约国大会上介绍了中国今年在生物安全领域的最新实践。

李松说，为促进会间会进程，分享中国科学家的经验，在今年专家会期间，中国外交部与中国科学院共同举办了“加强生物安全实验室能力建设，促进生物科技合作交流”专题边会。
2019年7月30日，《禁止生物武器公约》2019年专家会议边会在日内瓦联合国总部举行。中国科学院武汉分院院长袁志明、中国科学院武汉病毒所所长王延轶、中国科学院微生物所研究员刘文军及中国科学院武汉病毒所研究员危宏平分别就“生物安全实验室与传染病疾控和全球健康安全保障”“中国生物安全大科学中心相关国际合作”“中国科学院流感研究与预警中心工作”“武汉生物安全实验室管理与技术培训班”等议题作了专题讲座，并和现场与会人员进行了互动。

李松说，中国不断推进治理体系和治理能力现代化，正稳步推进生物安全立法进程，在生物安全领域以良法保障善治，促进生物安全机制和能力建设，更好地履行包括《禁止生物武器公约》在内的国际义务。
2019年10月21日，十三届全国人大常委会第十四次会议举行第一次全体会议，首次审议生物安全法等草案。全国人大环境与资源保护委员会提出了关于提请审议生物安全法草案的议案，高虎城主任委员作了说明，介绍了立法的必要性和重要性，立法的指导思想、原则和基础，以及草案的主要内容等。

李松说，中国积极践行生物安全命运共同体理念，积极向国际社会提供公共产品，共享生物科技发展红利。为延续“南南合作”的良好传统，举办了第三期生物安全实验室管理与技术国际培训班，为发展中国家培养传染病防控研究人才提供协助。明年还将就此在华举办高级别研讨会。
2019年11月4日-9日，中国外交部和中国科学院在武汉病毒研究所合作举办了2019生物安全实验室管理与技术国际培训班，来自巴基斯坦、尼日利亚、肯尼亚等国家的学员参训。该培训班是我国在《禁止生物武器公约》框架下推广的重要国际合作项目，已经连续三年举办，旨为相关国家培养中高端传染病防控技术及管理人员，推动各国加强本国生物安全实验室管理，切实提升全球生物安全水平，并进一步拓展和加强我国与发展中国家的科技合作与交流。
李松最后说，中方愿同国际社会一道，不断提高《禁止生物武器公约》的普遍性、有效性和权威性，深化生物安全国际合作，推动多边生物军控进程发展，构建全球生物安全命运共同体。
据悉，作为第二大会费国，在会费比额大幅上升、超出以往预算的情况下，中国已提前、足额缴纳了2020年会费，为缓解《禁止生物武器公约》财务困境发挥了重要作用。（完）
