https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlVRy
建军节在明星舰看升旗 该舰曾参与“红海行动”
来源：环球时报
2019-08-02 09:16
【环球时报报道 赴青岛特派记者 郭媛丹】为庆祝中国人民解放军92岁生日，8月1日，北部战区海军某驱逐舰支队临沂舰举行了庆八一升旗仪式。该舰曾在也门撤侨行动中出色完成任务，国产影片《红海行动》就是以本次撤侨行动为背景拍摄的，因此这艘“明星舰”受到外界广泛关注。
《环球时报》记者当天早晨在临沂舰后甲板观看了官兵整体列队举行的升旗仪式。上午8时整，嘹亮的国歌响起，全舰官兵行举手礼，唱响国歌。国旗在舰艇主桅杆缓缓升起，同时，舰艏升起八一军旗，舰艉的海军旗也徐徐上升。国旗、军旗、海军旗同时升起也是在重要领导人登舰、八一等重大节日举行的仪式，是在隆重程度上可以和满旗相媲美的礼仪形式。
临沂舰政委赵井冬在升旗仪式结束后的讲话中表示，在中国人民解放军成立92周年之际，不能忘记曾经的伤痛和耻辱，不能忘记革命的先辈和英雄。赵井冬说，“全舰官兵要打造547舰‘想出征、敢战斗、能凯旋’的精神特质……”
而这种特质实际上已经在此前的多项任务中得到体现。2015年，在执行第19批护航任务途中，临沂舰紧急受命赴也门撤侨。临沂舰10天内3进也门战地，安全高效护送163名中国同胞及13个国家269名公民至吉布提港。此次行动，创造了中国海军首次动用军舰直接靠泊外国港口撤离、首次撤离外国公民等多项先例。国产电影《红海行动》就是根据临沂舰的也门撤侨行动改编。
临沂舰2011年12月下水，2012年底入列。组建以来，舰艇航迹遍布四大洲五大洋，出访靠泊10国12港，航程13万余海里；年均海上执行任务时间超过200天，创造所在支队舰艇年度出海315天执行演训和战备任务的纪录。▲
