https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlVPX
中国空军八一发布超燃宣传片 这一画面首次公开
来源：环球时报
2019-08-02 09:06

【环球时报报道 特约记者 魏齐】8月1日，中国空军发布强军宣传片《初心伴我去战斗》，通过歼-20、轰-6K等新型战机练兵备战的震撼场景（如图），展现新时代空军发展的新气象，彰显中国空军维护国家主权、保卫国家安全、保障和平发展的意志和能力。《环球时报》记者注意到，在宣传片中，空军主力战机相继亮相，一些重大任务画面先后出现，疑似中俄轰炸机联合巡航的画面也首次公开。
先进作战飞机悉数亮相
在2分钟的宣传片中，中国空军现役先进战机悉数亮相，包括歼-20、歼-16、歼-11、歼-10B/C、苏-35、苏-27、轰-6K等机型。宣传片并未体现地空导弹、雷达等部队的战斗训练场景，似乎是有意突出航空兵的战斗力主体地位。
宣传片中，歼-20无疑是最耀眼的主角，该机是目前国产最先进战机，其画面在宣传片中的时间占到将近1/3。其中第一个场景是歼-20与一架疑似双座型苏-27在同一机场，背景中则出现了可能是轰-6K等大型飞机的画面。视频中既有单机加力起飞的画面，也有从舱内拍摄的疑似多机编队飞行画面以及与三代机、三代半战机编队飞行的画面。体现出空军以三代机为主体、四代机为骨干，轻重搭配的战斗机体系。歼-20被认为是能够改变游戏规则的空军第四代战机，它的服役，使得中国空军在战斗机领域与世界最高水平并驾齐驱。同时也表明歼-20已经逐步融入现有作战体系。
轰-6K除了警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航等画面，还着重展现夜间、低能见度、低气象条件下训练和挂弹飞行场景，体现出轰炸机部队的训练难度不断提高。正如“空军发布”微信公号文章所称，空军在改革强军中有了“飞得远”的新佩剑，更有了“飞出去”的主心骨，国家利益拓展到哪里，空天力量就跟进到哪里。
疑似联合巡航画面首公开
记者注意到，宣传片中多次出现中国空军轰-6K轰炸机与俄罗斯空天军图-95轰炸机相伴飞行的画面。尽管图-95轰炸机曾参加中俄联合演习，并来华参加“航空飞镖”国际军事比赛，但之前从未出现过中俄轰炸机“同框”，因此这被广泛与不久前的中俄联合空中战略巡航联系起来。
7月24日，国防部新闻发言人吴谦大校在国新办新闻发布会上表示，23日，中国与俄罗斯两国空军在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航，中方派出2架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机混合编队，在日本海、东海有关空域按既定航线组织联合巡航。而俄罗斯国防部指出，俄中远程航空兵首次在亚太地区进行联合巡逻飞行旨在提高互动以及巩固全球稳定。
该宣传片中的轰-6K与图-95编队飞行画面非常符合这一特征，这再次体现出空军这一战略军种的地位和不断拓展国际话语新空间的努力。同时，这一画面的公布也体现出中国空军的开放、自信以及舆论引导的软实力。
空军70年建设成就斐然
宣传片发布正逢八一建军节，而今年是新中国成立70周年，也是人民空军成立70周年。70年来，中国空军在各领域取得全面发展，战略打击、战略预警、空天防御和战略投送等能力得到显著进步。
装备方面，除了宣传片中出现的先进战机以外，空军还发展了达到世界先进水平的空天防御系统，比如，“红旗-9B”“红旗-22”等先进防空反导装备相继列装，组成了高中低空覆盖、远中近程衔接的密集防空网。运-20的服役极大提高了空军战略投送能力，与国产运-9等中轻型运输机搭配，构成比较完善的战略战术运输体系。在训练领域也与世界接轨，形成了“金头盔”“金飞镖”“红剑”“蓝盾”四大训练品牌，中国空军的训练水平与世界第一梯队接轨，受到国际舆论的广泛关注。▲
