https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUXY
美军最皮实军用机器人 不但防水还能随便扔
来源：环球网
2019-08-01 15:21
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站7月31日报道，美国海军陆战队系统司令部宣布，海军陆战队正在部署一种超轻型机器人。这款超轻型机器人是一种小型移动机器人系统，可以帮助负责爆炸物处理海军陆战队员对简易爆炸装置和其他爆炸威胁进行探查，也可以进行各种其它侦察活动。
这款超轻型机器人大约一个鞋盒的大小，装备了一个摄像头以提供探索危险区域的实时转播，还可以连接机械臂或装卸托盘以协助其执行任务。超轻型机器人重约4.5千克，爆炸物处理(EOD)人员能够在战场上将其携带在背包中。
据报道，美国海军陆战队一名工程师表示，超轻型机器人的主要用途是小型侦察活动，它可以进入海军陆战队队员或者更大的机器人无法进入的地区。海军陆战队EOD团队项目官员安德鲁·德拉诺瓦也表示，海军陆战队员可以轻松地携带超轻型机器人，它降低了海军陆战队员所面临的危险。作战人员可以将机器人扔进二楼的窗户以获得情报，这样减少了作战人员走进建筑物时触发爆炸装置的风险。海军陆战队项目分析师罗纳德·迪芬巴赫则表示，“如果一个海军陆战队员想看到墙外的东西，他可以把机器人扔到墙外，看看发生了什么”。

(这款机器人可以被抛出使用)
当这款超轻机器人与其它类型的EOD迷你机器人合作时，它可以在更远的距离被操控。如果爆炸装置或者未爆炸的弹药位于道路的特定位置，EOD人员可以使用机器人来接近目标以避免伤害队员的安全。这款机器人还可以与具有类似无线电系统的较大机器人进行通信。EOD人员可以使用单个控制器来操控多个机器人，从而提高战场效率。如果与机器人的通信丢失，操作员可以派出第二个机器人与第一个机器人重新连接，然后去探索更深的区域。
美国海军陆战队项目分析师罗纳德·迪芬巴赫表示，这款机器人具有使用无线电网络与其它机器人联网的能力，这一优势可以帮助海军陆战队在更远的范围内执行任务。迪芬巴赫称，这款超轻型机器人具有极高的耐用性，可以浸没在水中，可以从两层建筑物高的地方落下，甚至可以被直接扔到障碍物、墙壁、屋顶和山峰上。机器人的轨道使得即使它翻转至顶部时也能继续运作。迪芬巴赫还表示，这款机器人被设计为能够承受击打，堪称海军陆战队“最耐用的机器人之一”。
