https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUML
北京总队执勤第五支队举行首届“张思德式班”表彰会
来源：环球网
2019-08-01 13:25

【环球网军事报道】奖杯灿灿献传人，掌声阵阵敬亲人。八一建军节来临之际，北京总队执勤第五支队隆重举行首届“张思德式班”和第二届“张思德式好官兵”表彰会，邀请受表彰官兵亲属、家属来队与官兵一同见证荣耀时刻，并为他们颁奖，分享荣誉喜悦。该支队政委艾红介绍说，作为张思德同志生前所在部队，张思德精神是我们一笔宝贵的精神财富，弘扬张思德精神是我们的使命和责任。今年是支队第二次评选表彰张思德式好官兵，也是首次评选张思德式班，我们希望通过这样的方式，激励和培育更多的张思德式班和张思德传人，以此来推动新时代张思德部队建设发展。
前期，支队按照基层党组织推荐、理论测试、军事素质考核、满意度测评、民主投票等步骤，对参评的单位和个人进行遴选。综合各项考核成绩，经支队党委研究决定，敢为人先、勇挑重担的四中队应急班，热爱首长、极致标准的七中队一班以及严格自律的带兵模范高通、担当奉献的敬业楷模孙海林、枕戈待旦的特战勇士熊鑫等3个单位和6名个人分别被表彰为支队首届张思德式班和第二届张思德式好官兵。他们中既有术业专攻的尖子人才，也有埋头苦干的普通官兵;既有比武场上的精武班长，也有携笔从戎的热血青年，他们用自己的实际行动为官兵树立了新时代张思德传人的好样子。

为进一步激发士气，鼓舞斗志，评选结果揭晓后，支队邀请受表彰官兵亲属、家属来队，召开座谈会，共同分享收获的喜悦和背后的付出。组织参观支队张思德纪念馆，一同回顾支队走过的光辉历程。表彰会现场，亲属、家属亲自为张思德式好官兵颁发证书奖杯，分享荣耀时刻。黄洁照的父母专程从江西老家千里迢迢赶来，母亲江梅芳亲手为儿子整理绶带，抚摸着儿子的荣誉证书，她勉励儿子在部队好好干，父母永远会支持你。“延安古城，萦绕着我们嘹亮的歌声。首都北京，屹立着我们雄伟的身影……”雄壮有力的支队队歌，把表彰会推向了高潮。

据悉，今年支队还计划搬迁和扩建张思德纪念馆，历届张思德式班和张思德式好官兵都将进入支队的荣誉殿堂。每逢新兵下连、干部调入，支队首先组织参观张思德纪念馆，学习他们的先进事迹，让新同志在“兵之初”就找到前进的动力。
典型就是方向，榜样就是力量。入伍不到一年的辽宁籍战士鞠传奇，通过视频系统观看完表彰会后激动地告诉笔者：支队担负的任务很重，经常是超负荷的运转，但我没有后悔，因为我来到了张思德的部队。特别从今天的表彰会上，看了张思德传人特有的美。我一定要以他们为榜样，爱军精武、建功军营，用实际行动争做新时代张思德传人。(吴超群 刘驰 盛鼎)

