https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUvy
钻山谷变成撞山！美军战斗机惨烈坠毁 游客遭殃
来源：环球网
2019-08-01 10:23
【环球网军事报道】一架美国海军的F/A-18“超级大黄蜂”战斗机7月31日在“星战峡谷”进行飞行训练时坠毁，事故造成附近7名游客受伤，飞行员至今下落不明。
据《洛杉矶时报》7月31日报道，这起坠机事故发生在上午10点左右，战斗机坠毁的地点为著名的“星战峡谷”，离美国海军“中国湖”武器试验基地不远。在军方人员到达现场之前，警方帮助确保了坠机现场的安全。
美国海军航空兵部队当天也在推特上发布了这一消息，该账号写道：“太平洋标准时间上午10时左右，一架F/A-18E战斗机在‘中国湖’海军武器试验基地附近坠毁，搜救工作正在进行中。”
另据美国全国广播公司网站（NBC）的报道，这架战机隶属于第151联合攻击战斗机联队。美国海军航空兵发言人弗兰德斯中校向NBC透露，坠机事件发生后，搜救行动仍在进行，飞行员的情况尚不清楚，坠机的细节也不清楚。
此次事故的发生地“星战峡谷”是位于美国加州死亡谷国家公园西部边缘附近的一个峡谷，因酷似外星球的奇特地形地貌而得名。美国加州的“星战峡谷”是和英国威尔士西部的“音速峡谷”齐名的航空摄影圣地，美国空军和海军的战斗机经常在“星战峡谷”进行“钻山谷”的超低空飞行训练，战斗机经常以极低的高度在狭窄的山谷间高速穿梭，每天都会有大批航空摄影爱好者前来拍摄。
自20世纪30年代初以来，美国空军和海军一直在该地区进行军事训练。这些战机大多来自“中国湖”海军航空兵基地、利莫尔海军航空兵基地、爱德华兹空军基地、弗雷斯诺空军国民警卫队基地和内华达内利斯空军基地。
大量战机在此飞行也意味着“星战峡谷”是一个很危险的训练场地，战斗机随时都有撞山或坠地的危险，会直接威胁到在此围观游客的生命安全。据国家公园游客网7月31日报道，当地护林员表示，此次坠毁的战斗机可能撞到了峡谷的岩壁上，不清楚飞机撞到峡谷的高度，但他说飞机坠毁时离停车场很近。
目前美国军方已经抵达事发地点搜寻飞行员的下落。美国海军中校伯克说，“我们仍在努力了解相关问题。已经从‘中国湖’基地和利摩尔基地派出了搜救队伍，包括医护人员。”
