https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUpt
“八一”，在撤侨英雄舰上看国旗升起
来源：环球网
2019-08-01 09:50
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】为庆祝中国人民解放军92岁生日，8月1日，北部战区海军某驱逐舰支队临沂舰举行了庆“八一”升旗仪式。
为了庆“八一”，军港内的舰艇都悬挂了满旗，彩旗飘飘。在海军礼仪中，满旗是重大场合、重大节日军舰表达最高礼仪的一种仪式。
《环球时报》记者在临沂舰后甲板看到整体列队的官兵。舰值日向舰长报告：“舰长同志，升旗准备完毕，请指示!” 舰长答：“按计划升旗”。
8点整，嘹亮的国歌响起，全舰官兵行举手礼，唱响国歌。这是一次难忘的经历，国旗在舰艇的主桅杆缓缓升起，与此同时，舰艏升起八一军旗，舰尾的海军旗也徐徐上升。国旗、军旗、海军旗同时升起也是在重要领导人登舰、八一等重大节日举行的仪式，在隆重程度上和满旗相媲美的礼仪形式。
临沂舰政委赵井冬在升旗仪式结束后的讲话中表示，在中国人民解放军成立92周年之际，不能忘记曾经的伤痛和耻辱，不能忘记革命的先辈和英雄。赵井冬说，“全舰官兵要弘扬大无畏的英雄气概，磨砺英勇顽强的战斗作风，一不怕苦、二不怕死，打造547舰 ‘想出征、敢战斗、能凯旋’的精神特质。”
在此前的多项任务中临沂舰表现出 “敢战斗、能凯旋”的特质， 电影《红海行动》是根据临沂舰在2015年赴也门撤侨的故事改编。红海行动中的经典台词“一个中国人都不能伤害” “祖国派军舰接亲人们回家”真实展现出临沂舰的此次行动。
2015年，在执行第19批护航途中，临沂舰紧急受命赴也门撤侨。3月29日，临沂舰靠泊亚丁，港口枪声不断，当时甚至有一枚流弹打到距离舰艏仅20米处的吊塔上，临沂舰炮弹上膛，导弹通电，全舰所有武器装备均处于战备状态。 当时临沂舰组织人员快撤快收，操纵舰艇快靠快离开。临沂舰10天内3进也门战地，安全高效护送163名中国同胞及13个国家269名公民至吉布提港。此次行动，创造了海军首次动用军舰直接靠泊外国港口撤离、首次撤离外国公民等多项先例。
临沂舰2011年12月下水，2012年11月入列。组建以来，舰艇航迹遍布四大洲五大洋，出访靠泊10国12港，航程13万余海里;年均海上执行任务时间超过200天，创造所在支队舰艇年度出海315天执行演训和战备任务的记录。2018年，临沂舰参加海军竞赛性比武考核，取得“海鹰杯”第一名，“生命杯”及“战神杯”第二名的好成绩。
