https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUkp
“南海行为准则”磋商迈关键一步 释放积极信号
来源：环球时报
2019-08-01 09:12
【环球时报驻泰国特约记者 黄晓娜】第52届东盟外长会议7月31日在泰国首都曼谷开幕。本次会议旨在讨论推进东盟共同体建设、加强与对话伙伴合作等议题。当天，东盟10国外长与中国国务委员兼外交部长王毅举行了中国-东盟外长会。王毅7月31日还同新加坡外长维文、老挝外长沙伦赛、英国外交大臣拉布会面，并与泰国外长敦、菲律宾外长洛钦等东盟10国外长共同出席中国-东盟菁英奖学金启动仪式。
王毅7月31日出席中国－东盟外长会时表示，过去一年中，中国和东盟国家秉承《南海各方行为宣言》精神，探索开拓以规则治理南海之路，积极推进“南海行为准则”(COC)磋商，提前完成了“准则”单一磋商文本草案的第一轮审读。一读对案文进行了精简优化，使“准则”的总体架构和案文要素更加清晰，结构更加合理，标志着“准则”磋商取得了新的重要进展，朝着三年完成磋商的目标迈出了关键一步。
王毅强调，一读之所以能提前完成，得益于各方参与磋商的诚意和推进磋商的决心。这一成果值得珍惜，也为后续审读赢得了时间，提振了信心，展现了地区国家齐心构筑地区规则、合力维护南海和平稳定的坚定信念。相信随着“准则”磋商不断向前，我们会有更多进展和成果与大家分享。
印尼外长蕾特诺在中国-东盟外长会上表示，一读的完成释放了积极的信号，COC磋商保持稳中有进很重要，我们希望COC磋商的积极进展可以带动当前区域的和平稳定。菲律宾外长洛钦在中国-东盟外长会上表示，去年是中国-东盟建立战略伙伴关系15周年，我们还达成了《中国－东盟战略伙伴关系2030年愿景》，那是里程碑式的一年。同样是从2018年开始，我们启动了COC的实质性谈判，菲律宾作为中国-东盟关系协调国，与东盟成员国、中国密切合作，希望早日成功缔结互利互惠、互相尊重、实际可行的COC，共同促进区域的和平、安全、繁荣。
《菲律宾星报》专栏作家李天荣7月31日对《环球时报》记者表示，东盟国家和中国有一些领土分歧，但是如今COC已经完成一读，最终的达成也胜利在望，这令人欢欣鼓舞。“直到2021年，菲律宾都是中国-东盟关系协调国，杜特尔特总统希望能在自己的任期内完成COC的谈判，这将是菲律宾对东盟和亚洲稳定做出的杰出贡献，也是杜特尔特个人的外交成就。”
李天荣说，中国与外界75%的食品进出口贸易都在南海上完成，80%的石油天然气进口都要通过南海运输，南海可以说是中国连接世界最重要的一面窗户。“我们明显可以感觉到中国对于COC谈判的信心和热情，南海航行和飞行自由对中国很重要。”李天荣认为，近期在南海上发生的一些争议性事件，再次证明了COC的重要性，也间接推动了COC谈判的进程。“东盟国家和中国都要坚持的是，域外国家不应该干涉域内的分歧，这只会加剧地区的紧张局势，东盟和中国有能力处理好自己的问题。”
王毅还在中国-东盟外长会后向记者介绍了本次会议提出的五点共识：共同推进“一带一路”建设;共同打造合作新亮点;共同维护多边主义;共同构建地区规则;共同维护和平稳定。
中国与东盟从2003年建立战略伙伴关系至今已有16年。泰国正大管理学院中国-东盟研究中心主任汤之敏告诉《环球时报》记者，中国-东盟双边关系已由成长期进入成熟期。首先，双方的经贸关系迈上新台阶。2019年，东盟超越美国成为中国第二大贸易伙伴，双边贸易全年有望达到6000亿美元。第二，共建“一带一路”的重大项目，经过不断调整磨合，更加符合东盟国家的诉求和实际，并陆续开花结果。第三，中国与东盟不断加强政治互信。南海局势从剑拔弩张的躁动到逐渐缓和的平静就体现了双方在管控分歧上的成熟。
