https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUkd
美拟在澳建设新军事设施？西方媒体又扯上中国
来源：环球时报
2019-08-01 09:10
【环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮】路透社7月30日报道称，澳大利亚外长佩恩当天表示，美国海军计划在澳大利亚建设新的军事基础设施。该计划造价2.115亿美元，澳大利亚国防部表示，只有在获得美国国会批准后，这项计划才有可能实施。美国驻堪培拉大使馆则拒绝就有关消息予以回应。
佩恩7月30日接受媒体采访时表示，新增军事设施的发展将会支持美国奥巴马政府与澳大利亚2011年达成的“军力态势倡议”，该协议旨在加强澳美防务关系。协议签订后，美国可以有2500名海军陆战队员在澳大利亚接受训练，后者的基地向美国飞机开放，美澳空军也会进行例行联合训练。
佩恩没有透露美国打算建立什么样的军事基础设施，但澳大利亚媒体本月早些时候报道称，华盛顿计划在澳大利亚达尔文港东北40公里处建造新港口设施。2015年，澳大利亚政府把达尔文港租给中国岚桥集团，租期长达99年。一些西方媒体也据此将美军的新计划与中国联系在一起，认为此举将有助于平衡把达尔文港租借给中国的决定。
一位不愿具名的澳大利亚学者7月31日对《环球时报》记者分析说，美军在达尔文扩建或新建军事基地，和岚桥集团租借达尔文港是风马牛不相及的事情。首先，岚桥集团是民营企业，租借达尔文港只为商业合作而无军事用途，因为达尔文港是澳大利亚距离亚洲、距离中国最近的港口，从这个港口所运出的货物主要是农产品、活牛、铁矿石等。其次，当初澳大利亚北领地政府和岚桥集团达成协议时，已经与澳国防部进行了协商，梳理了与租赁交易相关的国家安全方面的关注点。后来澳媒和西方媒体屡次炒作岚桥集团租借达尔文港，不过是给“中国威胁论”找一个出口，这一次也不例外。
