https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUjF
美延迟售台F-16V战机 岛内感叹再次沦为美国筹码
来源：环球时报
2019-08-01 09:05
【环球时报综合报道】就在民进党当局期盼美售台战机为蔡英文选举“加分”之际，美媒爆料称特朗普已决定暂时搁置该军售案。岛内舆论感叹，台湾再次沦为美国的筹码。
台当局向美国争取购买66架改良型F-16V战机，传出总金额约80亿美元，合新台币2400亿元;若美国国会批准，将是多年来美国对台军售金额最高的一次。不过美国《纽约时报》7月30日报道称，数名经济顾问向美国总统特朗普提出建议后，战机军售案已被暂时搁置。参议院一名助理描述称，鉴于正与中国大陆进行的谈判，政府官员对于推展军售案感到犹豫不决。
此举引发美国亲台议员的关切，他们猜测原因跟美中贸易谈判有关，不是为了避免激怒中国大陆，就是为了把军售当成谈判筹码。这些议员鼓动美国总统国家安全事务助理博尔顿及国务卿蓬佩奥，向特朗普建议尽快批准F-16V军售案。不过目前参众两院正值休会，直到9月9日才会复会。此前，美国7月初刚批准售台M1A2主战坦克、毒刺导弹等价值27亿美元的军售案。
7月31日，台“国防部”回应称，台空军新式战机军购案，已提出发价书需求信函，美行政部门依相关军售程序执行，目前进度正常。台“外交部”称，台美关系紧密友好，美方正进行相关审查程序，目前没有进一步信息提供。台湾《旺报》注意到，特朗普中国问题顾问白邦瑞日前表示，特朗普从未将大陆视为敌人，也坚持美国的一中政策，证据就是他并未试图协助台湾获得国际承认。白邦瑞还称，虽然美国鹰派认为进一步武装台湾是与大陆竞争的头号方式，但特朗普最终是否会批准战机军售案，态度并不明朗。联合新闻网还称，由于战机须以特别预算支付，得先由“立法院”通过条例才能编列，而下半年岛内进入选战高峰，时间紧张，甚至可能拖到下一届“立法院”才会通过。
此外，66架F-16V的战机预算调整至2800亿元新台币，比之前贵了不少。《联合报》感慨，美方之前公布M1A2主战坦克军售金额高达20亿美元，折合600多亿元新台币，比“国防部”先前评估并经“立法院”通过的预算足足多出200多亿元新台币。而在这笔军售之后，还有少则2000多亿、多则4000亿元新台币的F-16V采购案，“届时会不会重演‘预算刚过就加价’的惨剧，谁也说不准”。文章直言，在蔡当局“单边押宝美国”的对外政策下，不管对方开价多不合理，台湾也只能含泪装笑“吞下去”。还有媒体称，引进主战坦克与增购F—16战机，都是台军方长期争取的目标。美方过去说什么也不卖，如今几乎主动要你买，当然不是爱蔡英文甚于马、扁，而是亚太战略考虑的转变，“对我方而言，这多少有点悲哀，却也是台美关系的现实”。(崔明轩)
