https://mil.huanqiu.com/article/3w4vaTESewt
美军开出史上最贵造船合同 辩称这是为“回应中国”
来源：环球网
2019-12-05 15:08
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军近日签署了一份号称“史上最贵”的造船合同，将花费200多亿美元建造9艘核潜艇，还老调重弹地搬出“中国威胁论”作为借口。
据CNN网站12月3日报道，美国海军在12月2日签署了有史以来最昂贵的一份造船合同，以总价222亿美元（约合1566亿元人民币）建造9艘最先进的弗吉尼亚级核潜艇。

报道称，就在几个月前，负责太平洋地区的美国海军司令警告说，中国正在大力发展海军实力，而美国海军在获得足够多的的潜艇进行反制上遇到了阻力。美国太平洋司令部联合情报中心前作战主任卡尔·舒斯特(Carl Schuster)表示，签订新的造船合同“是美国海军对中国日益增长的军事实力和在西太平洋的军事活动作出的回应”。
“中国海军日益强大，所以美国必须有所行动”，舒斯特说：“这并不意味着我们把中国当做敌人，但中国的行动的确值得关注。”
报道称，弗吉尼亚级核潜艇是美国海军水下多任务平台中的主力，能够打击其他潜艇、水面舰艇和陆上目标，以及执行包括情报收集和侦察在内的特种任务。目前已有18艘弗吉尼亚级核潜艇在美军服役，另外还有10艘在建。但即将新建的9艘潜艇与这些现有潜艇相比，性能将会有实质性的提升。根据合同约定，美国海军还保留了建造第10艘潜艇的选择权，这或将使得该合同的总金额达到240亿美元。

美国海军潜艇项目的执行官员、海军少将戴维·戈金斯(David Goggins)周一在美国海军官网上发布声明称，这是“美国海军潜艇作战能力的飞跃”。他表示，新潜艇将更大，水下排水量从目前的7800吨增长到10200吨；长度也更长，从377英尺（115米）增加到460英尺（140米）；还拥有更为强大的火力，能够发射的“战斧”巡航导弹数量从目前的12枚提升到40枚。这9艘新的弗吉尼亚级潜艇将用于取代部分早期服役的洛杉矶级攻击核潜艇，美国海军表示，新潜艇将在2025年到2029年之间交付。
报道称，今年8月，一份来自悉尼大学美国研究中心的报道对美国海军潜艇部队目前的任务负担发出了警告。报告中称：“由于中国部署弹道导弹、高超音速武器和先进的防空系统，水面的战场生存环境变得更加恶劣，美国的水下作战优势在地区力量平衡中变得越来越重要。”
美军印太司令部司令菲利普·戴维森在今年早些时候向美国国会表示，他需要国会增加投入，以确保美国在该地区的优势，需要更多的舰艇来做到这一点。戴维森说，美国海军舰队的前进十分严峻，他说：“到2025年左右，我们将在数量上失去优势，我认为这将对我们在该地区的利益构成挑战。”
