https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlUji
从军博展品看解放军武器变迁 新时代装备腾飞！
来源：环球时报
2019-08-01 08:50
【环球时报报道 记者 马俊 刘扬】今年是建国70周年，也是中国人民革命军事博物馆（军博）建馆60周年。在八一建军节前夕，《环球时报》记者走进军博，试图在种类繁多的展品中，寻找出解放军装备发展的时代脉络。
建国初期的“万国造”
功勋装备是军博展品中的一大亮点，也吸引了无数参观者在这些代表人民军队光辉历史的装备前合影。缴获自日本关东军的人民军队最早坦克“功臣号”、东北老航校培育出人民空军第一批飞行员的日式九九式高级教练机、开国大典飞过天安门的美制P-51D“野马”战斗机、空军战斗英雄王海驾驶过的苏制米格-15战斗机、被授予“人民英雄坦克”称号的苏制T-34-85中型坦克、击沉国民党“太平”号驱逐舰的苏制鱼雷快艇……
然而在这些功勋装备的背后，隐藏着一个尴尬的现实：建国初期的解放军武器来源五花八门，性能也参差不齐，给后勤带来极大压力。当时解放军装备主要以在抗日战争和解放战争中缴获的日式和美式步兵武器为主。在军博地下一层的展厅中，记者粗略数了一下，仅日式火炮，就有早在1908年定型的四一式75毫米骑炮、1911年定型的四一式75毫米山炮，也有相对较新的九五式75毫米野炮、九二式105毫米加农炮、零四式150毫米榴弹炮。
由于旧中国国防工业薄弱，重武器主要依靠进口，解放军从国民党军队手里缴获的武器更是种类繁多。除了国民党在日军投降时接收的日式装备外，还有美制M1902式76毫米野炮、M1式155毫米榴弹炮、“斯图亚克”轻型坦克，甚至还包括中国仿制奥地利的77毫米野炮、瑞士造20毫米高射炮、意大利造20毫米高射炮等。尽管这些武器在解放战争中立下卓越功勋，其中部分型号还曾在朝鲜战场上大显身手，但它们的服役年限不同、弹药制式各异，配件来源复杂，随着装备时间的推移，这些武器的维护保养压力越来越大。尽管在朝鲜战争前后，苏联向中国提供了米格-15战斗机、图-2轰炸机、T-34坦克等性能较先进的武器装备，但客观上更增添了解放军装备的复杂性。
50年代末实现统一武器制式
在军博的历史装备展品中，还有一大批“5”字头的武器，这些武器体现出解放军装备从“万国造”向引进与仿制等方面的努力与成果。
59式中型坦克，中国引进苏联T-54A中型坦克技术生产出的第一款国产坦克，后来衍生出一系列型号，撑起中国装甲部队的大半壁江山，军迷戏称“五对负重轮”；歼-5战斗机，参照苏联米格-17喷气式战斗机研制的中国第一种国产高亚音速战斗机，在国土防空任务中屡建战功；运-5运输机，根据苏联提供的安-2轻型运输机图纸仿制的中国第一款运输机，为解放军空降兵训练立下汗马功劳。
56式枪族，中国仿制苏联AK-47自动步枪、SKS半自动步枪、RPD轻机枪而成的56式冲锋枪、56式半自动步枪和56式轻机枪，合称56式枪族，成为解放军装备时间最长的枪械……
依托苏联在上世纪50年代中期提供的技术图纸和生产设备，这批“5”字头的武器装备让解放军首次在全军范围内基本实现装备制式化，彻底改变了“万国造”的局面。1959年的国庆十周年阅兵中，换装全套国产装备的解放军通过天安门广场接受检阅。
解放军在上世纪50年代末开始大规模换装国产装备，不但实现新老装备更替、减轻了后勤负担，同时也极大推动了部队的正规化建设。
此外，这些武器装备整体技术处于国际先进水平，也首次让解放军在装备上跟上国际潮流。这些先进武器生产技术的引进，更促进了中国军工制造技术人才的快速成长。
中国空军专家傅前哨在建军节前夕对《环球时报》记者表示，解放军的装备建设经历了一个从建国初期的“万国造”到国外引进，再从引进进化到仿制，从仿制再到国产研制的过程。到1959年大阅兵时，空中、地面装备的国产化是一个非常明显的趋势，比如59式坦克、我国首款超音速战机歼-6、多型火炮。经过十年努力，中国基本上建立了一个比较完整的国防工业体系，能够制造一些较为先进的武器装备。之后，中国一直在努力自行研发各型装备，努力的成果包括自行研制的首型超音速强击机强-5、首型高空高速战机歼-8。
八九十年代，装备自力更生
普通参观者在军博参观时，可能都会提出疑问：为何展品中有许多看上去差不多的武器型号：“红旗二号”与“红旗二号甲”防空导弹；“海鹰二号”与“海鹰二号甲”岸舰导弹；C601和C611空射反舰导弹……更别说那些长得颇为相似的歼-6、歼-7、歼-8战斗机……
然而这些解放军装备的各种改进型号，凸显的是中国在国防自力更生道路上的披荆斩棘。
平心而论，上世纪50年代中国虽然很快就成功仿制出多型苏联武器，但相关技术并没有吃透，只能根据苏联提供的图纸和制造工艺“照猫画虎”，很多设计都是“知其然而不知其所以然”。上世纪60年代中苏关系破裂后，中国国防工业的先驱们开始潜心对这些技术展开消化吸收，通过现有型号的一次次改进，逐步赶上世界先进水平。
在军博二层的“导弹武器装备”主题展区，就用图板和实物清晰地展示了中国反舰导弹的艰苦创业过程。1960年，中国从仿制苏联反舰导弹起家，开始第一型国产反舰导弹“上游一号”舰舰导弹的研制。随后又在“上游一号”的基础上研制“海鹰一号”岸舰导弹。然而直到1975年，真正由中国自主研制的第一型反舰导弹“海鹰二号”才设计定型，标志着我国终于有了自己设计制造的飞航导弹。
1979年，中国第一代超音速反舰导弹“海鹰三号”发射试验成功。1984年，中国第一型空射反舰导弹“鹰击六号”设计定型，结束了新中国35年没有空射导弹的历史。
1985年，中国自主研制成功的第一型舰舰导弹“鹰击八号”试验成功，人称“中国飞鱼”。由此，中国反舰导弹的“鹰击家族”开始闻名于世界。
傅前哨表示，1984年大阅兵时，受阅机型基本实现国产，既有仿制型，也有自行研制的，但此时战机的水平与世界先进水平差距还比较大。到1999年建国50周年大阅兵，中国航空装备发展已经取得非常大的进步，填补了很多空白，比如出现了轰油-6、歼-8D这样可以进行空中加受油的机型，出现了作战半径相当大的歼轰-7，首次出现了三代机苏-27，虽然该机型是从俄罗斯引进的。到2009年阅兵时，中国航空工业在跨世纪阶段取得飞速发展，空警-2000、空警-200两款预警机同时受阅，歼-10、歼-11让中国整体进入三代机时代。2015年大阅兵则真正展示了中国空军的风采风貌与装备水平。而空军装备的自力更生只是中国各军兵种装备发展的一个缩影。
新时代解放军装备的腾飞
最让参观者兴奋的，自然是军博中那些代表世界先进水平的解放军现役装备，无论是99A主战坦克、直-10武装直升机，还是各型战略导弹的缩比模型，或者是气势磅礴的阅兵装备方阵，总有大批参观者拍照合影。
作为国防科普的一部分，《环球时报》记者注意到，很多先进武器并非单独参展，而是融合了诸多作战单元共同对外展出，体现出解放军在装备建设上突出体系作战的特点。其中最具看点的就是成体系展示的之前阅兵中出现的导弹武器：从“红箭-10”反坦克导弹、“红旗-9”地空导弹、“海红旗-9”舰空导弹、“鹰击-12”反舰导弹、“鹰击-83”反舰导弹，到“东风-21D”弹道导弹、“长剑-10A”巡航导弹、“东风-26”弹道导弹、“东风-31A”固体洲际弹道导弹、“东风-5B”分导式多弹头洲际战略核导弹，囊括了解放军现役主力导弹武器。这些导弹模型展品配合93大阅兵时的现场画面，充分展现出新时代中国导弹装备的体系化建设成就。
在“导弹武器装备”展区，还用视频动画结合缩比模型的模式系统展示了当今世界战略导弹的五种打击模式：井式发射、空基发射、海基发射、车载发射以及采用导弹列车发射。这几种发射方式中，既有中国现役装备采用的方式，也有其他军事大国采用的方式，从这一点可以看出相关展品既体现出军事装备的全民教育功能，也具有普及世界军事与科技最新发展成果的科普作用。
谈到新时代解放军装备的发展，海军大型装备，特别是成体系的水面战斗舰艇编队是一大亮点。在海军武器装备技术展厅，航母辽宁舰模型出现在大型航母战斗群中。在这个庞大的海上编队中，前有水下潜艇探路，中间有防空驱逐舰、通用型护卫舰的层层保护，后方还有快速补给舰的支持，背后的电视背板则在循环播放航母战斗群的不同作战模式。另一侧的水面主战舰艇介绍中，由大型两栖登陆舰、“欧洲野牛”气垫登陆船、气垫登陆艇组成的登陆船队，同时为驱逐舰和护卫舰横向补给的补给舰，以及潜艇支援舰等组成不同的任务组合，直接反映了当前解放军海军装备体系的发展成果与未来趋势。
傅前哨表示，新时代解放军装备正在实现体系化作战模式下的腾飞。空军正构建以三代机为主体、四代机为骨干的装备体系。而空军装备的发展只是解放军各军兵种发展的代表和缩影。
