https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlTtr
能让四代机当五代机用？美军即将获得这款神器
来源：环球网
2019-07-31 15:40
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站7月31日报道，美国国防承包商诺斯罗普·格鲁曼公司于7月30日表示，该公司已经获得了价值4400万美元的美国空军“电子攻击吊舱升级计划”(EAPUP)的合同。根据现有合同，此次的第三份生产订单将极大地增加美国空军的电子攻击吊舱数量。
据报道，在现代空战环境中使用先进的、迅速激增的电子战系统和雷达制导武器，需要同等复杂的保护和成熟的技术。“电子攻击吊舱升级计划”是升级后的数字AN / ALQ-131吊舱，将取代美国空军当前使用的版本，并且可美国的国际合作伙伴使用。
诺斯罗普·格鲁曼公司的高管表示，“电子攻击吊舱升级计划”中的新技术将保护美国空军及其盟军飞机不受当前和未来威胁的影响。在收到这份订单前，诺斯罗普·格鲁曼公司接受了一系列严格的测试，旨在验证新型吊舱系统的运行能力和准备情况。这些测试代表了现代战斗的场景，并且涉及到多个同时发生的威胁。新型吊舱展示了识别、定位和应对复杂威胁的能力，并且在有争议空域执行任务时保障机组人员的安全。诺斯罗普·格鲁曼公司的高管还表示，集成在“电子攻击吊舱升级计划”中的先进的电子战能力是成熟的、可扩展的，并且已经处于生产中，它可以为机组人员提供在复杂电磁环境中所需的保护。
报道称，这一升级计划将把美国空军的电子攻击吊舱带入数字时代，为其第四代战机提供第五代战机的能力，将成为美军最强大的电子战吊舱。诺斯罗普·格鲁曼公司拥有60多年为各种战斗机、轰炸机和运输机提供电子战系统的经验，而“电子攻击吊舱升级计划”的核心正是该公司先进的电子战技术。
