https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSQS
俄军机频频现身波罗的海空域 英空军匆忙拦截
来源：环球网
2019-07-31 09:29
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据英国政府网站发布的新闻通报显示，7月28日，从爱沙尼亚的阿马里空军基地起飞的英国皇家空军“台风”战斗机拦截了一架飞越爱沙尼亚领空的俄罗斯伊尔-76军用运输机。英国方面称，这是“台风”战机执行的常规北约任务，以确保英国与爱沙尼亚之间的伙伴关系。
英国国防部长本·华莱士表示，英国皇家空军经常被要求利用他们的“世界级技术和能力”帮助并保护波罗的海空域。英军部署在爱沙尼亚以及世界各地的军事人员“随时准备对任何情况作出反应”，这是“英国对北约盟国作出的承诺”。
据报道，执行拦截任务的“台风”战机飞行员来自第11战斗机中队，当时正在进行快速反应警戒(QRA)任务。一位飞行员表示，皇家空军拦截了一架正从南部进入爱沙尼亚领空的飞机，该机在北约空域过境时皇家空军识别并监控了它，这次拦截是“标准的”处置方式。在双方接触后，“台风”战机护送伊尔-76运输机向北飞行，远离了爱沙尼亚领空。
据报道，英国皇家空军部署在爱沙尼亚以支持波罗的海“空中警务”行动。这是自从皇家空军于2019年5月3日接替德国空军的“增强空中警务”(eAP)行动以来执行的第14次拦截行动。英国方面表示，空中警戒以及拦截行动进一步证明了英国对该地区安全的承诺。
