https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSPP
美写明“对中朝使用战术核武器”？真是利令智昏！
来源：环球时报
2019-07-31 09:04
【环球时报综合报道】韩国《朝鲜日报》30日爆出猛料称，五角大楼6月发布的《核行动指南》中，明确表示“可在战斗中使用限定性核武器（战术核武器）”，而使用核武器的对象直指中国和朝鲜。尽管《环球时报》记者在公开版本的美军《核行动指南》中并未找到直接针对中朝的内容，但在未来战争中使用战术核武器似乎越来越被五角大楼认同。美国国防大学甚至建议“一旦朝鲜半岛战火再起，可以让韩国和日本共享美国战术核武器”。中国核战略专家杨承军教授表示，美国释放出的这类想法非常可怕，“无论在哪个地方使用了多少战术核武器，没有任何一方可以控制未来局势的发展，核战争没有界限可言。”
明确发展战术核武器
《朝鲜日报》在题为《美军参联会写明以中朝为对象使用限定性核武器》的报道中称，美国自1987年与苏联签订《中导条约》后，可搭载战术核武器的中近程弹道导弹的开发和部署长期受到限制。但美国即将于8月退出该条约，在修改《核行动指南》后，“美国有可能针对朝鲜等敌对国家开发并运用中近程核弹头导弹”。
杨承军解释说，战术核武器是相对战略核武器发展而来，它的核当量较小，用于执行战役战术任务，特点是低污染或者零污染，在核爆炸之后，地面部队可以很快进入核爆炸区域展开后续行动。韩国国防安全论坛事务局局长申宗宇表示:“美军现役的洲际导弹和潜射弹道导弹等战略核武器威力太大，很难用于实战，不能对敌国造成实际威胁。”为此美国宣称，将部分潜射导弹的核弹头替换成低当量战术核弹头，并重新研发可携带核弹头的海基巡航导弹。美国还计划从明年开始生产能精确打击地下设施的低当量B61-12战术核炸弹。
该报道援引日本《东京新闻》的报道称，美军参联会具体提出了使用核武器的程序，表示“美国有决心和能力为美国及同盟的防御使用核武器”。报道称，美国前任奥巴马政府以缩小核武器的作用为目标，特朗普政府却在推进核弹头的小型化，并修改核指南。
相关讨论越来越频繁
《东京新闻》称，《核行动指南》在美军官网主页上曾短暂向公众公开，很快就被删除并设为“仅供官方使用”，但“美国科学家联盟”将其内容保存并重新发布。不知道重新发布的版本是否经过删减，《环球时报》记者30日详细查询了这份标记为《联合出版物3-72：核行动》的指导文件，并未发现其中有直接涉及中国的内容。
但这份60页的文件的确在美国军界引起广泛关注。它直言不讳地鼓吹未来美军应该考虑在战争中使用战术核武器，“核武器的使用对于任务成功至关重要”。其中还明确要求美军应在遭到核打击后，继续在受污染的环境中生存和作战，并实施核反击。“陆军部队、特种作战部队在核爆炸之后的辐射环境下也必须要保持完成所有战斗的能力”。
美国《军事时报》称，2019年的核理论要求美军各军种加强训练并准备在核打击后的环境中展开作战行动。“美军面临的最大挑战是如何在核爆炸后的放射性环境中作战，指挥官应该知道核爆效果如何影响人员、装备和战斗力。他们应该训练并掌握核爆后的生存方式和技术。”
正如“美国科学家联盟”核信息项目负责人汉斯·克里斯滕森所担心的，“美军对使用战术核武器的讨论越来越频繁，尤其令人感到担忧”。韩联社30日称，美国国防大学近日发表题为《21世纪核威慑力：2018核态势研究报告的作战运用化》的报告，探讨在朝鲜半岛发生紧急状况时，仿照北约模式，“在美国的管理下，让韩国和日本共享美国战术核武器”。这份由美军现役陆海空军官共同完成的报告还宣称，中国、俄罗斯和朝鲜一起被列入“威胁美国核安全态势”的三个国家。
一旦使用，未来将不可控制
对于美军主动降低核门槛、追捧战术核武器的趋势，杨承军认为，目前低污染或零污染的战术核武器只是远景发展目标。以现有技术，无论是大当量还是小当量的核武器，一旦使用都会对环境造成严重污染。凡是经历过核泄漏或核爆炸的地域，很多都变成无人区，对于环境的危害巨大而且长期不能消除。
更重要的是，“无论是战术核武器还是战略核武器，一旦投入实战，没有任何一方可以控制使用核武器的数量、强度和规模”。杨承军强调，美国抛出有限使用战术核武器的信号是非常可怕的，美国威胁使用战术核武器不仅是对俄罗斯、中国和朝鲜的示威，更是向全世界的宣战，这是美国决策者最利令智昏的理念和想法。
杨承军表示，对于中国而言，虽然中国的核武器在数量上和美国无法相比，但中国的核武器是可靠、可信和有效的。中国的核政策是不首先使用，但一旦中国遭到无论何种核武器的攻击，对手必然会遭到灭顶之灾的核报复。“中国的核力量经过几十年发展，完全具备二次打击能力，也就是说在遭到首次核打击之后，依旧具有可靠的核反击能力。因此我们奉劝美国决策者在核武器的决策一定要非常慎重，决不能为了一己之私，轻率地把美国和美国人民拖到核战争的泥沼中。”
【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍 特约记者 魏云峰 本报记者 郭媛丹】
