https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSNe
美要韩分摊50亿美元驻军费 韩网民怒了：赶紧走
来源：环球时报
2019-07-31 09:01
【环球时报驻韩国特派记者 马菲 环球时报特约记者 张静】韩国《中央日报》30日在头版和三版刊登大幅报道，称美国政府已经将韩国应该分担的驻韩美军费用暂定为50亿美元，且“金额不能调整”，该表述反映出这是美国总统特朗普的强烈意志。对于美国盟友的狮子大开口，韩联社分析称，韩国政府在一定程度上认可提高防卫费分担金额，但这种大规模上调是不合理且无法接受的。韩国网民也义愤填膺，表示此举对韩国极为不公平。
华盛顿的外交安全消息人士29日证实了这一消息，并表示白宫已经为下一期美韩《防卫费分担特别协定》谈判定调，50亿美元“不能调整”。美国总统国家安全事务助理博尔顿本月23日至24日访问韩国时已经正式向韩国政府要求增加分摊金额。韩国外交部长官康京和30日表示，韩美两国已就协商厘定公平、合理的防卫费分担金额形成共识，上周博尔顿访韩时与她交换了原则性意见，但没有商量具体数额。她表示，韩美同盟是维护半岛乃至东北亚和平稳定的中流砥柱，韩方同样在为韩美同盟作出贡献，今后将通过谈判就分担驻韩美军驻扎费用的问题达成一致。
报道称，博尔顿24日相继会见了青瓦台国家安保室室长郑义溶、国防部长官郑景斗和外长康京和，均提到驻韩美军防卫费问题，并再三强调其必要性。他的语气不容商量：“我方的想法是这样，你方也要尽力配合。”美方要求的50亿美元是双方今年2月商定的韩国负担费用的五倍还多。由于韩美在上一次协定中将协商时限定为每年一次，预计双方不久便会开始进行第11期防卫费分担协定的协商。虽然有观点认为美方在今年下半年新一轮谈判前出于“先发制人”的目的会漫天要价，但如果这是特朗普本人的意志，那么也可能是实质性施压。还有观点认为，美国对同盟国增加防卫费分摊金额的“设计者”正是博尔顿本人。
对此，青瓦台相关人士表示，美方没有提及具体的分担金额，但韩美双方同意朝着更加“公正合理”的方向解决该问题。韩国《朝鲜日报》30日报道称，有分析认为，在驻韩美军费用分摊方面狮子大开口，或许是谋求连任的特朗普本人的意思。
特朗普今年5月8日在佛罗里达州的一场竞选活动上声称，“虽然不愿提这个国家的名字，但我们为了防守其非常危险的领土每年要花费50亿美元，当被问及应该给我们支付多少费用时，对方仅回答5亿美元，这意味着我们每年损失45亿美元”。特朗普还称，这个国家非常富有，而且不太喜欢美国。今年4月27日，特朗普在威斯康星州的一场竞选活动中也谈到韩国应该大幅提高驻韩美军费用分担金额的问题。
“反对美国无理提高驻韩美军费用分担金额要求”，韩联社30日发表社评称，随着特朗普越来越露骨地要求盟友更多负担驻扎美军的费用，韩国必将在每年都要进行的韩美相关谈判中面临更多账单。从上周博尔顿访韩来看，其无视韩国最关注的韩日贸易纠纷、俄罗斯“入侵”领空、朝鲜发射导弹等棘手问题，而是一直埋头专注于防卫费分担金额问题。如果说美国真的提出50亿美元，那么这是美方将驻韩美军官兵工资、战略武器来韩等直接和间接费用合计的结果，这是韩国绝对不能接受的数额。虽然特朗普政府持续推动“美国优先”政策，但也应该保持克制，避免对盟国狮子大开口。
韩国网民对此也展开热议。大多数人义愤填膺，表示“赶紧把驻韩美军撤走吧，剩下的钱韩国还可以自主防卫”，“特朗普就是个商人，在要钱方面对盟友也毫不客气”，“美国在韩国驻军也是为了应对中俄朝，凭啥让韩国全部买单？”同时还有一部分人埋怨韩国政府，表示“文在寅上台后把对日对美关系都搞砸了，现在报应来了”，“本届政府真是外交无能、外交孤立、外交惨祸”。还有网民充满危机意识，表示“最近接连发生日本经济报复、俄罗斯军机入侵、朝鲜发射导弹、美国要求提高军费，真是令人不安”。
另据韩联社30日报道，韩国外长康京和当天在国会接受问政时，就《韩日军事情报保护协定》到期续签问题表示，韩国政府目前持自动续期的立场，但也可能视事态进展考虑作废。康京和还称，韩美两国共同的完全无核化目标坚定不移。
