https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSN5
美日拉中国核裁军 中方拒绝：这是“甩锅”
来源：环球时报
2019-07-31 08:59
【环球时报综合报道】“若《中导条约》失效，必须建立一个囊括五个拥核国家的新框架”，据日本共同社报道，日本外相河野太郎29日抛出这一说法。同日，美国国务卿蓬佩奥称，美俄进行了战略对话，希望中方也加入这些对话，相关协议需要包括中国。中国外交部发言人华春莹30日就此表示，河野外相所谓“新框架”其实没什么新意，无助于挽救《中导条约》，反而是变相为美国的单方面退约寻找或者提供了借口。蓬佩奥的言论是一种变相“甩锅”。美方退约的真实目的是给自己松绑，却拿中国说事，毫无道理，中方也不会接受。
共同社引述河野太郎29日的话称，目前，未签署《中导条约》的国家仍在继续扩充核军备。如果美俄《中导条约》8月2日失效，就有必要建立加上中国、法国、英国的新核裁军框架。
华春莹30日表示，中方对美国单方面退约导致《中导条约》可能被废弃表示关切和反对。希望美俄两国通过对话解决分歧，努力保留该条约。这对维护全球战略稳定、维护地区和平与安全、维护大国之间的互信都有好处。《中导条约》是美俄达成的双边性质的条约，其多边化涉及一系列政治、军事、法律等复杂问题，不少国家对此都是存有关切的，中方也不会同意。
华春莹强调，中国始终奉行防御性国防政策，发展中导等能力完全出于防御目的，无意也不会对任何国家构成威胁。如果日方真正关心地区安全问题，就应该努力劝说美国不要单方面退约。
华春莹表示，中国主张全面禁止和彻底销毁核武器，但核裁军应遵循“各国安全不受减损”这一国际公认的军控基本原则。美国是世界上最大的核武器国家，在核裁军方面负有特殊优先责任。美国应在切实履行现有条约基础上，进一步大幅削减核武器，为其他国家参加核裁军谈判创造条件，而不是向别国推卸责任。(于文)
