https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSMd
日本版“阿波罗计划”细节曝光 想挑战人工冬眠
来源：环球时报
2019-07-31 08:47
【环球时报综合报道】美国“阿波罗”载人登月计划不仅实现了美国的太空雄心，同时还大举拉动美国在前沿科学领域的进步。如今试图在科技创新领域发力的日本也提出类似的大型前沿科学项目，并提出了25个研究方向，其中就包括“义体人类”“人工冬眠”等充满科幻色彩的项目。
《日本经济新闻》30日称，日本政府新推出的Moonshot型（探索型）研究开发项目已经确定25个目标，以举全国之力应对充满挑战的新课题。报道称，如同将人类送上月球的美国“阿波罗”计划那样，Moonshot型项目也是基于大胆构想的探索研究和开发。日本政府希望能一举两得，在解决少子老龄化等问题的同时，还创造出一系列全新产业。
报道称，这25个长期研究项目的实现时间分别被确定在2035年到2060年。例如针对日本当前急需解决的少子老龄化问题，截至2050年，将开发出类似电影《阿丽塔：战斗天使》中描述的那些基于机器人和活体组织的“义体人类”技术。为应对劳动力不足，日本还计划将农林水产业一线完全转为自动化和无人化操作，目标实现时间为2040年。
日本还将根据数字化的进展和AI（人工智能）等技术创新，开拓新产业，计划在2050年，将生命现象在数字世界中重建，甚至完全复制大脑的神经回路网等。人工冬眠技术的实现时间也确定在2050年。日本希望通过弄清动物冬眠的机制，将其应用于人类。“通过定期冬眠，人类有望实现长寿”。
此外，为兼顾环境的恢复和文明的发展，日本还力争在2050年前，将生产活动产生的废气和废弃物全部变为资源加以利用，进而“在地球上消除垃圾”。
报道称，“自上而下”的大型研究模式是国际趋势。但日本Moonshot型项目的预算规模相比其他国家明显逊色。日本政府将在5年里投入1000亿日元作为启动资金。而美国国家科学基金会自2018年起，每年投入约3亿美元。欧盟在自2018年开始的3年里，将27亿欧元投向高风险研究，中国也通过“中国制造2025”扩大研究投资。▲（武彦）
