https://mil.huanqiu.com/article/3w4leW3CRQ5
外媒：美军在叙利亚发射秘密武器 连车带人一起切碎
来源：环球网
2019-12-05 10:30
【环球网报道 记者 徐璐明】美军近日在叙利亚发起了一次精确打击的空袭行动，击毙了两名身份不明的人员，外媒分析认为美军在此次行动中再次动用了被称为“忍者”的秘密导弹。
据英国《每日邮报》网站12月3日报道，美军在本周二在叙利亚西北部对一辆小型货车发动了袭击，击毙了车内的两名人员。报道称，美军在此次具有针对性的打击行动中使用了名为“忍者”的AGM-114R9X秘密导弹。这种导弹在击中目标时不会爆炸，而是靠刀刃撞击摧毁目标，在对付恐怖分子头目时可以悄无声息地干掉对方。这种武器被设计用于打击车辆和建筑物，使得对平民造成的伤亡影响最小化。

《每日邮报》援引“战区”网站的报道称，这次空袭发生在叙利亚伊德利卜省的阿特梅地区(Atmeh)，距离土耳其边境约为5公里，距离此前巴格达迪的藏身地巴里沙（Barisha）不到10英里。报道称，有两人被当场击毙，但他们的身份并没有公布。网络上有消息称，其中一人是“基地”组织的叙利亚分支“沙姆解放组织”的成员。
空袭发生后不久，被击毁的小型货车的照片就在社交媒体上流传开来，照片显示这项小汽车的驾驶座位置被严重损坏，但其他部位仍保持完好，“战区”网站分析认为，这是“忍者”导弹特有的打击效果。当地媒体报道称，车内人员被撞得“血肉模糊”，这表明美军使用的是非爆炸性的弹头。
《每日邮报》报道称，“基地”组织二号人物马斯里在2017年2月就是被这种“忍者”导弹除掉的，当时的场景与此次的袭击现场就有不少相似之处。马斯里当时所乘坐的车辆受损最严重的部位就是前排的乘客座位，而车身其他部位仍旧完好，这也正是AGM-114R9X“忍者”导弹的特点，不过美军极少使用这种武器。

一位名为尼克·沃特斯的尼克·沃特斯曾在社交媒体上发布过马斯里遇袭现场的照片，车顶上，可以看到车顶上有6道金属穿透后留下的“刀痕”，这与AGM-114R9X导弹的刀刃数量吻合。
在今年5月，《华尔街日报》在报道中对这种“忍者”导弹进行了揭秘。报道称，自2017年以来，五角大楼和美国中央情报局一直在利比亚、叙利亚、伊拉克、也门和索马里的军事行动中使用这种秘密导弹。

该报援引未透露姓名的美国官员的话称，该导弹携带有一个惰性弹头，在击中目标不会爆炸，而在接近目标过程中会展开6片弹翼，带着锋利的刀刃撞击到目标上，然后刀锋会“切断一切轨迹上的东西”。这种武器实际上是著名的“地狱火”导弹的改进版本。
报道称，美国军方很少使用这种导弹，只是在某些条件下使用，比如当一个恐怖组织头目的位置确定，而使用其它武器会造成平民伤亡时。该报的消息来源称，总共大约使用了 “六次”，能确定的是其中一次是2017年2月在叙利亚上空，还有一次是今年1月份在也门上空。
