https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlSM6
日本欲加塞进入F35伙伴国 “热脸贴上了冷屁股”
来源：环球时报
2019-07-31 08:44
【环球时报综合报道】在土耳其被踢出F-35隐形战斗机项目后，原本由土耳其企业承担的部分生产任务也面临重新调整。日本近日正式表示，有兴趣以“伙伴国”身份加入F-35战斗机项目，以参与生产任务并分享相关技术。但五角大楼直接给日本人泼了一盆冷水。
美国《防务新闻》网站29日称，日本防卫省整备计划局局长铃木敦夫6月18日正式向美方提出咨询，日本如何才能从F-35战斗机的客户国转变为全面参与F-35项目的合作伙伴。他在信中表示，希望美方能提供关于成为“合作伙伴国”享有义务与权利的详细信息，以及关于成本分摊、项目审批途径和审批时间的相关信息。
据介绍，目前美国牵头、多国参与的F-35战斗机项目分为两个级别，第一级别是最初加入该项目的9个“合作伙伴国”，分别是澳大利亚、加拿大、丹麦、意大利、荷兰、挪威、土耳其，以及英国和美国。这些国家共同提供研制经费，承担F-35战斗机的生产任务；第二级别是F-35战斗机的“用户”，主要是后来购买F-35战斗机的国家，例如日本、韩国、以色列等，这些国家只是单纯的用户。近日土耳其因为购买俄制S-400防空系统被美国踢出F-35战斗机项目，使F-35项目的“合作伙伴国”出现“空缺”，日本人从中看到了“加塞”的希望。
报道称，日本提出了争取美方许可的两大条件：一是日方追加采购大量F-35，把采购数量从42架扩大到147架，日本因此成为美国以外最大的F-35战机使用国。二是美国已允许日本在国内自行组装F-35战斗机，如果美国许可日本升级为“合作伙伴国”，日本就可以补充土耳其退出后F-35零部件的生产缺口。
然而，日本加入F-35项目“合作伙伴国”的要求却“热脸贴上了冷屁股”。美国国防部副部长罗德表示，他计划本周会见日本官员，“日方只能得到失望的答案”。F-35项目办公室发言人布兰迪·齐夫此前也表示，“F-35合作伙伴申请早在2002年7月15日就结束了。”五角大楼坚持，只有从研发阶段就加入F-35合作伙伴的国家，在后续的生产、维护和现代化改造阶段，才能获得相关的伙伴待遇。此外，美方也担心日本“加塞”成功，会导致其他后续购买F-35的国家效仿，引发“不必要的混乱”。▲ （张秦铭）
