https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRXA
俄媒：中国多支参赛队抵俄参加国际军事比赛
来源：环球网
2019-07-30 16:21
【环球网军事报道】俄罗斯redstar.ru网站7月30日报道称，中国军队的飞行员、坦克手、工程兵以及空降兵等兵种已经抵达俄罗斯“国际军事比赛”的参赛地点。
报道称，解放军飞行员将驾驶歼-10战斗机、歼轰-7A战斗机、轰-6K轰炸机、运-9运输机和伊尔-76运输机在梁赞地区参加“航空飞镖”比赛。来自中国、白俄罗斯、哈萨克斯坦和俄罗斯的43个机组人员将在7项中进行竞争。
中国陆战队士兵和空降兵正在加里宁格勒和普斯科夫州为“海上登陆”和“空降排”的比赛做准备，中国参赛队伍与将使用自己的ZLC-2000型空降战车。
中国陆军的坦克手也将在莫斯科州的“坦克两项”比赛中使用自己的设备。为此中国参赛队特别从中国运送来四辆96B型主战坦克，其他参与者将使用俄罗斯提供的T-72B3坦克参赛。
中国的工程兵部队将在秋明州参加“工程方程赛”和“安全路线”比赛。中国军队驾驶员还将在图瓦参加“军事拉力”比赛。此外，中国军队狙击手也将在白俄罗斯参赛。
俄罗斯国防部主办的2019国际军事比赛将于2019年8月3日到17日举行，总共将进行32场比赛。中国连续6年参加比赛，自2017年以来中国境内也承办部分赛事。
