https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRO5
美军确定采用开发下代弹药系统 采用6.8全新口径
来源：环球网
2019-07-30 15:00

【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务博客》网站7月29日报道称，美国陆军已确认开发下一代的弹药系统，这个新的弹药系统的口径将围绕6.8毫米来进行设计和开发。报道称，目前美国陆军承包司令部正在寻找能够制造下一代弹药系列的潜在承包商。
报道称美国国防部的消息人士证实，目前美国国防部正专注于6.8毫米口径的枪械的研发工作，以备将来部署，因此供6.8毫米口径枪械使用的子弹也在同步研发中。
美国国防部“士兵致命跨职能”团队副主任库尔特·汤普森上校表示“我们正在与我们的行业合作伙伴合作，利用新材料和技术开发世界上最准确、最有效的武器和弹药。我们迫切并积极地为我们的未来战斗部队提供新武器，而目前高级领导人已选择6.8毫米作为我们未来武器系统的口径。”
报道称，美国陆军正打算研发新一代武器，该武器可用于近中远距离战斗。新弹药将供NGSW-R步枪和下一代NGSW-AR步枪使用。报道称美国著名军火商，诺斯罗普·格鲁曼公司表示，美国未来打算在密苏里州的莱克城陆军弹药厂建造一座新的制造工厂来生产6.8毫米口径子弹。
