https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRNW
日本正考虑采购MQ8无人直升机 可检测核辐射
来源：环球网
2019-07-30 14:38
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务博客》网站7月29日报道称，日本正在研究是否为其摩耶级驱逐舰、出云级准航母和其他军舰采购美国MQ-8C“火力侦察兵”无人直升机。日本新闻 “读卖新闻”援引消息人士的消息称，日本政府正在考虑收购约20架无人直升机，以部署在海上自卫队舰艇上。
报道称，由于舰载无人机可以监视远处的外国船只和船上雷达无法捕获的其他物体，这将增强海上自卫队监视覆盖的区域。而且，无人直升机将具有独特的辐射传感器，因此可以还可以在核泄漏、核试验等场景中使用。据称此前日本福岛第一核电站发生核事故后，日本就开始考虑为无人直升机配备辐射传感器，用于支持紧急情况的任务。消息人士称，该直升机模型预计将在2022财年进行选择，采购将从2023财年开始。
实际上，早在2018年，MQ-8C“火力侦察兵”无人机的研发方美国诺格公司的代表就表示，日本可能是最新的MQ-8C无人直升机的首批出口客户。
报道称，MQ-8C火力侦察兵是美国海军最新的无人直升机，它具有更高的速度，更高的升限，续航距离和该机的有人版贝尔407直升机相比提升2倍。此外，该机的有效载荷能力也高于贝尔407。
根据诺斯罗普格鲁曼公司的说法，该系统已经完成超过16600飞行小时超过6200架次，是一款非常成熟的机型，日本的选择非常正确。
