https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRJm
美率领14国在格鲁吉亚举行演习 距俄边境仅90公里
来源：环球网
2019-07-30 13:52
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站7月29日报道，包括美国陆军在内的14个国家的大约3300名军事人员，日前参加了在格鲁吉亚的瓦贾尼训练基地举行的代号为“敏捷精神19”的多国联合演习。
报道称，“敏捷精神19”军事演习由格鲁吉亚军队和驻欧美军领导，参与国包括美国、英国、波兰、土耳其等12个北约成员国以及格鲁吉亚、乌克兰2个北约“和平伙伴关系计划”成员国。该演习旨在强化14个参与国军队的协同训练和作战能力，以“维护黑海地区的稳定和安全”。军演将分为实兵演习和指挥所演习两个阶段，计划持续至8月9日。

(演习现场)
在此次演习中，参加演习的军事人员将在真实的训练环境中进行实弹射击以及驾驶与非驾驶训练。美国陆军出动了高机动性多用途轮式装甲车、轻型中型战术装甲车、重型扩展机动战术卡车以及“斯崔克”装甲车等多型装备。

(演习现场)
据报道，2011年以来，格鲁吉亚与美国每年都在格境内举行代号为“敏捷精神”的军事演习。2015年，这一演习首次由格美两国参与扩大为多国参与。此次演习的举办地瓦贾尼训练基地距离格鲁吉亚与俄罗斯的边境仅90公里，距离俄罗斯占领的格鲁吉亚领土上的军事基地也十分接近。2008年，俄罗斯在与格鲁吉亚的战争后占领了阿布哈兹和南奥塞梯地区。俄罗斯将阿布哈兹和南奥塞梯视为主权国家，并且在这两个地区建立了军事基地。然而，在国际上，关于阿布哈兹和南奥塞梯的定位仍然是有争议的问题。
