https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRDo
日本想升级成F-35“伙伴国” 美国给泼了盆冷水
来源：环球网
2019-07-30 11:43
【环球网报道 记者 徐璐明】近日日本正式向美国提出了加入F-35战斗机项目的请求，不过美国五角大楼给泼了一盆冷水。
据《防务新闻》网站7月29日报道，日本近日正式表示，有兴趣以伙伴国身份加入F-35战斗机项目，但五角大楼拒绝了这一请求。
报道称，日本加入F-35项目“正式伙伴国”的要求给五角大楼带来了政治难题，美方担心这会造成F-35战斗机全球生产基地之间的关系紧张，并为其他客户国要求更深入地参与到F-35项目中来大开方便之门。
6月18日，日本防卫省整备计划局局长铃木敦夫给美国国防部采购主任艾伦·罗德发送了信函，正式向美国提出咨询，日本如何才能从F-35战斗机的客户国转变为全面参与F-35项目的合作伙伴。铃木在信中提出：“我相信（日本）成为一个F-35项目‘合作伙伴国’是可行。我希望了解，首先，您是否认为日本有可能成为（F-35项目的）‘合作伙伴国’。同时我希望您向日本防卫省提供关于成为‘合作伙伴国’可以享有义务与权利的详细信息，以及关于成本分摊、项目审批途径和审批时间的相关信息。”
这封信函的结尾说：“我们希望根据贵方提供的相关权利与条款，全面审查成为‘合作伙伴国’的相关权利和义务，从而做出最终决定是否启动加入合作伙伴程序。”
主管五角大楼武器采购的美国国防部副部长罗德表示，他计划本周会见日本官员，届时将向日本方面摊牌，但东京应该会的得到的答案感到失望。尽管罗德的办公室将负责对日本传达最后的信息，但F-35战斗机项目办公室方面告诉《防务新闻》，他们已经决定只有最初一批F-35项目投资国才能享有“合作伙伴国”的地位。
F-35项目办公室发言人布兰迪·齐夫表示：“F-35合作伙伴申请在2002年7月15日就结束了。”据悉，目前F-35战斗机的“合作伙伴国”共有9个，分别是澳大利亚、加拿大、丹麦、意大利、荷兰、挪威、土耳其，以及英国和美国。
目前F-35战斗机项目的使用国分为两个级别，第一级别是最初加入该项目的“合作伙伴国”，当时除美国外的其他9个“合作伙伴国”提供了43.75亿美元经费用于该战机的研发，这些国家境内也会建造F-35战斗机的零部件生产基地，成为F-35战斗机全球产业链中的一环；第二级别是F-35战斗机的“用户”，主要是后来购买F-35战斗机的国家，这些国家不能直接参与到F-35战斗机的发展决策中，在工业合作方面的权利也较少，例如日本、韩国、以色列等。
5月27日美国总统特朗普在访问日本时公开表示，日本计划采购105架美国制造的F-35隐形战机。F-35战斗机是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》刚刚决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B。
日本还决定将“出云”级直升机航母改造成真正意义上的航母，未来将搭载F-35B舰载战斗机。尽管在F-35三兄弟中，F-35B是总体性能偏低的一款，其最大起飞重量、作战半径、机动性要比舰载型和空军型差，但面对不具备隐形能力的四代机，F-35B仍然具有非常大的优势。更重要的是，F-35B可凭借自身的隐形优势，对别国陆上目标、海上大型目标发动“偷袭”，这将让海上自卫队更具进攻性。这意味着未来日本的航空自卫队和海上自卫队都会将F-35战斗机作为主力战机，为了充分挖掘这款战斗机的性能和进一步掌握第五代战斗机的技术，日本要求加入F-35战斗机项目，成为“合作伙伴国”也是意料之中。其实目前美国和日本在F-35战斗机的合作上已经相当深入，美方允许日本在国内自行组装F-35战斗机，让日本得以掌握该型战机的部分关键技术，这是其他F-35“用户”没有的待遇。
而且现在土耳其因为购买俄制S-400防空导弹系统问题和美国“闹僵”，美国以将土耳其踢出F-35战斗机项目作为威胁，这似乎使得F-35项目的伙伴国出现了一个“空位”，日本在这个时候提出加入F-35项目也是让人感到很是微妙。不过美国的担心在于，如果批准日本成为合作伙伴，那么就会导致其他后续购买F-35国家的纷纷效仿，这可能会引发不必要的混乱。
另外在今年的4月9日，日本刚刚成立首支实战F-35战斗机部队之际，就遭遇了严重的坠机事故。日本航空自卫队三泽基地（青森县三泽市）的一架F-35A于训练中在太平洋上坠机，事发后美日出动多艘舰船、战机搜索了一个多月，也未能找到机体所在，只找到了少量的残骸和受损的飞行记录装置，得不到关键的飞行记录，被视为“全是机密”的大半机身和飞行员仍然下落不明。这也是世界首起F-35A战斗机坠毁事故，日媒称这必将会影响日本大量采购F-35机型的计划。
