https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRqz
解放军开启“南北双演习” 台当局又装淡定：能及时掌握
来源：环球时报
2019-07-30 10:05
【环球时报综合报道】继28日在东海海域发布航行警告、通告因军事活动而禁止驶入的水域范围后，大陆海事部门29日又在广东附近的南海海域发布航行警告，宣布军事活动期间无关船舶禁入范围。一南一北两地的海上演习正好将台湾岛夹在中间，所以很快引起台当局及岛内一些人士的警惕。
岛内多家媒体29日报道了大陆海事部门在东海和南海发布航行警告、解放军进行军事演习的消息。台湾联合新闻网称，浙江海事局28日发布“浙航警0623”航行警告，28日傍晚至8月1日晚6时在舟山岛正东89公里处进行军事活动，禁止无关船舶进入相关海域。紧接着29日晨，广东海事局进一步发布“粤航警0164”航行警告，29日清晨至8月2日晚6时在东山岛附近海域进行军事活动，“显示共军在我当面两个战区将有军事操演”。
台湾前海军舰长吕礼诗根据航行警告通报的坐标对解放军演习的具体方位进行了推测。据东森新闻等媒体报道，吕礼诗估算称，东海演习的位置在舟山岛正东48海里处，操演区为一个66海里乘以78海里的矩形区域，距离台“防空识别区”最北点仅有14海里，不过距离富贵角(位于台湾岛最北端)仍有235海里远。至于东山岛演习，吕礼诗称，位置在金门大帽山西南55.5公里处，“虽然操演区距澎湖西屿仍有150公里远，但已有部分超越海峡中线”。绿营媒体《自由时报》强调称，经比对，东山岛的演习更接近台湾，且距离金门仅55公里。
“解放军一南一北同时军演，还有部分(演习)区域越过海峡中线”，这成了台媒报道中最突出的两点。台湾华视新闻称，解放军的演习对台施压意味浓厚。台“国家政策研究基金会”高级助理研究员揭仲认为，尽管演习可能是例行计划性的，但解放军同时动员东部与南部两个担负“武力犯台”主要任务的战区，背后意义不容轻忽。揭仲对媒体称，解放军不无可能是将年度计划性演习实施的时间进行微调，形成同时在台湾南方与北方举行军事演习的情形，以放大施压效果，并警告台北与华盛顿不要冲撞北京的红线。若最后证明解放军是在舟山与东山岛附近同时实施战区级跨军种联合演习，代表解放军已有初步的能力，可以同时动员两个战区进行联合作战。
台湾《联合报》29日援引吕礼诗的猜测称，对照解放军6月底在南海进行的反舰弹道导弹试射，火箭军与战略支援部队的协同作战应已完成验证，因此解放军在舟山岛以东操演区进行的可能是“反介入/区域拒止”演练;东山岛则在其后进行两栖登陆演习。吕礼诗还猜测，辽宁舰航母有可能参演，穿过台湾海峡或在台湾周边海域进行操演。
对于解放军的演习，台“国防部”28日称，台军能够充分掌握台海周边海空域动态，实时应对处理，确保“国家安全与区域稳定”，“吁请国人放心”。29日台“国防部”又出面表态称，吕姓海军退役少校与“国防部”公布的“海峡中线”定义认知有误，所评述解放军相关军事活动的内容涉及台湾安全，若未经查证就径自对外公布，易造成台湾人疑惧与社会不安。发言人还挑拨称，大陆迄今未放弃“以武力犯台”，且于东海及东南沿海举行各种年度计划性军事演习，“无助于两岸和平发展，更严重破坏区域的安全与稳定”。
解放军演习之际，负责台军武器研发的“中科院”29日则在屏东九鹏基地实施实弹射击。此外，台“国防部”29日还出动F-16机队进行对海攻击演练，以应对“中国以辽宁舰为主的船团攻击”。
一位大陆军事观察人士29日对《环球时报》记者表示，破坏两岸和平发展和区域安全稳定的恰恰是台当局，是“台独”分子的分裂活动。解放军的演习是为了维护两岸关系和平发展，防止“台独”分子铤而走险，走向极端;同时也是维护地区安全稳定的一个重要举措。虽然演习刚刚开始，但意义很明显。首先演习是对解放军实战能力的检验;其次，演习对“台独”分子形成心理震慑，警告他们利剑高悬。
另一位不便透露姓名的专业人士对《环球时报》表示，所谓“海峡中线”，仅仅是一个地理概念。对“台独”分子来说，安全没有底线，更不存在什么不可逾越的“海峡中线”，“海峡中线”不是“台独”分子安全的屏障，更不是他们的“马其诺防线”。大陆军方有信心、有能力采取一切必要的手段来坚决维护国家统一。
其实，早在本月14日，中国国防部就主动发布过解放军于近日在东南沿海等海空域组织演习的消息。而根据国家海事局网站的消息，7月26日至8月2日期间，解放军在南海、粤东海域、东海、渤海海峡及黄海北部均有军事任务。台湾“中央社”称，台湾战略学者林颖佑表示，“四海连动”情况下，可观察的不只是兵力调动，而是同时两面开打，考验解放军是否能够同时进行两场战役。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 魏辉】
