https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRq8
台当局紧盯解放军“南北双演习”，专家：如此紧张，心里有鬼
来源：环球时报
2019-07-30 10:02
【环球时报综合报道】继28日在东海海域发布航行警告、通告因军事活动而禁止驶入的水域范围后，大陆海事部门29日又在广东附近的南海海域发布航行警告，宣布军事活动期间无关船舶禁入范围。一南一北两地的海上演习正好将台湾岛夹在中间，所以很快引起台当局及岛内一些人士的警惕。台媒纷纷称，解放军同时在台海南北进行军演，对台施压意味浓厚。有岛内军事专家声称，解放军演习的部分区域越过了“海峡中线”。台“国防部”更是连续发声，一面打气称“能够充分掌握台海周边动态”，一面又露怯地抱怨解放军演习“破坏区域安全稳定”。“破坏两岸和平发展，破坏区域安全稳定的恰恰是台当局，是‘台独’分子的分裂活动。演习正是对台当局及‘台独’分子的警告。”一位军事观察人士对《环球时报》记者表示。
一些国际媒体也关注到解放军的演习。法新社29日称，中国大陆本周在靠近台湾的东海和南海进行军演，几天之前，北京在国防白皮书中表明，不会排除武力收复台湾的选项。上周，美国还再次派导弹驱逐舰穿越台湾海峡。本月早些时候，美国批准了22亿美元的对台军售。自蔡英文2016年上台以来，两岸关系大退步。路透社称，近年来，解放军加强了在台湾周边地区的演习，包括派遣战机绕岛飞行。美国《国家利益》29日披露，在上周美国“安提坦”号驱逐舰穿越台湾海峡过程中，中国“翔龙”大型无人机对其进行了密切跟踪监视。
正是台当局错误的政策及与外国势力的勾结导致如今两岸关系紧张，解放军的演习自然更受关注。有台媒提到，仅以7月为例，台海的“纷飞硝烟”已令人眼花缭乱：8日，美国宣布出售M1A2主战坦克等22亿美元武器给台湾;9日，蔡英文“过境”纽约;24日，大陆发表国防白皮书，其中对“台独”势力提出严正警告;25日，美军舰通过台海……另外，台当局还正在寻求向美国购买66架F-16V战机。台湾“大华网络报”称，蔡英文时期所表现的是“以武谋独”，同时还投身美国围堵大陆的“印太战略”，助美“以台制中”，这就使得两岸不断向战争边缘靠近，对台愈加危险。
前述大陆军事观察人士对《环球时报》记者表示，这次演习南北两翼同时展开，针对性很强。台当局之所以如此紧张，说明他们心里有鬼。这段时间来“台独”分子蹦得很高，闹得很厉害，“在这样一种情况下，他们自己也有很大压力，恐惧解放军真的出手。”
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 魏辉】
