https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRmv
为何派052C西安舰赴俄阅兵？原来还有这些讲究
来源：环球时报
2019-07-30 09:31
【环球时报报道 记者 郭媛丹】7月28日，为了庆祝一年一度的海军节，俄罗斯在海军司令部所在地圣彼得堡举行盛大海上阅兵式。中国海军导弹驱逐舰西安舰也参与其中。那么，这次中方为何派出这艘052C型导弹驱逐舰赴俄受阅呢？
一位在现场的人士对《环球时报》记者表示，俄罗斯百姓对中国军舰的到访十分热情，认为中国军舰不远万里来俄参加海军节，充分体现了两国海军间的友谊，希望中俄两国、两军能够世代友好。

这是中国第二次派出舰艇参加俄海军节阅舰式。2017年俄海军节阅舰式上，中国军舰首次亮相。052D型合肥舰与054A型运城舰在波罗的海参加俄中“海上联合-2017”军演之后赴圣彼得堡参加海上阅兵式。合肥舰、运城舰和西安舰都是中国海军的主力战斗舰艇。
据报道，052C型西安舰于今年4月4日随第三十二批中国海军护航编队起航，前往亚丁湾、索马里海域执行反海盗任务。
一位匿名专家29日对《环球时报》记者表示，在亚丁湾海域执行护航任务的西安舰临时受命远赴圣彼得堡参加俄海军节，一方面体现出新时代中俄两军交往的密切，展现出两个大国共同维护世界和平和秩序的坚定决心；另一方面，体现了中国海军水面舰艇在远海大洋执行多样化军事任务的强大能力，特别是能展现中国新型水面舰艇强大的远海航行能力和装备可靠性，也体现了中国海军官兵良好的训练水平和随时参加高规格国际大型军事活动的能力。

除了水面战舰，正在俄罗斯加里宁格勒备战“国际军事比赛-2019”海上登陆项目的中国海军陆战队员，也受邀参加俄波罗的海舰队海军节活动。
海军研究院研究员张军社29日对《环球时报》记者表示，在俄海军节阅兵这个平台上，中国海军可以和包括俄海军在内的多国海军加强交流，增进了解。通过参加这些活动展示了中国海军开放、透明、自信的姿态。同时，参加这些活动也有助于消除外界对中国海军的误解和误判。▲

