https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlRlO
S400将助大陆“锁死”台海？专家：优势已经很大 用不着
来源：环球时报
2019-07-30 09:21
【环球时报报道 特约记者 高晓征 本报记者 刘扬】近日，据俄媒报道，俄罗斯提前向中国交付第二个团的S-400防空导弹系统。未出意料再次引发媒体关注。新加坡媒体29日甚至称，该防空系统是游戏规则改变者，一旦俄制防空导弹部署完成，解放军在台海将有更大主动权。不过中国专家认为，把S-400和台海联系起来显然是在蹭热点。
新加坡《联合早报》网站29日题为“俄制防空导弹部署完成，北京在台海将有更大主动权”的文章称，俄罗斯提前向中国交付第二批S-400防空导弹系统，有分析认为，一旦完全部署好，北京将在台海局势上拥有更大主动权。
报道称，俄罗斯塔斯社引述一匿名俄罗斯政府消息人士的话称，俄罗斯已通过海路向中国交付这批S-400防空导弹装备，一艘装载相关导弹系统首批装备的运输船，已从波罗的海沿岸的乌斯季-卢加港出海。消息人士称，这次交付比合同规定时间提前了几月，俄方将在短时期内派出至少3艘船运送装备。
报道称，中国在2014年签署价值约30亿美元购买S-400防空导弹系统的合约，成为这款俄罗斯先进防空导弹系统的第一个外国买家。中国军方已对去年春季交付的第一批S-400导弹系统进行了成功试射。
今年6月，俄罗斯塔斯社曾报道称，中国人民解放军的试验团队将在6月上旬试射第二批交付给中国的俄制S-400导弹，以继续检验该型导弹的反导能力。不过当时提到的“第二批导弹”，可能是指第一批装备交付运输期间，因天气原因损坏的部分装备的补充批次。
中国专家认为，分批交付符合防空导弹生产、训练和使用规律。防空系统必须体系作战，一两套防空导弹系统再强，也很难面对强电磁干扰条件下来自隐形飞机、巡航导弹和弹道导弹的攻击。一个型号的防空系统必须在自动化指挥系统控制下的多个火力单元“联网”使用、协同作战才能有效发挥出最大能力。另外分批、分期交付也有利于人员培养和熟悉装备。从俄罗斯前段时间突然向土耳其交付S-400来看，该装备的研制单位金刚石-安泰公司的产能还是有保障的。
《联合早报》称，根据香港网媒分析，俄罗斯提前向北京交付导弹“正值台海局势紧张之际”，S-400的部署有助于解放军更好地掌控台海局势。而美国《防务新闻》认为，一旦解放军在山东、福建等沿海地区部署S-400，钓鱼岛和台湾都会在该导弹的攻击范围内，该导弹将成为东亚地区的“战争规则改变者”。
报道称，美国智库全球战略与转型总裁保罗称，依靠超远的射程和强大的电子战能力，S-400从原来的防御角色转为攻击系统。如果解放军对台发动攻击，首先将用大量地对地导弹摧毁台湾空军的基地和跑道，剩余台军战机可能刚起飞就会被S-400攻击。在这种情况下，解放军将彻底解决台湾海峡的制空权问题，切断美日对台的军事援助。
不过中国专家认为，S-400性能虽然先进，但称其为“战争规则改变者”可能有些言过其实，至于所谓将其部署在东南沿海，则台湾飞机刚起飞就会被击落的说法则缺少基本的军事常识。
《联合早报》报道称，S-400导弹系统是俄罗斯目前最先进的现役远程防空导弹系统，主要用来击落飞机、巡航导弹和弹道导弹，特别适合在强电子干扰环境下作战。S-400系统最大特色是可发射低、中、高空和近、中、远程各种导弹，最远射程达400公里、高度可达30公里。
不过中国军事专家指出，射程400公里的远程拦截弹刚完成测试，是否对外出口还存在未知数。另外，随着空袭手段不断更新，电子战技术日新月异，不能指望一两套防空系统就可以改变作战规则。充分发挥一型装备的效能，需要体系支援，更需要发挥人的能动性。同时，即便S-400性能再先进，也改变不了它防御性武器的性质。
专家表示，之前航展上展出的资料只显示了最大射程250公里的48N6E3导弹可供出口。实际上，即便使用最大射程400公里的导弹，由于受到地球曲率的影响，也无法击落400公里范围内任何高度上的目标。如果击落400公里距离的目标，那么该目标高度通常要在万米以上，显然不是“刚起飞”就能达到的高度。专家表示，大陆目前对台湾已具备相当大的军事优势，不需要用S-400来强化优势。中国军队一有什么动静，外媒往往就与台海局势挂钩，包括这次把S-400和台海联系在一起，显然是借机炒作。
专家表示，在引进技术装备时，要客观判断和评估，既不要像一些外媒那样，把装备性能捧得很高，似乎一套装备就能改变力量对比，就能扭转局势，而且非这型装备不可。因为这样的装备即便有，恐怕也不是花点钱就能买到的。同时，也没必要在没有完全了解一套装备性能的时候就说其“意义不大”。伴随着中国军事工业快速发展，中国在一些领域可能已经与世界上比较先进的国家并驾齐驱，但远没有把别国甩在身后，也并不意味着别国装备就没有借鉴价值和意义。
防空导弹领域就颇具典型性。随着中国电子工业发展和导弹技术进步，中国在防空导弹领域不输于曾经的防空导弹研制执牛耳者俄罗斯。在去年的珠海航展上，中国就曾对外展出最新型的“红旗-9B”防空导弹系统。有分析认为，从外形判断，这套系统很可能使用了有源相控阵雷达，硬件在原理上要比S-400的无源相控阵制导雷达还先进一步。但是，“红旗-9”系列防空导弹的射程可能会稍显逊色。另外，一些软件、算法上也往往各有各的“设计诀窍”。
一个国家的防空网如果只依赖一种防空系统，在面对高强度、多样化空袭手段时可能会显得较为被动。所以可以尽可能把工作在不同波段、使用不同工作体制的防空系统融合到一起，这样就能大大提高防空网络的适应性，才能有效对付不同类型的空袭目标。▲
