https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlQoe
伊朗试射导弹后 以色列成功测试大气层外反导
来源：环球网
2019-07-29 14:58
【环球网报道 记者 徐璐明】以色列28日宣布成功使用“箭-3”反导系统拦截了大气层外的弹道导弹靶弹，验证了该武器的大气层外反导拦截能力。而就在以色列进行此次拦截测试之前，伊朗刚刚试射了一枚射程足以覆盖以色列的中程弹道导弹。
据美国“防务新闻”网站7月28日报道，以色列的技术团队当天在美国军方的支持下，成功在阿拉斯加进行了“箭-3”反导系统的拦截测试，拦截器成功在大气层外拦截了一枚弹道导弹靶弹，验证了该系统的大气层外拦截能力。
这次试验是以色列国防部与美国导弹防御局联合完成的，以测试在以色列境内无法测试的项目。美国导弹防御局7月28日发表声明称：“‘箭-3’反导系统的拦截器成功地展示了对大气层外目标的拦截能力，测试成果达成。”美国导弹防御局副局长乔恩·希尔说:“这次成功的测试标志着‘箭’式反导武器系统发展的一个重要里程碑。在阿拉斯加取得的这一成功，使得人们对以色列未来战胜该地区发展中威胁的能力充满信心。
本次测在阿拉斯加著名的科迪亚克发射场进行，美国军方动用一台雷神公司制造的AN/TPY-2雷达参与了测试，取代了“箭-3”原有的“绿松”雷达，足以看出美以军事装备的高互操作性。
“箭-3”系统是以色列打造的三层反导体系中的“最高层”，主要负责拦截大气层外的中程弹道导弹。此外以色列还有“铁穹”火箭弹拦截系统、“大卫之弦”和“箭-2”大气层内末端弹道导弹拦截系统。从技术层面来看，“箭-3”这种大气层外的反导系统研制难度最大，该系统最大拦截速度可以超过8马赫，拦截高度约为50到90千米。在今年1月，以色列宣布成功测试“箭-3”反导系统，是个半年后的这次测试进一步验证该系统的大气层外拦截能力。
而以色列宣布成功进行此次反导测试的时间点也让人感觉很是微妙。因为就在以色列测试反导系统前，伊朗刚刚试射了的射程覆盖到以色列的中程弹道导弹。据美国CNN新闻网26日报道，美国五角大楼一名匿名官员透露，伊朗试射的是射程1000公里的“流星3号”导弹。
对于导弹试验的目的，法尔斯通讯社援引伊朗军方消息人士的话称，伊朗伊斯兰共和国的导弹力量是绝对防御性的，是为了应对潜在的侵略，不针对任何国家，也不需要得到任何国家的许可。
