https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlQlr
油轮被伊朗扣押之后 英国把最强战舰派到波斯湾
来源：环球网
2019-07-29 14:24
【环球网报道 记者 徐璐明】在英国籍油轮“史丹纳帝国”号遭伊朗扣押之后，英国于近日向波斯湾派出了该国作战能力最强的45型驱逐舰，这是近期英国海军向波斯湾派出的第二艘军舰。
据BBC网站7月28日报道，英国皇家海军派出的第二艘军舰近日抵达波斯湾，在地区局势紧张加剧之际为英国船只提供保护。这艘新派遣的“邓肯”号驱逐舰与此前已经在此部署的“蒙特罗斯”号护卫舰一起，护送悬挂英国国旗的船只通过霍尔木兹海峡。报道援引英国国防部的消息称，到目前为止“蒙特罗斯”号护卫舰已经为35艘穿越霍尔木兹海峡的船舶提供护航。
报道称，新上任的英国国防大臣本·华莱士表示，英国将机修推动通过外交途径解决当前问题，他说：“霍尔木兹海峡的航行自由不仅对英国来说是至关重要的，对我们的国际伙伴和盟友也是至关重要。”他强调：“商船必须在世界任何地方享有自由合法航行和安全得到保证的权利。”他补充说，英国皇家海军将继续为英国船舶提供保护，“直到这成为现实”。
“邓肯”号是英国装备的45型驱逐舰，英国皇家海军称这款军舰为“有史以来建造的最先进战舰之一”。高耸的多功能电子化桅杆是英国45型驱逐舰的典型特征，该型舰满载排水量7350吨，装备一门114毫米口径舰炮、48单元的垂直武器发射系统（装填“紫苑”系列防空导弹）、两具四联装的“鱼叉”反舰导弹发射器、两套“密集阵”近防武器系统等武器，配备了性能优异的桑普森相控阵雷达和S1850M远程雷达，并划时代的采用了集成电力推进系统。45型驱逐舰虽然只建造了6艘，但被奉为是英国皇家海军实力的象征。
英国之所以选择派出如此先进的战舰前往波斯湾地区护航商船，是因为伊朗伊斯兰革命卫队海军在霍尔木兹海峡伊朗水域内扣留了英国油轮“史丹纳帝国”号。作为对英国此前扣押伊朗“格蕾丝1号”油轮的回应，伊朗政府以“与渔船发生碰撞”、“违反国际航海条例”为由扣押了英国油轮“史丹纳帝国”号。而在此次扣船事件中，一艘英国皇家海军军舰试图进行“抵抗和干预”，阻止伊朗军方将油轮扣押，但未能成功。
