https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlPPl
俄多地盛大庆祝海军节 中华神盾舰参加海上阅兵
来源：环球时报
2019-07-29 08:57
【环球时报综合报道】7月28日是俄罗斯海军节。俄全国多地当天举行隆重仪式庆祝海军成立323周年，总计有150多艘各式军舰、约80架航空器和超过1.5万名官兵参加。其中最精彩的部分是在圣彼得堡举行的国际阅舰式，正在圣彼得堡访问的中国海军052C型导弹驱逐舰西安舰也参加这次活动。
俄罗斯《观点报》28日报道称，来自俄四大舰队和里海区舰队的军舰参加了当天在圣彼得堡举行的阅舰式。此次阅舰式共有超过4000名军人以及43艘军舰、潜艇参加，其中不乏俄军最新战舰。首次参加阅舰式的包括最新型“瓦西里·贝科夫”号巡逻舰、“斯捷列古什”号多用途护卫舰、小型反潜舰及“弗拉季高加索”号常规潜艇。最引人关注的是，被称为俄罗斯神盾舰的“卡萨托诺夫海军上海”号护卫舰也参加阅舰式。
拉开海上阅舰式帷幕的是一艘风帆战列舰，它是1710年俄海军缔造者彼得大帝亲自参与建造的“波尔塔瓦”号战列舰的精确复制品（上图）。中国驱逐舰西安舰、印度“塔卡什”号护卫舰与俄罗斯以“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰为首的波罗的海舰队和北方舰队舰船组成阅兵序列。随后41架来自各舰队海军航空兵的苏-35战斗机、A-50预警机、加油机等参加空中分列式。
在符拉迪沃斯托克，越南“光忠”号导弹护卫舰和菲律宾“南达沃”号登陆舰也参加了俄海军节的庆祝活动。
俄塔社28日称，在圣彼得堡的阅舰式上，俄总统普京首先乘坐快艇检阅了参加阅舰式的舰只。随后，他在讲话中向海军所有人员表达了感激之情：“俄罗斯海军官兵们几乎走在所有探险的前列。正是因为他们的执着精神、求知欲和所接受的良好教育，我们才得以在地理、生物学、地质学方面获得重大发现。”
普京还在讲话中强调，“国家非常重视加强海军的问题。海军最新的武器和军事装备的比例超过了62%，未来将继续在此方向前进。”根据目前的俄国家武器计划，到2027年将有180艘舰艇加入俄海军。俄海军司令叶夫梅诺夫表示，“今年将有15艘军舰和20艘补给船进入海军。”▲ （柳玉鹏）
