https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlOWb
印度算盘打错了：美宣布同时为印巴提供武器升级
来源：环球网
2019-07-28 10:48
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯“今日俄罗斯”电视台网站7月27日报道称，美国已批准为巴基斯坦的F-16战机继续提供技术支持。这一行动由美国的技术安全团队提供，而该项目的金额高达1.25亿美元。于此同时，美国还宣布了对巴基斯坦的最大对头印度的利好消息，美国宣称将向印度装备的C-17运输机也继续提供之后的一切技术支持，而这一项目的金额更是高达6.7亿美元。 这意味着美国最终并未在印度和巴基斯坦两个国家的冲突之间选边站，而是继续保持“两头卖”的国防策略。
报道称，印度和巴基斯坦两国一直属于对头，而双方此前也多次发生冲突，尤其是在2019年，两国甚至发生了近几十年来首次直接空战。造成了印度战机被击落。五角大楼国防安全合作局在一份声明中表示，此次宣布的对巴基斯坦F-16战斗机的支持项目是作为两国“和平驱动”计划的一部分，该计划包括为巴基斯坦空军升级12架F-16C和6架F-16D战斗机。而向巴基斯坦出售的F-16升级所用的套装将需要向巴基斯坦方面派出约60名承包商代表，他们将“为巴基斯坦装备的美国制造的战斗机机队提供全天候终端监控”。该套装将让巴基斯坦装备的F-16战斗机性能有不小的提升。
报道称，巴基斯坦的F-16机队在2月份的安全危机期间成为人们关注的焦点，在2月印度和巴基斯坦发生的空战中，印度的米格-21Bison战机被击落，随后宣称巴基斯坦动用了F-16战斗机参与在印巴争议的克什米尔地区和印度的空战，并被印度空军击落，而巴基斯坦派出F-16战机的行动可能违反了美国的武器出口条款。然而巴基斯坦否认为该任务部署了F-16，并表示没有损失任何飞机，而后的美军也证实了这一点。然而印度却依然一口咬定击落了巴基斯坦的F-16战斗机，并要求美国对其进行制裁。而现在美国的表态似乎已经拒绝了印度关于制裁巴基斯坦的要求。
不过美国也没有彻底拒绝印度，在宣布对巴基斯坦F-16进行升级的同时，美国还宣布计划出售印度空军的C-17军用运输机的备件和设备。不过也将需要向印度方面派出23名承包商代表。美国股哟房补国防安全合作局表示，这两份合同“不会改变该地区的基本军事平衡。”
