https://mil.huanqiu.com/article/3w4ikaM4FNS
印专家：中国阅兵给印度上了“4堂课” 印应借鉴经验弥补不足
来源：环球时报
2019-12-05 09:09
【环球时报综合报道】美国《外交学者》网站3日刊登一名印度中国问题专家的文章称，印度应当从四个方面向中国军事现代化和国防军队改革借鉴经验、弥补不足。
文章称，提高电子战和网络战能力是中国给印度上的第一课。解放军战略支援部队在国庆阅兵式上再次亮相，这对于网络战、电子战方面起步较晚的印度来说，无异于一记警钟。印度不仅对信息领域作战缺乏理论准备，而且缺乏一体化战区司令部；印军虽然成立了国防网络局（DCA），但负责制定三军理论的陆军训练司令部与情报部门缺乏互动，印军的信息作战在特定任务中很难部署下去。网络战、电子战技术已成为未来战争的基石，印军需要更加迫切地提高信息战能力。

从战略上实现威慑力量的现代化是印度需要向中国学习的第二课。中国国庆阅兵式上展示的“东风-17”高超音速导弹、“东风-41”机动洲际导弹和“巨浪-2”潜射导弹表明，中国军队已经实现了战略力量现代化，增强了反介入/区域拒止能力。相比之下，印度仍然依赖规模型军队打长期战争，在今年2月的印巴冲突中，印军武器装备老化、关键设备过时、基础设施落后等短板暴露得淋漓尽致。中国的经验表明，如果要在短期冲突中战胜巴基斯坦，印军就必须有针对性地发展遏制巴基斯坦常规军力的关键武器，获得远程超轻型榴弹炮、多功能战斗机、重型侦察车、远程狙击武器、轻型坦克和装甲车、重型直升机等。印度还需要实现海军现代化，拥有在印度洋遏制中国的高效海军力量。
重视发展和使用无人机是印度要向中国学习的第三课。中国阅兵中展出了多款大型无人机，印度也需要扩充无人机力量，以充分监视陆地和海岸边界。尽管印度有漫长的陆地边界、海岸线和面积很大的专属经济区，但印度只有很少的无人机。印度需要借助无人机造价低、不易被发现的特点，从国家安全和军事安全高度，弄清印度对无人机类型的具体作战需求，研究确定无人机作战、侦察原则，明确无人机的获取来源和有效用途，像中国一样，把无人机的发展和应用提高到战略级别。

重视国防工业自主化也是中国给印度上的一课。中国阅兵展示的武器装备都是中国造。相比之下，印度在国防工业自主化方面表现很差。印度需要借鉴中国“民参军”的重要经验，鼓励民营企业研制武器系统，促进印度国防工业发展，实现自力更生、减少武器进口。▲ （何 锟）
