https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlOQE
中国赴黎维和多功能工兵分队援助当地扑救火灾
来源：中新社
2019-07-28 09:13
中新网贝鲁特7月27日电 (孙帅 牛彦澧)近日，黎巴嫩南部省辛尼亚村一果园内发生火灾，中国第18批赴黎维和多功能工兵分队接到救援请求后，迅速出动消防应急小组赶往事发地，经过10余分钟的紧急扑救，火势得到有效控制。
贝鲁特当地时间25日下午，中国第18批赴黎维和多功能工兵分队接到当地警察比拉尔·迈托克的求助电话，在距离营区大约两公里的果园内发生一起火灾，火势较大，并快速向周围扩散。
了解情况后，多功能工兵分队迅疾启动消防应急预案，派出8名消防人员，出动1辆消防车、1辆水车，携带数个灭火器，15分钟后赶到了火灾地点展开扑救。
现场指挥员杨卓告诉记者，起火点位于半山腰，两米多高的火焰借着风势不断扩散，山脚是当地农民的大片果园，往上走是一条车流量较大的公路，火灾对人民的生命财产安全造成了威胁，扑救工作迫在眉睫。
当即，消防车高压水枪瞄准着火植被，强大的水柱逐渐控住火势，仅用14分钟，明火就被全部扑灭。少顷，辛尼亚村救援人员赶到现场，协同完成冒烟点降温、植被洒水工作，确保烧焦的土地不再复燃。
“感谢中国维和军人帮助我们迅速扑灭火灾，你们是我们最可靠的伙伴。”现场消除复燃隐患后，迈托克警察脸上浮现出欣慰的笑容，他说，一旦火势蔓延无法控制，他们的村民将蒙受巨大的经济损失，甚至威胁到他们的生命安全，是中国军人让他们避免了一场灾难。
据了解，中国第18批赴黎维和多功能工兵分队除了扫雷排爆、建筑施工、医疗救治、“蓝线”维护等主要任务以外，还积极开展医疗巡诊、人道主义救援和民事工作，力所能及帮助当地人民解决实际困难，与他们建立了深厚的友谊，赢得了他们的尊重和肯定。自今年5月下旬部署到任务区以来，多功能工兵分队累计接治病人700余人次，走访学校3所，赠送学习用品、文化礼物等400余件。
