https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlOQB
海军参加国际军事比赛参赛队全部抵达各自赛场
来源：中新社
2019-07-28 09:10
中新社莫斯科7月27日电 (吴浩宇 陈冉 高宏伟 张弘赞)当地时间7月26日深夜，随着参加“海上登陆”比赛项目的海军陆战队员进驻俄罗斯加里宁格勒赛场，中国海军参加“国际军事比赛—2019”的3支参赛队全部抵达各自赛场。
出发前，中国海军陆战队在某海训场举行了出征誓师大会，参赛官兵表示要以顽强的训练作风、过硬的军事技能、高昂的战斗意志，在国际赛场上取得佳绩，为祖国争得荣誉。
7月23日21时，参加“国际军事比赛—2019”“深海”潜水员比赛的中国人民解放军北部战区海军某部官兵，从新疆乌鲁木齐地窝堡国际机场乘机飞往伊朗霍尔木兹甘省参赛地。到达后，参赛队员按比赛程序步骤，积极开展场地适应性训练，稳步提升训练水平。今年的深海项目比赛共设置“天平”“法兰”“电焊切割”等8项内容。
7月25日20时40分许，在中国空军伊尔—76飞机的引导下，参加“国际军事比赛—2019”航空飞镖项目的中国海军航空兵某旅2架歼轰—7战机，安全降落在俄罗斯梁赞州佳吉列沃军用机场。伴随保障的30余名官兵也乘坐运输机分批抵达，参赛人员装备全部按计划进驻。赛前，他们集中精力开展了近一个月的强化训练，参赛队员进一步熟悉比赛流程、熟记动作要领、熟练技术水平，力争在比赛中取得满意的成绩。
“国际军事比赛—2019”将于8月3日起在中国、俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等10国举行。中国陆军、海军、空军组队赴5个国家参加11项比赛。(完)
