https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlOPy
中国空军首次联合海军航空兵参加国际军事比赛
来源：新华网
2019-07-28 08:52
新华社俄罗斯梁赞7月27日电(黄书波裴少华)中国空军11架、海军2架军机25日全部抵达俄罗斯梁赞州嘉吉列沃机场，首次联合参加“国际军事比赛-2019”“航空飞镖”项目比赛，成为中国军队出国参赛的一大亮点。
据中国空军副参谋长董立介绍，“国际军事比赛-2019”“航空飞镖”项目在俄罗斯梁赞州“杜布罗维奇”靶场举行，中国空军将参加歼击机组、轰炸机组、远程航空兵组和运输机组4个小组项目角逐。其中，中国空军航空兵、海军航空兵同时参加的轰炸机组项目比赛，是中国空、海军首次在国际军事比赛舞台上与其他国家军队同台竞技。
董立说，随着中国军队军委管总、战区主战、军种主建新格局的建立完善，军种间的交流活动逐年增加，比如海军航空兵参加空军的“金头盔”对抗空战竞赛性考核和空军参加海军的实兵实弹演习，各军种间互鉴交流，都有很大收获。这次空、海军航空兵编队跨境转场，标志着中国军队具备组织军种联合力量出国执行任务的能力，也说明了空、海军联合训练层次又有新的提升。
“国际军事比赛-2019”将于8月初举行，俄罗斯、中国、哈萨克斯坦等10国共同承办32个项目的赛事，预计有34个国家的216支队伍同台竞技。其中，中国军队将参加16个项目的比赛，空军除“航空飞镖”项目外，还将参加在俄罗斯普斯科夫州“红木船”靶场举行的“空降排”项目比赛。
