https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNYI
法国追加近8亿美元为太空军提升能力 研激光武器
来源：环球网
2019-07-27 10:36
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务新闻》网站7月26日报道称，日前法国国防部决定到2025年时，除了已经指定的36亿欧元(约40亿美元)之外，还将再投资7亿欧元(约7.8亿美元)来提高法国的太空能力，加强对太空的监视手段并获得太空自卫的能力。
报道称，法国官方表示，“如果法国的卫星受到威胁，法国将对对手进行卫星致盲打击。法国将保留选择反击时间和方法的权利，而且法国表示，如果要进行这种反卫星的操作，将意味着法国将使用卫星纳米进行直接打击，或者使用其他军用卫星部署的强大激光武器来进行打击。
此前，法国总统马克龙在7月13日宣布将于9月1日在法国西南部的图卢兹创建法国太空司令部。该司令部最初将由220人组成，现在这支部队还将隶属于空军，而法国空军的名称也将改为“航空和太空部队(Arméedel'Air et de l'Espace)”。
报道称，根据法国武装部队参谋长的命令，该指挥部将负责法国所有的太空作战事宜，法国方面表示，今天法国盟友和军事对手正在将太空军事化，因此法国必须采取行动，必须做好准备。
目前，法国已经开启了一个名为“掌握空间”的新武器计划，其中包括两个主要部分：太空监视和主动防御。该系统由法国阿丽亚娜集团和国家科学研究中心(国家资助的科学研究中心)部署的Graves和Satam雷达以及望远镜等组成，而这些设备也让法国成为少数几个拥有自己的太空监视系统的国家之一。
报道称，根据法国国防部长的说法，法国将采取措施来保护卫星，例如在通信卫星上增加监视摄像头，并从2023年开始采购巡逻用纳米卫星。
