https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNQC
俄对华出口俄最新直升机 称该领域须和俄合作
来源：环球时报
2019-07-27 08:41
【环球时报报道】据俄新社日前报道，“俄罗斯直升机”控股公司的母公司俄罗斯技术集团公司总经理谢尔盖·切梅佐夫宣布，到2020年年底之前，俄罗斯将根据已签合同对中国出口20架“安萨特”直升机。他说：“我们不久前与中国签订了20架医用‘安萨特’直升机合同。今年就将交付第一架，希望明年可以完成整个订单。”
根据俄方与中国医学救援协会签订的合同，这批带医疗模块的“安萨特”直升机将从2019年起供货。“安萨特”是一款轻型多用途双发直升机，可用于货运、客运、医疗救援、巡逻等。由于机载设备安装了数字化系统，机组成员可减少至两人。这种直升机在俄罗斯被广泛用于医疗领域。
“俄罗斯直升机”控股公司总经理安德烈·博金斯基今年2月说，公司正在等待中国批准“安萨特”机型的飞行许可。此前，博金斯基曾在第53届巴黎-布尔歇国际航空航天展览会上表示，目前俄罗斯用户共运营着80多架“安萨特”直升机，其中包括20架医疗配置版本，这款机型在世界旋翼机市场上拥有很大需求。他说：“目前我们不断接到直升机订单。已签署对华出口20架的合同，还收到了30个意向订单。”他表示，现在“安萨特”轻型直升机订单总量约为100架。今年6月，“俄罗斯直升机”控股公司在巴黎航展上展出了“安萨特”直升机，包括带医疗护送室的版本和带VIP运送配套设施的版本，随后又在俄罗斯最大武器展“军队-2019”国际军事技术论坛上展出。“安萨特”直升机从2015年开始供货，用户包括俄罗斯国有单位和私营航空公司，主要是医疗配置版。
“开放经纪人”公司高级分析师安德烈·科切特科夫认为，中国可以自己生产多种型号的直升机，但是由于市场庞大，俄产直升机依旧拥有很好的前景。他表示，“安萨特”直升机可用于多个领域，包括提供民事运输服务、医疗急救、支援消防部门等。随着首批供货的执行，如果“安萨特”在使用过程中表现优异，后续可能会接到新的订单。科切特科夫说：“此外，俄罗斯还将从这些直升机的维修中获得可观收入，这意味着配件生产订单和进一步研发的资金。”
“自由财经”投资公司初级分析师亚历山德拉·奥夫奇尼科娃认为，中国尽管已在直升机制造方面取得一定成功，但国内生产水平仍然较低，因此必须与俄罗斯合作。她说：“这批直升机将装备医疗模块，用于中国境内的医疗救治服务。”此外她还表示，该项合同证明俄产直升机已进入国际市场，并有利于扩大对外出口。安德烈·科切特科夫说：“中国民用直升机目前略多于1000架，美国有将近1.2万架，欧洲有8000多架。中国经济的发展要求增加这类飞机的数量，因此在初期市场中占据一定位置是非常重要的，并且有可能达到在中国组装俄产直升机的合作水平。”本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。《透视俄罗斯》特约记者 叶卡捷琳娜·普里亚欣娜▲
