https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNQB
俄“士兵3”智慧铠甲备受瞩目 整合多个系统
来源：环球时报
2019-07-27 08:37

【环球时报报道】俄罗斯“未来士兵”外衣在去年的国际防务展上一经亮相，就赢得了观众和专家的齐声赞叹。今年，生产商又展出了“未来士兵”的头盔和防弹衣，再次让观众大吃一惊。
新配置
“士兵”(Ratnik)装备的设计单位并未急于展示将为“未来士兵”铠甲增加哪些元素。俄罗斯国家技术集团常规武器、弹药和特种化学产业集群工业总监谢尔盖·阿布拉莫夫(Sergey Abramov)仅介绍说，下一代单兵装备的特点是增加保护面积、降低重量。本届展会展出的是新型头盔、防弹衣、战术背心、主动式降噪耳机和护目镜。
阿布拉莫夫介绍说，从保护、攻击、生命支持、控制和动力保障等所有组成系统看，“士兵-3”都是一种全新水平的装备。他说：“与此同时，目前一代‘士兵-2’装备的防弹板已能承受10米距离发射的10发SVD狙击步枪的射击。”“士兵-3”单兵装备方案，针对俄罗斯空降部队和陆军进行了整合，使其能共用一种装备。这套装备包括150多个组成部分。
“士兵-3”整合了便携式机器人系统和微型无人机，设计并制作了用于评估战士身体状况的电子模块。这个“私人医生”可以实时记录士兵的脉搏、呼吸频率、心电图和血压。生产商设计了带面甲和护目镜(带内置显示器)的独特模块式头盔、防碎弹片衣领、陶瓷护肢以及便于行动的鳞片式防弹衣。装备中还计划使用外骨骼，它有助于士兵大幅增加携弹量并使用机关枪射击。此外，生产商还为“士兵”装备设计了智能伪装材料，简单来说就是“隐形衣”。这种布料可以变化颜色，模仿图像，甚至是随风摆动的树叶。颜色的变化取决于周边环境。这种伪装可让士兵不被敌人发现。
无人机系统
专家们认为，便携式无人机时代已到来，必须尽快将其部署到部队中。军事专家维克托·穆拉霍夫斯基(Viktor Murakhovsky)认为，在“未来盔甲”中整合微型无人机和便携式机器人，无疑将有助于军人在城市和林地中作战时更好地定位。每个士兵可携带3-4个带这种微型无人机的箱子，必要时将其从运输发射箱中发射出去使用。装载无人机的箱子不超过自动步枪弹匣的大小，因此将其放在士兵的技术背心中毫无问题。他说：“拿出来，按下按钮，它就起飞了，并自动连接到‘士兵’装备的通信和视频监控系统。您可以把它派到前方，让它观察建筑物的情况。”
这种袖珍间谍之一便是“眼睛”(Glaz)系统。这是一种带小型降落伞的微型仪器，可用手持发射枪发射。最早的“眼睛”样机已在叙利亚进行过测试。该设备可上升到300米高度，在那里打开降落伞。当装置落向地面时，它就向侦察兵的平板电脑实时传送高清晰图像。“眼睛”样机已在多种条件下进行过测试，包括敌人躲在建筑物后、围墙后、屋顶上时，它都有良好表现。
穆拉霍夫斯基表示，便携式无人机已被英国和美国用于城市巷战。他们发射的是手掌大小的直升机型微型无人机。这种“蜻蜓”无人机几乎毫无声息，可进行秘密侦察。无人机可以“窥探”角落，查看房间，检查走廊，巡查大房间，如工厂车间等。
专家们认为，“士兵-3”装备的一个重要组件是其战士生理参数自动监测系统，该系统的外号是“袖珍医生”，可监测战士的所有生命参数，并在战士受伤时使用防休克包，使其能坚持到急救到达。事实证明，在最初的15-20分钟内提供这种救治，重伤士兵的生存率也会很高。 护目镜的内置显示器上可显示敌人在战场上的位置，以及地雷障碍和火力点位置。士兵如将武器瞄准目标，该系统会自动识别目标是自己人还是敌人。
尚待解决的技术难题
不过，并非所有计划在“士兵-3”中采用的方案目前都能实现。专家们认为，主动式外骨骼是一种前瞻性设计，还不能很快服务于士兵。当然，在理想条件下轻合金结构可以帮助战士在战场上以20公里/小时的速度移动，并携带多达100公斤的有效载荷。毫无疑问，这将减轻战士的负担。在突袭敌军后方时，这种外骨骼有助于携带更多弹药、蓄电池和干粮。不过，这一设想目前还无法充分实现。
主动式外骨骼的一个最大问题是其电源系统。即使目前最先进、最昂贵的电源设备，也只能满足外骨骼最多3-4小时的高负荷运行。到目前为止，还没有办法成倍延长外骨骼的工作时间，无法在行军或激烈战斗中充分利用它们。俄罗斯设计师以及正在设计类似系统的外国工程师目前都未解决这一问题。我们希望，俄罗斯工程师能很快研制出“神奇电池”，可至少能让外骨骼在不充电的情况下工作12小时。本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。《俄罗斯报》记者 亚历山大·斯捷潘诺夫▲
