https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNPZ
俄乌双方恢复对话 直接影响解决乌东部冲突问题
来源：环球时报
2019-07-27 08:33
【环球时报报道】乌东部局势谈判僵局被打开，基辅政权更迭后俄乌两国首次讨论这一问题。
恢复诺曼底模式
乌克兰新总统弗拉基米尔·泽连斯基(Volodymyr Zelensky)5月走马上任后，基辅的政权更迭首次对乌东部冲突的解决进程产生了直接影响，同时也对与俄罗斯的关系产生了直接影响。诺曼底四方会谈参与国俄罗斯、乌克兰、法国和德国元首顾问12日在巴黎举行了会晤。
然而，此次大张旗鼓的会晤却以沉默告终。不过，其与顿巴斯问题有关的背景使谈判的重要性得到彰显。2014年6月建立的诺曼底模式近期被冻结。上次峰会2016年10月举行，之后仅限于非全员参加的会谈和电话会议。暂停的原因在于等待乌克兰总统大选结果。新任乌国家元首弗拉基米尔·泽连斯基6月访问巴黎和柏林，7月8日表达了不仅与传统的诺曼底四方会谈参与者法俄两国总统马克龙(Emmanuel Macron)和普京以及德国总理默克尔(Angela Merkel)而且还与美英两国领导人在明斯克举行峰会的想法后，局势开始取得进展。
尽管华盛顿不支持改变乌克兰局势的国际谈判模式，塔斯社曾援引美国国务院的一位匿名官员的话报道过此事，但无法排斥以诺曼底模式举行峰会的想法。普京说：“首先，诺曼底模式和最高级别会谈应该好好筹备。其次，乌克兰新政府最终成立并举行议会选举后才能或多或少地谈论此事。”
举行峰会很难吗？
无论如何，俄乌之间的讨论已经开始，其中一个主题是顿巴斯。巴黎会谈前一天普京与泽连斯基进行了首次交谈。此前双方既未会面，也没有进行电话交谈或信函往来，这次交谈持续了20分钟，据乌克兰总统团队随后宣布，此次接触成为“恢复诺曼底模式谈判的第一步”。乌克兰总统新闻处宣布：“关键问题是释放俄罗斯当局去年11月25日在刻赤海峡俘虏的水兵。”
俄罗斯总统普京的新闻秘书德米特里·佩斯科夫(Dmitry Peskov)表示，交谈“非常务实”，并强调两国总统谈到了“继续以诺曼底模式开展工作”的话题。7月12日“俄乌关系的某些方面”，包括两国总统的电话交谈问题，在俄罗斯领导人与联合国安理会常任理事国领导人的会晤中也进行了讨论。
泽连斯基总统7月9日委派的乌克兰驻顿巴斯问题调节政治联络小组代表罗曼·别斯梅尔特内(Roman Bessmertny)称，两国总统的电话交谈和各国元首顾问诺曼底模式巴黎会晤是一个“积极信号”“这表明有继续推进的愿望”。别斯梅尔特内同时表示，基辅组建新政府之前这方面的工作会暂停，只有在新议会开始运行以及政府中所有人事问题都解决之后，才可以继续认真讨论这方面意向的问题。
先要完成的任务
与此同时，此前设定的任务尚未完成。到目前为止，俄罗斯的立场仍是举行新峰会前必须履行四方会谈领导人此前达成的协议，其中包括从彼得罗夫斯基、佐洛托伊和卢甘斯克撤出部队和武器装备，并执行施泰因迈尔公式(由前德国外长、现任德国总统弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔(Frank-Walter Steinmeier)提出)。该公式假设举行应该由欧安组织承认公平自由的选举后，关于顿巴斯特殊地位的法案开始生效。
俄罗斯政治形势中心主任阿列克谢·切斯纳科夫(Aleksey Chesnakov)表示，目前没有迹象表明俄方对举行峰会条件的立场有何改变。他说：“有各方从三地撤军的条款，有施泰因迈尔公式，也有巴黎和柏林峰会的成果。俄罗斯外长拉夫罗夫曾多次表示，没有任何一方面获得进展，各国总统会面毫无意义。”
切斯纳科夫认为，巴黎会谈的意义和必要性在于解决顿巴斯问题进程协调人之间沟通停顿时间太久的问题。此外，他还指出，乌新总统已经走马上任，这也就意味着各方需要对一下表并设定一个计划，即在什么条件下做什么。“即与新政权恢复谈判和接触”，切斯纳科夫说，“未来几个月，新政权应确立自己的立场并明确其有多大空间能使明斯克协议得到运作和履行”。本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。《生意人报》记者弗拉基米尔·索洛维约夫 帕维尔·塔拉先科▲
