https://mil.huanqiu.com/article/3w4iR9QH5EM
日本为美军购岛令俄担忧 俄专家：必然会恶化俄日关系
来源：环球时报
2019-12-05 09:00
【环球时报报道】据日媒报道，日本政府已斥资约160亿日元收购鹿儿岛南部的马毛岛，供驻日美军航母舰载机进行模拟起降训练。专家表示，马毛岛的相关训练设施建成后将不是一个单纯的训练场，而是一个设施、装备齐全的军事基地，方便美日监视穿越大隅海峡国际水道的舰船。俄专家则认为，购买岛屿让美军在上面训练，必然会恶化俄日关系。

美日在这一方向的最新动向也引发俄罗斯的关注。俄罗斯《消息报》4日报道称，俄罗斯科学院远东研究所专家瓦列里·基斯塔诺夫称，日本希望在相互合作与安全协定重新谈判之前取悦美国。目前在日本境内驻有数万美军。他们的基地位于本州、三泽、岩国、横田等地。最大的是在冲绳。
俄专家称，日本为美军购岛不仅是向美国屈膝，也是为了加强自卫队的力量。目前，日本还从美国购买了宙斯盾导弹防御系统，这令莫斯科非常担忧。基斯塔诺夫称，不管日本政府的真正动机如何，购买岛屿让美国人在上面训练都会恶化俄日关系。
张军社表示，从日方公开表态看，日本希望该军事基地投入使用后，增强美日同盟在本地区炫耀武力、威慑他国的能力以及战时实施军事干预的能力，这无疑会为地区的和平稳定增添不稳定因素。此外，日本还表示将在该岛建造登陆演习设施以提高日本登陆部队的作战能力。这些做法肯定会引起曾受日本军国主义侵略的亚洲邻国的不安和担忧。
【本报驻日本特约记者 郭伟民 本报特约记者 李 强 柳玉鹏 本报记者 郭媛丹】
