https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNPj
前总统作祟挑拨？乌扣押俄油轮事件传出阴谋论
来源：环球时报
2019-07-27 08:19
【环球时报报道】继乌克兰释放被扣油轮上的所有俄罗斯公民后，俄联邦委员会国防和安全委员会成员克林采维奇又喊话基辅，要求其立即归还油轮并就此事向俄罗斯正式道歉。而乌克兰议员则甩锅前总统，称此次事件幕后黑手是波罗申科，目的是破坏俄乌关系。
25日，乌克兰国家安全局在该国伊兹梅尔港扣押了俄罗斯Nika Spirit号油轮。乌方称，这艘油轮原名为NEYMA号，曾在2018年11月的刻赤海峡事件中参与阻止乌克兰军舰通过的行动。
据俄罗斯《消息报》26日报道，被释船员当天已回到俄罗斯。油轮船长德列比亚兹卡表示，被扣押的俄船员未违反任何规定。“我们抵达伊兹梅尔港后提交了所有文件。我没有看到任何违规之处。”目前，俄方正在调查被扣押油轮的情况，以便采取相应措施。
俄罗斯《共青团真理报》26日报道称，对于发生这一事件的原因，乌克兰议员诺维斯基表示，前总统波罗申科可能介入这一事件。波罗申科利用自己与乌克兰国家安全局的关系来阻止泽连斯基改善与俄关系。此前俄乌总统均希望缓和两国关系，但油轮被扣让两国关系再度处于危险之中。
乌克兰politeka网站26日报道称，乌克兰总统助理波杜拉耶夫接受该网采访时表示，乌克兰扣留一艘俄罗斯油轮，显示出该国的军事实力以及遵守国际法的能力。▲
