https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlNap
俄完成向土交付S400第一阶段 下步授权在土生产
来源：环球网
2019-07-26 16:19

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月25日报道，俄罗斯军事技术合作局新闻处25日透露，俄罗斯已经完成了向土耳其交付S-400防空系统的第一阶段。
俄罗斯军事技术合作局发布消息称，“俄方完成了向土耳其交付S-400系统的第一阶段。其余的物资将按照商定的期限交付。”
此外俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫表示，莫斯科与安卡拉正在就获准在土耳其境内生产S-400部件的问题进行谈判。米赫耶夫表示：“目前正在就继续合作的问题进行谈判，其中包括授权在土耳其境内生产个别部件。”
米赫耶夫说：“7月25日，俄国防出口公司完成了对土耳其供应第一批‘金刚石-安泰’集团研制的S-400防空导弹系统的义务。为向土耳其运输第一批防空导弹系统，7月12日起共动用了30多架次飞机。”
米赫耶夫称，部分土耳其专家已经在俄罗斯境内接受了培训。他还表示，俄罗斯国防出口公司计划扩大与土耳其在直升机、航空和防空领域的合作。
米赫耶夫说到：“S-400的供应不仅加强了土耳其的防空系统，也加强了我们两国的战略伙伴关系。我们完全互相信任。俄国防出口公司计划最大限度地扩大与土耳其方面的接触，实现互惠互利的项目，包括直升机、战斗机和防空武器。”
土耳其购买俄制S-400导弹系统引发了土美之间矛盾加剧。华盛顿要求土耳其放弃这笔交易，并购买“爱国者”导弹系统。如果土耳其拒绝，华盛顿不排除禁止向土国出售F-35战机，但土耳其并没有作出让步，坚持完成与俄罗斯签订的S-400防空系统协议。
俄罗斯与土耳其2017年签署合同，承诺向土耳其供应4个营套S-400防空导弹系统，价值25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。
