https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlN6F
我军首次派队赴印度参赛 与6国特种兵一决高下
来源：环球网
2019-07-26 15:45
【环球网军事报道】俄罗斯国防部新闻处25日发布消息称，俄罗斯军队已经抵达印度杰伊瑟尔梅尔基地，将参加在此举办的“国际军事比赛-2019”中的“侦察尖兵”项目。
报道称，该阶段的比赛将于8月5日至16日进行，今年参加比赛的有来自亚美尼亚、白俄罗斯、津巴布韦、印度、哈萨克斯坦、中国和乌兹别克斯坦军队的侦察兵。
据悉，“侦察尖兵”是国际军事比赛中唯一一项考验特种兵侦察作战技能的项目赛。今年是印度首次承办此项赛事，同时也是我军首次派队赴印度参赛。该项目主要依据俄军训练大纲和实战经验设置竞赛内容，逼真模拟了侦察班组遂行敌后作战任务从渗透到撤离的全过程，不仅要考验特种兵侦察、通信、爆破、武装泅渡、定向越野、步战车驾驶、多武器射击、飞刀飞锹、核生化防护等“十八般武艺”，还要考验特战班组在执行“直升机机降渗透”“通过‘侦察兵小路’综合障碍”等战术行动中的战斗素养和默契程度。
我军自2015年起，已连续5年应邀参加“侦察尖兵”比赛。2018年，我陆军第77集团军某旅就曾组队赴俄罗斯新西伯利亚参赛，并取得了团体总分第二名的成绩。
