https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlN5F
美军M1A2C坦克升级细节曝光 装“主动防御系统”
来源：环球网
2019-07-26 15:35
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国“防务博客”网站7月25日报道，日前美国陆军公布了有关最新版美国“标志性”的主战坦克M1A2C艾布拉姆斯坦克的最新细节，该坦克是M1A2的升级版本，也是美国陆军最强的主战坦克。
报道称，美国尤马陆战设备试验场的测试工程师罗伯特·威尔逊表示，新版M1A2C坦克的升级包括为坦克车长准备的新的遥控机枪，其改进了火控系统以及更好的红外瞄准器，此外，该坦克还采用了一个全新的动力装置，使坦克能够为通信和传感器供电，而无需运行其1500马力的燃气涡轮发动机。
报道称，该坦克的改进清单很长，除了上述的一些小改动，改进火控电子设备意味着M1A2C的火炮可以更快更准确，而更换新发动机意味着动力传动系统和履带也需要更新，从而才能获得更高的性能。
而在换装这些设备后，威尔逊表示其吨位可以达到70吨。据报道，2019年早些时候，美国已经对该主战坦克进行了未来目标的设定，要求该版本的主战坦克需要纠正在伊拉克自由行动期间发现的许多空间，重量和动力系统的问题，而且这些升级还将成为未来所有增量升级的基础，因此此次升级对这款坦克非常重要。而除了提高生存能力外，艾布拉姆斯M1A2C还可以采用了不少新的成熟技术。改进的重点是增加电力余量，车辆健康管理系统，集成了新的反IED炸弹，新的辅助动力装置，嵌入式训练和弹药数据链等系统，此外，一些消息来源报道说，最新版本的该型坦克还将配备先进的坦克主动防护系统，以消除敌人的威胁，如RPG和反坦克制导导弹。而此前俄罗斯最新的T-14主战坦克也表示装备了类似的主动防御系统，相信这是美国为了不落后而紧随俄罗斯的步伐，研发了类似产品。
因此，美媒体称呼其为有史以来生产的最可靠的艾布拉姆斯坦克，并称该坦克将减少美国陆军的后勤负担。
