https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlN0Z
美军一天内派3架飞行器对克里米亚开展侦察
来源：环球网
2019-07-26 14:44
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社援引PlaneRadar航空资源网的消息报道称，三架美国飞行器在克里米亚沿岸附近开展侦察。
报道称，莫斯科时间7月25日11点25分，美国空军一架尾号169328的P-8A“波塞冬”反潜巡逻机从西西里岛的锡戈内拉空军基地起飞，之后出现在俄罗斯黑海海岸。该机飞行高度超过10公里，速度为869公里/小时。莫斯科时间11点30分，美国空军又有一架尾号10-2043的“全球鹰”无人机从意大利空军基地起飞，沿着顿巴斯地区边界线侦察，之后前往克里米亚海岸，绕克里米亚半岛边界线飞行数圈。莫斯科时间21点40分，无人机结束任务，飞往常驻机场。
此外，莫斯科时间17点35分，还有一架尾号169002的美国空军P-8A“波塞冬”反潜巡逻机从锡戈内拉空军基地起飞，之后沿黑海俄罗斯海岸巡逻。该机飞近维季诺地区距离海岸线38公里的位置，在指定区域来回飞行三个多小时。
这并非美国军机首次出现在克里米亚海岸，俄罗斯国防部曾多次呼吁美国不再开展此类侦察活动，但遭到美方拒绝。
