https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlMF8
美下代隐形轰炸机2年后首飞？或因设计问题推迟
来源：环球网
2019-07-26 10:34
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站7月25日报道，美国空军副参谋长斯蒂芬·威尔逊于7月24日表示，B-21“突袭者”隐形轰炸机将于863天后(2021年12月3日)首飞。威尔逊于当天在“AFA米切尔”研究所的一场活动中发表讲话说，他最近访问了B-21轰炸机的总承包商——诺斯罗普·格鲁曼公司在佛罗里达州的工厂。威尔逊表示，该公司正在“快速推进这项工作”。
报道称，如果威尔逊所言属实的话，B-21“突袭者”隐形轰炸机的首飞将于2021年12月3日进行。有分析师表示，虽然设计问题和预算问题仍有可能将推迟这一时间表，但是首个具体日期的公布意味着美国空军这一神秘的轰炸机项目正在顺利进行。
来自蒂尔集团的分析师理查德··阿布拉菲亚表示，诺斯罗普·格鲁曼公司于2015年被授予美国空军下一代隐形轰炸机的生产合同，如果在2021年就能实现首飞的话，这表明B-21“突袭者”将会是B-2“幽灵”的小幅升级版本。分析师认为，这意味着新一代轰炸机的设计有着较低的风险性与合理的时间安排。“突袭者”的机身没有必要进行根本性的改变，而其它部分则需要进行现代化升级。如果美国空军可以接受这种设计，那么就可以降低风险并且缩短研发时间。
阿布拉菲亚同时也表示，“突袭者”轰炸机仍有可能出现重大的设计变化。在这种情况下，可能会由几架小尺寸或者全尺寸的验证机再2021年前进行试飞。来自科文华盛顿研究集团的分析师罗曼·施韦策认为，2021年的首飞是一个“重要的新节点”，它与公司计划的项目时间表非常吻合。施韦策表示，该项目的下一个重要里程碑将是“生产准备审查”，这将为首架原型机的制造扫清道路，而制造将于2020财年开始。
美国空军一直严密把控着关于B-21“突袭者”轰炸机研发细节的报道，并且将该机型大部分的预算列为机密部分。最近的一次与“突袭者”轰炸机相关的重大披露公布于2018年12月，当时该项目已经完成了关键的设计审查。
在美国空军副参谋长威尔逊发表声明之前，空军代理部长多诺万于7月19日访问了诺斯罗普公司的B-21轰炸机设计与研发总部，陪同多诺万的是空军“快速反应能力”办公室主任兰迪·沃尔登，该办公室负责执行这一项目。多诺万在访问后表示，美军期待着按时接收B-21轰炸机并将其纳入未来部队。B-21将成为美国空军现代化国防战略的重要组成部分，它将具有一种“改变规则的能力”来赢得战斗。
