https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlMBT
中国民营火箭送黑科技上天 入轨后膨胀成球状
来源：环球时报
2019-07-26 10:18
【环球时报报道 赴酒泉特派记者 刘扬】7月25日13时整，这是将在中国航天发射史上被记住的一个里程碑时刻：中国民营运载火箭实现了零的突破。北京星际荣耀空间科技有限公司（下称“星际荣耀”）的“双曲线一号”长安欧尚号运载火箭当天在中国酒泉卫星发射中心成功发射，将多颗卫星及有效载荷精确送入预定300公里圆轨道。

据《环球时报》记者了解，在这次“双曲线一号”送入太空的多颗卫星中，还隐藏着一个“黑科技”——“北理工1号”卫星上的“空间帆球技术”。
“北理工1号”卫星的总体研制机构北京理工大学介绍说，这颗科学技术验证卫星的个头很小，直径为500毫米，质量只有3公斤。但它将对创新性的“帆球技术”进行科研验证。
据《环球时报》记者了解，这是国内首次在太空发射任务中使用和验证空间帆球技术。帆球技术及基于帆球的柔性轻型航天器技术，是将柔性材质的航天材料以折叠方式存放于卫星舱内。卫星入轨之后，释放柔性材料并展开膨胀成为球状，球状结构的体积大于卫星数倍，如同为卫星展开一面“风帆”。这样的帆球可以作为卫星的太阳能电池板，未来也可以作为卫星通信的大型天线。相较于传统卫星的太阳能电池板和天线，帆球技术具有质量轻、体积小的优势，也将有效地减轻航天器电池质量，是未来卫星技术的发展趋势。
