https://mil.huanqiu.com/article/3w4iHkkBpCO
日本巨资收购马毛岛 部署战机可快速起飞跟踪大隅海峡军舰
来源：环球时报
2019-12-05 08:56
【环球时报报道】据日媒报道，日本政府已斥资约160亿日元收购鹿儿岛南部的马毛岛，供驻日美军航母舰载机进行模拟起降训练。专家表示，马毛岛的相关训练设施建成后将不是一个单纯的训练场，而是一个设施、装备齐全的军事基地，方便美日监视穿越大隅海峡国际水道的舰船。俄专家则认为，购买岛屿让美军在上面训练，必然会恶化俄日关系。

马毛岛是大隅群岛中的一座岛屿，紧邻大隅海峡。大隅海峡是连接太平洋和东海的水道，为东海、黄海沿岸港口和日本东岸港口间的海上要道。
近年来，中国海军多次通过这一海峡穿越第一岛链，进入太平洋训练。就在上个月28日，日本防卫省统合幕僚监部就宣称，27日上午，日本海上自卫队的反潜机在口永良部岛（鹿儿岛县）以西约100公里海域发现中国海军舰艇编队。统合幕僚监部称，这些中国海军舰艇经大隅海峡进入太平洋。
一位匿名军事专家对《环球时报》记者表示，马毛岛位于大隅海峡周边，尽管该海峡完全在日方岸基航空兵的监控范围内，但从马毛岛部署的雷达设施可对大隅海峡实施更直接的监控，此外一旦美日在马毛岛部署直升机，这些直升机可以快速起飞跟踪通过大隅海峡的他国舰队，使得美日对大隅海峡的监控更为便利。
一直以来，日方对中方舰机近距离跟踪监视和干扰，是引发中日海空安全问题的重要根源。中国国防部曾多次严正要求日方停止一切干扰中方正常军事活动的行为，确保不再发生类似事件，否则由此产生的一切后果，将由日方承担。上述中国专家认为，马毛岛军事设施投入使用后，这一趋势可能会进一步加剧。
【本报驻日本特约记者 郭伟民 本报特约记者 李 强 柳玉鹏 本报记者 郭媛丹】
