https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlLze
人工智能无处不在？美军计划为其未来步枪配备AI技术
来源：环球网
2019-07-25 15:20
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”(Defence Blog)网站7月24日报道，美国陆军计划为其下一代步枪和机枪配备尖端的火控技术，包括数码武器相机和人工智能。
据报道，美国陆军的新一代武器预计将配备一套安装在步枪上的先进火控光学系统。新的武器系统将把机枪的火力和有效射程，与步枪的精度和人体工程学相结合，以提高准确度、射程和杀伤力等方面的作战能力。新的武器将是轻量型的，使用轻型弹药并且会减小枪声和枪焰。
根据一份发表于6月的武器项目报告，陆军的新一代步枪将采用人工智能算法对威胁目标进行识别和优先排序。此外，新的武器系统将提供数字增强瞄准以及自动目标识别功能，以配合强化的武器平台(可调节的枪管、电子扳机等)。
报告还指出，新的武器系统还将与传统光学器件和夜视设备相兼容，并且还将集成仍在发展中的或者将来更强的配件。根据规划，新一代的步枪将取代现役的M4A1卡宾枪，新一代的机枪也将取代现役的M249机枪。
