https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlLz9
美媒：美军战斗机数比冷战结束时少近半风险大
来源：环球网
2019-07-25 15:15
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务新闻》网站7月24日发布的文章称，美国已经将空中优势作为美国国防部的最基本任务，地面的士兵、海军船只、太空和网络设施以及其他军用飞机，乃至整个后勤线和指挥控制设施都是为了这个目标而服务。然而美国众议院一个国防小组委员会针对美国空军下一代空中支援计划制定了一个预算削减计划，报道称这一计划正在让美国未来的空中优势面临风险。
报道称，美国的空中优势能力本来就并不强大，美国的空优能力主要体现在空军层面，在冷战刚刚结束期间，美国空军还拥有3206架包括F-4D / E、F-15A / C和F-16A / C等战斗机，而到达了现在，美国空军只有1753架F-15C，F-15E，F-16，F-22 和F-35等战机。而这一问题需要归咎于美国过早取消了F-22战斗机的项目，并没有能够准时开始F-35战斗机的全速生产，最终，这些老旧的战斗机淘汰后，没有相应的新机补充，这让美军目前的空军实力大幅度削减。
然而在美军战机数量减少的这段时间，却是美国军事行动最多的时刻。从海湾战争沙漠风暴行动开始再到空袭南斯拉夫、科索沃，再到后来的阿富汗战争、伊拉克战争乃至利比亚、叙利亚的战争，美国空军在冷战结束后的28年以来一直保持着高强度的战争模式，而这些战机为了满足这种节奏，不得不让飞行员和地勤人员超出本来的工作强度工作，这给美国带来了风险，尤其是面对不断增长实力的中俄等国。
报道称，这项“下一代空中支援计划”本来是一个非常重要的任务，其本来要快速进入下一代战机的研发模式，从而根本上解决战机数量不足的问题。以F-22战斗机为例，由于F-22战斗机过早结束生产， 而F-35战斗机的计划又因为研发多次推迟而难以准时采购，这让美国空军在老旧战机退役、新战机还未服役期间缺乏战机补充，而根本原因就是美国缺乏提前准备好先进战机。而尽快推出下一代空军战机，这让在F-35战斗机的寿命期间内就有新的战斗机被研发成功，这样避免了战机更新换代期间的“青黄不接”，让美国空军战机数量平稳从五代机过渡六代机时不至于减少。
报道称，这款“下代空军支援计划”战机并不是某一款特定战机，而是一款综合系统，因此其对美国空军来说非常重要，因此美国并不应该将该项目的预算削减5成以上。
