https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlL0K
社评：军事强大且低调谦逊，这就是中国
来源：环球时报
2019-07-25 09:17
中国星期三公布了新的国防白皮书。这份白皮书客观描述了处于较快增长中的中国军力建设，宣示了解放军维护国家核心利益的决心，同时坦陈了中国永不称霸扩张、永不谋求势力范围以及真心愿为维护世界和平做贡献的态度。非常希望外界认真研读这份白皮书，形成对中国国防更加全面、准确的认识。
客观说，中国是当下军事上战略风险最为严重的大国，美国表现出对中国崛起本身越来越强烈的不接受，不断加大对中国的军事压力，这增加了中国人对中美经贸冲突有可能向军事领域蔓延、两国间出现某种军事危机的担心和警觉。
美国不仅是超级军事大国，还有日本和澳大利亚等主要军事盟友，有台湾配合它骚扰中国大陆，换成美国人在中国今天的位置，大概更会对自己的国家安全心存忧虑。
然而中国并没有搞激进的国防政策，中国的力量建设不断推进，但军事战略始终是防御性的。即使在台湾问题上，北京也没有编制强制性的统一路线图和时间表，而是对使用武力一直设置了一个前提条件，那就是台湾当局或者外国势力主动采取《反分裂国家法》所认定的分裂行动。
中国的力量建设没有全面超越美国军事力量的目标，我们也没有与美国开展全球军事竞争的野心，中国国家安全的核心关切一直是政治上的安全稳定和领土与主权的不受侵犯。扩大在世界上的影响力对中国来说是个自然过程，而不是应当借助军事杠杆强行追求的。
另一方面，鉴于“台独”带来的风险和美国遏制中国越来越明确的意向，中国的军力建设必须致力于能够承受得起美国在极端情况下可能对中国开展的最为严重的军事讹诈。中国不太可能、也没必要拥有可以支持我们主动挑衅美国的军事力量，但我们必须有能力在遭到美方攻击时让其蒙受不可承受的损失，这是中国人心目中“中美军事平衡”应有的样子。
在我们看来，中美这个意义上的“军事平衡”正在逐渐建立起来，尤其是在台海地区，中方的军事信心与日俱增，大陆的对台军事压力成为了阻止“台独”越来越有效的杠杆，美军削弱中方的这一杠杆变得愈发困难。这个格局越巩固，台海地区的和平越有保障。
中美战略博弈已是一个现实，但这种博弈的目标在中美各自那里是不同的。美方开展对华博弈至少部分包含“击败”中国的意图，中方对美博弈的目标则是获得与美平等相处、互利共赢的权利。中国不具有对美国的攻击性，美方感受到的来自中方的攻击性有些是出于它对中国的战略歧视，有些是双方互疑造成的。
发表国防白皮书，这本身就是中国适应国际社会要求增加军事透明迈出的步子，它应被视为中国对外善意的呈现。中国不断强调自己不谋求霸权，不搞扩张，这样的宣示无论如何是这个崛起大国的一种自我约束，这在古往今来的大国里大概是绝无仅有的。外部世界对此应当持鼓励、而非挑剔或嘲讽的态度。
与此同时，用威胁吓不倒中国也应当成为华盛顿和西方世界对华认知的基本维度之一。过去帝国的冲突常常是从殖民地或海外势力范围的争夺开始的，但中国既无殖民地也不搞势力范围，对中国的挑战都发生在了我们的家门口。这样挤压一个军事大国肯定不是一件好玩的事，所以无论是谁，避免那样做都是有智慧的选择。
