https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlL0E
美称至少击落两架伊朗无人机 只是不知道掉哪了
来源：环球时报
2019-07-25 09:16
【环球时报综合报道】尽管美国海军至今还未拿出“击落一架伊朗无人机”的可信证据，但美国中央司令部23日又宣称，美舰“至少击落过两架伊朗无人机”，不过“不知道它掉到哪里去了”。
报道称，美军中央司令部发言人表示，美军“拳师”号两栖攻击舰在海湾地区的巡逻过程中，于1小时内先后与两架无人机交手。“我们观测到其中一架无人机落水，但没有发现另一架的去向。”美军中央司令部司令肯尼思·麦肯齐在接受哥伦比亚广播公司采访时也表示，“我们相信自己击落了其中一架无人机，并且可能把另一架也打下来了。”他还表示，“可能有更多我们不知道的（被击落的无人机）。”
美国总统特朗普18日宣布，“拳师”号两栖攻击舰在霍尔木兹海峡击落一架伊朗无人机，这架无人机“当场就被摧毁了”。但伊朗方面随后予以否认，“我们没有关于丢失无人机的信息”。
根据此前美国《海军陆战队时报》的说法，“拳师”号配备的反无人机装置并非是防空导弹或速射炮这类硬杀伤武器，而是停放在该舰甲板上的“陆战队轻型防空升级系统”。该系统是通过干扰破坏无人机的指挥通信系统让其“失能”，而非发射实弹将其摧毁。▲
