https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlL0A
美国国会的一道命令，让美国海军一片哀号
来源：环球时报
2019-07-25 09:12
【环球时报综合报道】美国国会的一道命令，让美国海军一片哀号。据美国《海军时报》23日报道，对于国会要求在北极新设立永久性基地的命令，一线美军的反馈是，在北极扩大军事存在面临着太多现实困难，这简直是“有史以来最糟糕的命令”。
报道称，美国国会最新出台的国防开支法案第1041节提出，五角大楼应与海岸警卫队、海事局展开协调，在北极圈水域寻找“一处更具战略意义的海空基地”。该基地的港口必须能够停泊一艘宙斯盾导弹驱逐舰和一艘国民警卫队“传奇”级巡逻舰，以及一艘重型极地破冰船。同时，该基地还要具备补给武器、储存燃料和自卫防御的能力，并通过公路连接到可保障军用飞机起降的机场。
然而现实情况是，过去30年来，美国海军水面舰艇和航母很少涉足北极海域。一旦进入那片极寒的水域，水手们要时刻准备，赶在甲板上的冰结厚之前将其打碎，同时要用垫片防止冰冻带来的漏油和漏液等情况。在北极驻守的美军士兵，必须穿上爱斯基摩人那样的长筒靴，以免在寒冬时节被冻死。报道调侃说，“如果国会认为海军可以在世界任何地方巡航，那么首先应该考虑的是囤积棒球棍、硅胶加热垫、火炉以及7层加厚的防寒工作服”。
报道称，美国国会之所以热衷于扩大在北极圈的军事存在，主要出发点还是遏制俄罗斯。随着北极冰川融化，北冰洋海上航道开通在即。美国国会要求五角大楼防范俄罗斯以北冰洋为通道，开创更快捷的军事进攻路线或资源开采路线。
然而曾长期担任极地破冰船船长的劳森·布里格姆认为，任何试图创建北极圈基地的努力都面临着多重挑战，美军宙斯盾驱逐舰不能停靠在冰上，首先必须在阿拉斯加西部的浅海水域找到深水港，这笔勘探的费用恐怕无人买单。其次，北极圈内缺乏基础交通设施，极寒天气也限制了北极圈基地的使用效率。五角大楼最终可能耗费大量资源，建立起一个大部分时间无法使用的“废物”基地。▲（刘乐鑫）
