https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlL0q
美国新武器广告“拦截中国导弹” 轰6K和052C舰出镜
来源：环球时报
2019-07-25 09:03
【环球时报报道 特约记者 章节 记者 马俊】刚因为对台军售被传可能遭中国大陆制裁的美国雷神公司再次与中国扯上关系。美国《防务博客》网站23日称，这家导弹制造企业在最新发布的宣传视频中，展示用新型制导炮弹，对疑似中国轰-6K轰炸机与052C驱逐舰发射的导弹实施拦截。美国《喷气战机世界》网站24日更干脆地宣称，“雷神公布的新武器可以干掉中国反舰导弹”。接受《环球时报》采访的中国专家认为，尽管看上去只是厂商行为，但根据美国军工利益集团的惯例，此举意味着将中国作为主要对手的想法已越发不需掩饰。
拦截中国反舰导弹
《防务博客》网站称，雷神公司发布的宣传视频显示，该公司与美国国防高级研究计划局（DARPA）合作开发的新型拦截弹能捕获多波敌方导弹和其他威胁，“包括中国制造的现代化导弹”。
报道称，这种拦截弹名为“多方位防御快速拦截炮弹交战系统”（英文缩写为MAD-FIRES，即“狂火”），该系统旨在防御同时来袭的多枚巡航导弹、反舰导弹、无人驾驶飞行器以及其他威胁。此外，雷神公司已成功测试了用于“狂火”的热发射火箭发动机。
视频中作为敌方装备出场的武器，带有明显的解放军装备特征。例如率先对“美国舰艇”发动导弹攻击的是轰-6K型轰炸机。它的外形特征非常明显，这种在轰-6轰炸机基础上大改的型号，使用新型发动机，机头部分也进行了重新设计，因此外形很有辨识度，和世界任何一款轰炸机都有很明显的差别。而且视频里该机机头下方的光电头、解放军空军的涂装等细节也很清晰。
随后“敌方潜艇”从水下发射导弹，从潜艇的指挥塔围壳来看，很像是俄罗斯制造的“基洛”级常规动力潜艇，众所周知，中国海军也是这种潜艇的大客户。紧随其后的“敌方战舰”则与中国052C型驱逐舰高度相似，其标志是弧形的相控阵雷达整流罩。
面对“敌方导弹”的密集攻击，美军舰艇上的57毫米舰炮高速发射“狂火”，每枚炮弹的尾部会不断旋转维持稳定性。雷神公司的视频宣称，这些小炮弹能精准地击中来袭反舰导弹，保证美军舰队的安全。
假想敌从俄罗斯转向中国
报道称，雷神公司先进导弹系统分部副总裁托马斯·布辛说：“美国海军正在寻求可以迅速接近目标的先进能力，雷神公司的‘狂火’的拦截弹可以实现这种能力……这项测试表明雷神公司正在为舰队提供经济上可承受的先进技术。”
近年来，五角大楼一再鼓吹中国在先进反舰导弹领域已经超越美国，美国海军将面临前所未有的“饱和式导弹攻击”。为此，如何高效而廉价地应对新出现的导弹威胁，已成为美军头等大事。报道称，“狂火”将把火炮的快速射击、纵深打击能力与导弹的精确性结合起来，足以满足美军的需求。
值得注意的是，以往美国军工企业的武器宣传片中，通常以俄军装备作为对手。从冷战一直到前些年都是如此，且从不避讳。例如洛克希德·马丁公司关于“远程反舰导弹（LRASM）”的宣传视频，就是以俄罗斯巡洋舰为靶标，演示了从发射到锁定、再到规避拦截、最后将其击沉的全过程。
相比之下，五角大楼官员虽然近年来时常在口头上将中国作为其首要威胁，但是美国军工企业的宣传视频拿中国当假想敌的情况并不多。接受《环球时报》采访的中国专家表示，美国厂商在宣传视频中如此直接、毫不避讳地拿中国当假想敌，迎合五角大楼的做法，从商业角度来看完全没有必要，反而会导致中国民众的反感。通常此举意味着这些企业不准备在华开展民间业务了。
能够改变海战规则？
中国专家表示，“狂火”本质上就是一种小型炮射导弹，或者说是一种制导炮弹。目前主要由美国的Mk110型57毫米舰炮发射，未来也可能应用在其他口径的火炮上。这种“狂火”炮射导弹自身带有发动机，通过内部的制导和控制机构，可以极大提高炮弹的命中率。它将与美国军舰上的“标准”系列防空导弹、“改进型海麻雀”“海拉姆”防空导弹和“密集阵”系统一起应对敌方导弹的饱和攻击。由于它的射程有限，仅属于“补网”性质。而且由于其战斗部较小，加之制导系统相对简单，单发杀伤概率不会太高，需要多发连续射击。
专家表示，这种炮射导弹成功的关键在于如何在成本和性能之间找到一个平衡点。如果把复杂的制导和控制系统放入发射过载非常大的炮弹中，那么其成本必然不低。如果要大幅降低成本，它的作战效果恐怕相比现有的防空高炮很难有质的提升。这种新武器能否像宣传视频中那样有效，还需观察。▲
