https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKXV
俄专家：联合巡航表明中俄准备成亚太安全保障国
来源：环球时报
2019-07-25 09:00
【环球时报驻韩国特约记者 乔宇 刘晨 柳玉鹏】中国国防部新闻发言人吴谦大校24日证实，7月23日，中国与俄罗斯两国空军在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航。中方派出2架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机混合编队，在日本海、东海有关空域按既定航线组织联合巡航。飞行期间，两国空军飞机严格遵守国际法有关规定，未进入他国领空。此次行动是中俄两军年度合作计划内项目，不针对第三方。但在韩国，这一事件引发诸多混乱、尴尬和猜测。韩国政府24日先是称，俄罗斯方面承认军机“误入韩国领空”并将道歉，但这一说法遭俄方否认。韩国《中央日报》24日如此评述中俄此次行动的意义：“中俄首次联合空中战略巡航预示着两国将正面突破美日主导的‘印太战略’”。
中国国防部发言人吴谦24日表示，此次联合巡航旨在深化和发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，进一步提升中俄两军战略协作水平和联合行动能力，共同维护全球战略稳定。俄国防部也表示，此次联合巡逻飞行是为了加强俄中关系和全球战略稳定。
韩日媒体则从中解读出了更多意义。韩国《中央日报》24日引述韩国峨山政策研究院安保统一中心主任辛范哲的话称，中俄作为大陆势力的代表，一直想突破美日海洋势力的封锁迈向太平洋和印度洋，而日本海则居于要害地位，中俄似乎正在将海洋势力最薄弱的一环韩国作为突破口。“中俄此举意在加剧独岛周边紧张，煽动日韩对立，削弱以美国为中心的东北亚安全体制。”共同社24日称，日韩警惕中俄军机“常态化”进入防空识别区。
俄新社24日称，俄罗斯军事专家伊戈尔·科罗特琴科表示，俄中此次联合行动表明，两国准备成为亚太地区安全的保障国，“俄罗斯和中国有能力对亚太地区局势发展负责，联合巡逻展示出两国间在信任、开放和协作方面达到前所未有的水平”。
