https://mil.huanqiu.com/article/3w4i1FalpIi
日本巨资购岛建“不沉航母” 未来可用于F-35B舰载机训练
来源：环球时报
2019-12-05 08:48
【环球时报报道】据日媒报道，日本政府已斥资约160亿日元收购鹿儿岛南部的马毛岛，供驻日美军航母舰载机进行模拟起降训练。专家表示，马毛岛的相关训练设施建成后将不是一个单纯的训练场，而是一个设施、装备齐全的军事基地，方便美日监视穿越大隅海峡国际水道的舰船。俄专家则认为，购买岛屿让美军在上面训练，必然会恶化俄日关系。

按照美日方面的说法，在马毛岛建立航母舰载机起降训练场，是为了减少在神奈川县厚木基地模拟起降训练时造成的噪音扰民情况。日本民间的抗议确实是一个推动因素，但美日耗费巨资，也绝非仅仅是在这里建设一个舰载机起降训练场。资料显示，马毛岛面积8平方公里，该基地建成后超越了面积2平方公里的厚木训练场和面积5平方公里的岩国训练场，规模肯定会超过以前所有舰载机训练基地。这么大的一个基地，必然将要充分发挥作用。
实际上建设陆上模拟起降训练（fclp）设施需要部署专业化的通信、导航设备，肯定会部署雷达甚至防空系统。另外，美方进行舰载机模拟起降训练通常会有直升机保障，这里必然部署一定数量的各型军用直升机。
海军研究院研究员张军社4日接受《环球时报》采访时表示，从公开报道的情况看，马毛岛不仅将被用作美国海军航母舰载机的训练基地，还将供美军其他战机使用，包括目前美军驻冲绳基地的“鱼鹰”倾转旋翼飞机训练。马毛岛面积很大，这意味着该基地建成后功能会很齐全，也足以驻扎更多美军兵力。它不但会成为媒体报道的一艘不沉的航空母舰，也会成为功能齐全的军事基地。它的地理位置距朝鲜半岛很近，所以未来一旦在该地区出现战事，美军的战机能从该基地迅速起飞投入战斗。
有专家认为，日本海上自卫队也可充分利用马毛岛的设施，训练自身的F-35B舰载机联队。今年，日本政府确认将采购部分F-35B短距起飞/垂直降落战斗机，以装备经过改装后的“出云”级准航母。未来相关装备到位后，不排除日方借助马毛岛的舰载机训练设施，在美军帮助下训练自身舰载航空兵的可能性。
【本报驻日本特约记者 郭伟民 本报特约记者 李 强 柳玉鹏 本报记者 郭媛丹】
