https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKXE
4国战机东海对峙引多方关注 美国忙着与日韩协调
来源：环球时报
2019-07-25 08:54
【环球时报驻韩国特约记者 乔宇 刘晨 柳玉鹏】中国国防部新闻发言人吴谦大校24日证实，7月23日，中国与俄罗斯两国空军在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航。中方派出2架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机混合编队，在日本海、东海有关空域按既定航线组织联合巡航。飞行期间，两国空军飞机严格遵守国际法有关规定，未进入他国领空。此次行动是中俄两军年度合作计划内项目，不针对第三方。但在韩国，这一事件引发诸多混乱、尴尬和猜测。韩国政府24日先是称，俄罗斯方面承认军机“误入韩国领空”并将道歉，但这一说法遭俄方否认。韩国《中央日报》24日如此评述中俄此次行动的意义：“中俄首次联合空中战略巡航预示着两国将正面突破美日主导的‘印太战略’”。
除了俄韩的争吵，此次事件引发多方关注。“来自4个国家的战机参与了23日在东海的这场对峙，导致多个国家互相谴责并要求道歉”，美国有线电视新闻网(CNN)24日称，韩国和日本争先恐后地拦截俄罗斯和中国的战机，并警告对方已经进入了他们的领土。日本主张对独岛拥有主权，称应由日本应对“俄军机侵犯领空”一事。韩国则对日方的主张不屑一顾，要求其“扫好自家门前雪”，管好日本防空识别区即可。
美国也就此事件作出表态。据“美国之音”24日报道，美国国防部印太事务发言人伊斯特伯恩发表声明称，美方正在就有关事件与盟国韩国和日本紧密协调，并继续监视事态的发展。声明还说，美国保卫盟国安全的承诺牢不可破。韩联社称，正在韩国访问的美国白宫国安顾问博尔顿24日与青瓦台国安室长郑义溶会谈，韩方说明了“果断应对中俄军机擅闯防空识别区”的情况，博尔顿表示，愿同韩国一道密切协商防范类似事件再发。
