https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKXg
韩国突然传出“俄罗斯道歉”消息 结果尴尬了
来源：环球时报
2019-07-25 08:43
【环球时报驻韩国特约记者 乔宇 刘晨 柳玉鹏】中国国防部新闻发言人吴谦大校24日证实，7月23日，中国与俄罗斯两国空军在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航。中方派出2架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机混合编队，在日本海、东海有关空域按既定航线组织联合巡航。飞行期间，两国空军飞机严格遵守国际法有关规定，未进入他国领空。此次行动是中俄两军年度合作计划内项目，不针对第三方。但在韩国，这一事件引发诸多混乱、尴尬和猜测。韩国政府24日先是称，俄罗斯方面承认军机“误入韩国领空”并将道歉，但这一说法遭俄方否认。韩国《中央日报》24日如此评述中俄此次行动的意义：“中俄首次联合空中战略巡航预示着两国将正面突破美日主导的‘印太战略’”。
韩国军方23日首先称，3架俄罗斯军机和2架中国军机当天上午接连进入韩国防空识别区，其中一架俄机在独岛(日本称“竹岛”)上空附近两度闯入韩国领空。之后，俄罗斯方面否认进入韩国领空，并指责韩方飞机穿越俄机航线、威胁其安全是“空中无赖行为”。
24日，韩国突然传出“俄罗斯道歉”的信息。韩联社称，青瓦台与民沟通首席秘书尹道汉24日在记者会上表示，俄罗斯驻韩副武官23日下午向韩国国防部政策企划官表示，俄罗斯国防部将立即着手调查该事件，并采取一切必要措施。俄方初步认为，军机因“设备失灵”而飞入未预定空域。俄方称，此次飞行是俄中事先计划的联合飞行训练的一环，若根据预定好的路线飞行，不会发生军机侵犯韩国领空的情况。俄罗斯尊重国际法，也尊重韩国法律。此次飞行没有侵犯领空的意图，俄方愿同韩方一道进一步发展双边关系。报道还称俄方表示，将通过外交部、国防部和媒体对此次事件道歉。
这一消息随后被俄方否认。据俄罗斯《消息报》24日报道，俄驻韩国大使馆发言人班尼科夫表示，莫斯科并没有就日本海上空发生的事件向韩国道歉。“我们在韩国媒体上看到了一些消息，其中称是副武官所说的，这与现实不符。俄方并没有向韩国正式道歉。”韩联社称，韩国国防部24日批评俄罗斯“改口”否认侵犯领空，称其与俄方昨天通过外交渠道的表态“自相矛盾”。25日，韩国和俄罗斯将在首尔举行局长级工作磋商，讨论这一问题。
俄罗斯塔斯社24日报道称，俄空天军远程航天兵司令谢尔盖·科贝拉什中将表示，俄轰炸机在23日俄中联合巡逻行动中飞行11个小时，飞行距离9000公里。“俄罗斯机组人员严格遵照飞行计划行动。根据监控数据，并没有侵犯韩国和日本的领空。机群离争议岛屿最近的飞机也在25公里之外。因此韩国飞机的做法必须定性为空中的无赖行为。”他说，俄方已就韩国飞机不合法且危险的做法向韩国驻俄使馆武官递交了照会。
