https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKWX
英国欲组“海湾护航军团” 俄提议让英美撤军
来源：环球时报
2019-07-25 08:26
【环球时报驻英国特约记者 孙微 环球时报特约记者 柳玉鹏】近期，海湾地区局势日益紧张，伊朗与美英的关系到了剑拔弩张的地步，英国和俄罗斯各自提出自己关于维护该地区安全的意见。据英国路透社24日独家披露，英国提出的海湾联合护航军团已赢得欧洲国家的初步支持，这一表态与美国此前向北约提出“海湾护航计划”时的暧昧态度形成鲜明对比。
路透社称，3位欧盟高级外交官本周二表示，法国、意大利和丹麦初步支持英国提出的海湾联合护航军团计划。一名欧盟官员称，这是英国提出的计划，不是华盛顿的，这让欧洲人更容易就此团结起来，“航行自由是必不可少的，这与华盛顿对伊朗施压不是一回事。”德国外长马斯、法国外长勒德里昂均表示和英国保持密切联系，西班牙一名官员也表示马德里已经与英国进行会谈，正在对这一想法进行研究。
但是伊朗总统鲁哈尼在24日的内阁会议上称，如果英国逃避在直布罗陀海峡扣押伊朗油轮的责任，德黑兰必将作出适当回应。伊朗高级官员此前也曾表示，反对英国在霍尔木兹海峡组建护航军团，外国应把安全的航道留给德黑兰和该地区的国家。
在布鲁塞尔的一次会议上，波兰也对英国的提议表现出兴趣。一名欧盟特使说，这项任务可能由英法联合司令部负责，因为英国和法国分别在阿曼和阿联酋有一个海军基地。英国正打算与欧盟各国进行进一步的会谈，并暗示不会让美国或北约直接参与进来。不过考虑到脱欧问题，路透社称这将是一个比“欧盟反海盗军事行动”更为松散的联盟，可能会涉及挪威等非欧盟国家，包括中国。
尽管美国一直在努力“保护”这条至关重要的航线，但是美国总统特朗普在本周二的一次大型活动上表示，虽然美国为该航线支付了高昂的费用，但是并没有像过去那样频繁地使用它，“因为美国已经成为一个能源出口国，我们不需要它，我们负责监管，虽然永远不会得到补偿。”他还表示，中国和日本应该对此采取更多措施。
就在西方国家紧锣密鼓地准备在霍尔木兹海峡建立巡逻联盟之际，23日，俄罗斯外交部公布在海湾地区的集体安全构想，其中包括提议区域外国家放弃在海湾国家永久驻军，并成立一个安全与合作组织。这意味着俄希望通过建立这一机制保障海湾地区和平，而美英军队应撤离该地区。
据俄罗斯塔斯社24日报道，俄外交部在这一构想中提出，海湾地区拥有丰富能源资源，该地区的军事政治动荡及恐怖威胁可能给全世界带来灾难性后果。因此，俄希望在海湾地区建立集体安全与合作机制，让该地区所有国家在平等基础上参与。除海湾国家外，俄罗斯、中国、美国、欧盟、印度和其他有兴趣的国家也可以参与。同时，俄还呼吁该地区所有参与者遵守国际法，签署军备控制协定，签署打击国际恐怖主义、非法武器走私、贩毒和有组织犯罪的协定，逐步减少非区域国家的军事存在。
俄新社24日报道称，俄副外长波格丹诺夫前一天向阿拉伯国家、伊朗、土耳其、联合国安理会常任理事国、欧盟、阿盟、金砖国家常驻俄罗斯代表提出这一构想。俄方强调，这一构想是初步的，需要进一步研究和讨论。俄方愿与所有相关方合作，落实这些建议，以保障海湾地区的安全。波格丹诺夫表示，美国并没有就霍尔木兹海峡巡逻联盟倡议与俄进行联系。为此，莫斯科提出了自己的海湾地区安全构想。
据“今日俄罗斯”电视台23日报道，俄外长拉夫罗夫在接受拉美媒体和该电视台采访时说：“华盛顿有不少人头脑发热地想用武力解决伊朗问题，我们没有感觉到特朗普总统有这种意向。我觉得他不认同这种观点，遗憾的是，不少美国政治家仍在酝酿这种想法。我认为这种事态发展是极端危险的。”
