https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJUA
吴谦：钱卫平涉嫌违纪违法被调查 非涉间谍案
来源：环球网
2019-07-24 11:29
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】24日上午国务院新闻办公室发布会上，国防部新闻发言人吴谦表示，中央军委装备发展部原副部长钱卫平被传因涉间谍案遭官方调查一事不属实。 钱卫平系因涉嫌严重违纪和职务违法犯罪，被立案审查调查。
此前有外媒称，钱卫平被传因涉间谍案遭中国官方调查。吴谦24日在回应《环球时报》记者提问时表示，该报道不属实。吴谦表示，“我可以明确地告诉你，钱卫平涉间谍案问题不属实。经了解，钱卫平因涉嫌严重违纪和职务违法犯罪，被中央军委纪委监委立案审查调查。”
据了解，军委装备发展部是军改后15个职能部门之一，主要履行全军装备发展规划计划、研发试验鉴定、采购管理、信息系统建设等职能，着力构建由军委装备部门集中统管、军种具体建管、战区联合运用的体制架构。
公开资料显示，钱卫平同时也是著名航天测控专家，中国载人航天工程副总指挥 。公开报道显示，从神舟一号到神舟九号，钱卫平亲身经历并见证了我国航天测控通信技术通过自主创新走出的成功道路。此外，钱卫平还是“嫦娥二号”“嫦娥一号”和载人飞船的任务测控系统总设计师，曾任北京跟踪与通信技术研究所所长。
