https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJJE
国防部证实中俄组织首次联合空中战略巡航
来源：环球网
2019-07-24 10:54
日本防卫省统合幕僚监部发布的中俄军机飞行路线
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】24日上午国务院新闻办公室发布会上，中国国防部新闻发言人吴谦大校证实中俄两军首次在东北亚地区组织实施联合空中战略巡航。此前，俄国防部发布消息称，俄中远程航空兵首次在亚太地区进行联合巡逻飞行并不针对第三国。俄中远程航空兵首次在亚太地区进行联合巡逻飞行旨在提高互动以及巩固全球稳定。
吴谦在24日发布会上表示，中俄两军在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航，中方派出两架轰-6K飞机与俄方两架图-95飞机组成混合编队，在日本海，东海有关空域按既定航线组织联合巡航。飞行期间，两国空军飞机严格遵守国际法有关规定，未进入他国领域。此次联合巡航旨在深化和发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，进一步提升中俄两军战略协作水平和联合行动能力，共同维护全球战略稳定。此次行动是中俄两军年度合作计划内的行动，不针对第三方。

日本航空自卫队拍摄的俄罗斯图-95战略轰炸机
此前有报道称，23日上午，2架中国军机和3架俄罗斯军机飞入东部海域韩国防空识别(KADIZ)，其中1架俄罗斯军机在独岛(日本称竹岛)附近上空两度闯入韩国领空。韩方称这是俄军机史上首次“侵犯韩国领空”，而日本政府随后称，俄军机“侵犯了日本领空”。
