https://mil.huanqiu.com/article/3w49GM83VTl
中国裁军大使：中国致力于加强《禁止生物武器公约》机制
来源：环球网
2019-12-04 16:36
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】12月3日，中国特命全权裁军事务大使李松在《禁止生物武器公约》2019年缔约国大会上发言时阐述了中国对全球生物安全的看法和主张，指出当前生物安全在全球安全治理中的地位愈加凸显，各国在享受生物技术发展红利的同时，也面临着生物技术误用和滥用、生物技术武器化、生物恐怖主义等严峻挑战。
当日，《禁止生物武器公约》2019年缔约国大会在瑞士日内瓦万国宫开幕。李松率跨部门代表团出席。

2015年12月14日至18日，中国在《禁止生物武器公约》年度缔约国大会上提出了在公约框架下——建立“生物防扩散出口管制和国际合作机制”和制定“生物科学家行为准则范本”两大倡议。前者旨在以机制化平台，进一步加强生物领域国际防扩散努力，同时解决生物防扩散努力与生物科技国际合作失衡的问题，使各国更好地享受生物科技发展所带来的红利。后者旨在提升科研人员生物安全意识，防范生物科技误用与谬用，为各国有效应对生物科技快速发展可能带来的风险提供借鉴和指导。
李松说，我们相信，这两项自愿性倡议有助于保障生物防扩散和国际合作之间的平衡、加强对生物科研活动的指导与规范，符合国际社会共同利益，希望各方积极支持。
李松说，中方愿继续充分听取各方建议，进一步完善相关倡议。中方也将本着开放、务实的态度，认真研究其他各方提出的倡议。
李松表示，国际社会应围绕生物科技发展、国际合作与援助等问题深入思考和讨论，加强《禁止生物武器公约》的权威性和有效性，推动公约审议进程取得积极成果，共同应对这场希望与危险并存的深刻变革。（完）
