https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKUG
中国发表第十部国防白皮书 歼20东风26在列！
来源：环球时报
2019-07-25 08:20
【环球时报综合报道】“坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，这是新时代中国国防的根本目标”，中国24日发表《新时代的中国国防》白皮书，这是中国政府自1998年以来发表的第10部国防白皮书，也是进入新时代以来发表的首部综合型国防白皮书。这部国防白皮书立即引起了国内外广泛关注，白皮书中的许多语句纷纷被各大国际媒体引用和解读。法新社称，中国正着眼于打造一支高科技的现代化军队，其战略目标是“力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队”。韩国《亚细亚经济》24日称，此次发表的国防白皮书强调中国国防发展不是为了争夺霸权，而是为了保卫国家主权和利益，是一种防御性力量。对于近年来国际社会关注的中国军费问题，海外媒体纷纷引用白皮书有关中国与其他大国军费开支的比较数据：中国国防费占GDP的平均比重在世界大国中排第六，也是联合国安理会常任理事国中最低的。白皮书在台湾问题上尤其严厉的措辞令岛内震动，台湾各大媒体24日都报道了中国国防部发言人吴谦大校在新闻发布会上的一句话：“我们要传达的信号很明确，搞‘台独’就是死路一条，中国一点也不能少。”
“中国永不称霸”
“时隔4年再次发表国防白皮书，中国在凸显防御性国防同时，强调军事崛起的正当性”，韩国《亚细亚经济》24日称，今年国防白皮书重点强调了中国军事现代化与追求霸权主义无关，是一种防御性的国防政策。白皮书指出，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，是新时代中国国防的根本目标;坚持永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围，是新时代中国国防的鲜明特征。报道称，白皮书还比较了2012-2017中国和世界其他主要国家国防开支占GDP的比例，指出中国该比例仅为1.3%，远低于美国(3.5%)、俄罗斯(4.4%)、印度(2.5%)、英国(2.0%)、法国(2.3%)等国家。
这是中国第十部国防白皮书。从1998年至2010年间，每两年发布一部《中国的国防》白皮书。2013年和2015年，中国先后发布两份专题型国防白皮书：《中国武装力量的多样化运用》和《中国的军事战略》。2015年11月下旬，中央军委改革工作会议举行，中国军队改革全面展开，以后没有对外发布国防白皮书。“德国之声”24日称，中国新的国防白皮书有助于国际社会理解中国军力发展，有助于化解“中国威胁论”。
“中国正着眼于打造一支高科技的现代化军队”，法新社称，这份国防白皮书向世界提供了观察中国军队和军事雄心的罕见机会，白皮书勾勒了中国要建立一支现代化的高科技军队的计划。白皮书强调，国际军事竞争格局正在发生历史性变化，“战争形态加速向信息化战争演变，智能化战争初现端倪”，而中国“军队现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大”。
“歼-20、东风-26在列!中共国防白皮书首纳解放军主战装备”，台湾“东森新闻”称，白皮书首次公布了解放军陆海空火箭军等的主战装备型号，包括15式坦克、052D驱逐舰，歼-20战斗机、东风-26中远程弹道导弹等解放军陆海空以及火箭军的主战装备。报道称，这些武器被写入国防白皮书中，可以看出这些装备不仅已经可以大批量入列，也已经形成战斗力，并且全面进行实战化训练。这些主战装备都是由中国自主创新，在整体设计以及相关新技术上处于全球领先水平。这些新型主战装备将进一步提升解放军综合作战能力，有助于解放军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的使命。
“中国不会当世界的宪兵”，俄罗斯卫星通讯社称，中国发表的国防白皮书明确地表明，不会与任何国家进行核军备竞赛，始终把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。报道引述俄中分析中心主任萨纳科耶夫的话称，中国认为，建立一个更安全的世界秩序是可能的。这指的是一个多极世界，而不是中国取代目前作为霸权者和世界宪兵的美国。报道称，中俄以及世界多数国家都期待建立一个多极世界，只有这样，人类才会更加安全。
海军研究院研究员张军社24日接受《环球时报》记者采访时表示，十八大以来，中国的国防建设和军队改革迈出历史性步伐。这份国防白皮书一方面表明中国坚决捍卫国家主权、安全、发展利益的决心和意志，同时也阐述中国建设强大军队对世界的意义。白皮书明确表示，中国无论发展到哪一步，都不会走追逐霸权、“国强必霸”的老路。张军社称，一支强大的中国军队是维护世界和平稳定的坚定力量。随着中国军力的发展，中国军队履行国际责任义务的能力会不断增强，会提供越来越多的国际公共安全产品。
军队是维护国家利益的柱石
“中国国防白皮书指责美国破坏全球战略稳定”，美联社称，中国新版的国防白皮书开篇部分关于国际安全环境“不稳定因素”的内容中，美国是被中国点名批评的第一个国家。白皮书称，美国奉行单边主义政策，挑起和加剧大国竞争，大幅增加军费投入，加快提升核、太空、网络、导弹防御等领域能力，损害全球战略稳定。美联社引述一名在香港的军事分析家的话称，以美国为首的西方企图继续遏制中国。美国在台湾、南海、朝鲜和伊朗等问题上采取的行动进一步使中国认识到美国是中国安全担忧的“始作俑者”。报道称，中国选在此时发布国防白皮书是为了“警告美国等西方势力，让他们不要低估中国的决心”。
在24日国务院新闻办就《新时代的中国国防》白皮书举行的记者会上，美国有线电视新闻(CNN)记者提问称，美国新任防长埃斯珀是美国公认的对华强硬派，他今曾宣称，中美两国两军之间战略竞争关系是他整个认知系统的基础;他还称中俄两军近年来大力发展军事能力和武器装备是对美国的一种长期威胁。“对埃斯珀担任防长之后的中美两军关系，您会不会有所担忧？”对此，国防部新闻发言人吴谦表示，我们希望在埃斯珀防长任职期间，中美两军关系能够得到健康稳定发展。但是，在这里我还想强调两点：第一，中国的主权、安全、发展利益不容侵犯。第二，中国军事力量的发展完全是世界和平力量的发展。
军事专家李杰24日对《环球时报》记者表示，每个中国老百姓都看得非常清楚，我们面临的总体战略形势远比前几年更加复杂、更加严峻，比如中美贸易战、“港独”问题、“台独”问题以及其他深层次战略结构矛盾的问题。这些问题看起来好像没有太多联系，但实际上是美国和西方势力实施的系列连锁封堵中国的战略所致。美国和西方势力除了从贸易和经济方面入手，还在外交、政治、科技、安全、军事等方面，全面对中国施压，打一套遏制围堵中国的组合拳，企图最终压垮中国。
李杰说，军队是维护国家主权、安全和发展利益的坚强柱石。美国等西方势力对中国施压一个重要方面就是军事力量和安全手段的应用。所以，我们在国防力量方面如果不加强的话，就有可能出大问题。只有我们变得强大了，西方势力才不敢轻举妄动。
“搞‘台独’就是死路一条”
“反分裂斗争形势更加严峻”，台湾《联合报》24日称，大陆国防白皮书大篇幅阐述了“‘台独’分裂势力及其活动始终是台海和平稳定的最大现实威胁，是祖国和平统一的最大障碍”。台“中时电子报”称，白皮书警告，民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认体现一个中国原则的“九二共识”，加紧推行“去中国化”“渐进台独”，图谋推动“法理台独”，强化敌意对抗，挟洋自重，在分裂道路上越走越远。白皮书强调，中国必须统一，也必然统一。
台湾“中央社”称，中国2000年首次在国防白皮书中专门论述台湾问题，强调“制造‘分裂’就意味着不要两岸和平”。2013年和2015年发布的白皮书中称“‘台独’分裂势力及其分裂活动仍然是两岸关系和平发展的最大威胁”。报道称，与此前发布的白皮书相关内容比，最新发布的国防白皮书对台湾问题的描述位置更加提前，且单独成段落，篇幅增加，措辞也更严厉。
白皮书针对“台独”发出的严厉警告震动台湾。《联合报》称，大陆国防部发言人吴谦在当天的记者会上表示，我们认为，骨肉天亲、血浓于水，我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。吴谦强调，通过这份白皮书，“我们要传达的信号很明确，搞‘台独’就是死路一条，中国一点也不能少”。“如果有人胆敢试图把台湾从中国分裂出去，中国军队必将不惜一战，坚决捍卫国家的主权统一和领土完整。”
【环球时报驻美国、德国、日本特约记者 萧达 青木 李珍 环球时报记者 郑璇 陈一 王伟 柳玉鹏】
