https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlKD2
四个纸杯能承重近1.5吨！黑科技涂层亮相军博会
来源：环球网
2019-07-24 22:27

【环球网军事报道】7月24日至26日，2019第五届中国(北京)军博会在北京国家会议中心隆重举行。湖北卫汉装备科技有限公司携自主研发的卫汉FORD-ONE超强韧保护涂层亮相展会，卫汉涂层对于物品的超强保护性能不仅引来人民日报、经济日报、中新网、环球网、中青网等媒体的特别报道，还吸引了军方代表莅临参观指导，并赢得高度评价。
本届北京军博会由中国科学技术协会指导，中国指挥与控制学会主办，汇聚国防建设、军工研发、高校科研、企业创新、成果转化为一体，邀请了政府、军队、武警、公安、交通、人防、航天、航空、兵器、船舶、电科集团等从事军民融合技术与产业领域的30000多名代表到场参加。
在卫汉展台，记者随手拿起展示台上的纸杯踩了上去，原本脆弱的纸杯扛住一个成年人的体重毫无压力，还有观众在现场体验了摔盘子，踩灯泡，用刀割行李箱，用斧头劈砍瓦楞纸板，这些易碎物品经过暴力测试，均是毫无损伤。现场工作人员告诉记者，这些物品表面涂装了卫汉装备自主研发的FORD-ONE超强韧保护涂层，使这些物品具备了结构增强、耐磨损、抗冲击、防腐抗爆等独特性能。
卫汉装备总经理王华介绍说，卫汉科研团队在石墨烯、高分子材料等领域具备多年科研积累，FORD-ONE超强韧保护涂层历时三年多研发成功，目前产品达到国际领先水平，已申请和拟申请的专利超过30项，“卫汉FORD-ONE涂层分为麒麟、鲲鹏、翱龙三个系列，我们的主要竞争对手是美国的LINE-X涂层，数年来他们陆续装配了美军的战略核潜艇、军车、士兵防护，五角大楼防爆修护、新式驱逐舰等。经国家权威检测机构认证，卫汉鲲鹏系列的KP-300涂层与LINE-X最新涂层相比，综合性能已高出20-25%。卫汉已成功研发添加了石墨烯的翱龙系列产品，与卫汉KP-300相比，综合性能还要再高出30%。”
王华表示，中国今天已然是世界制造大国、全球第二大经济体，很多产业规模做到了世界前茅，但由于缺“芯”这样致命的短板，导致国外一个小小的企业，就能让中国万亿级产业瘫痪。我们要建立强大的国防，必须开发具有自主知识产权的高性能材料和尖端武器。卫汉FORD-ONE除了在民用工业（例如汽车制造、船舶制造、机械配件、石油化工、风力发电、工程机械、建筑抗震、应急防灾等）有广泛的使用，也是极其重要的军事战略材料，卫汉涂层可大幅提升现代武器装备系统防护与作战性能，改变我国在防护涂料领域受制于人的现状。
此次展会上，卫汉拍摄的一组产品性能测试视频吸引了众人的眼球，一个西瓜从30米高空扔下摔不破，四个普通纸杯能够承重1450公斤。一辆越野车以40公里时速撞墙，虽然前风挡玻璃碎了，但是车头无变形、前杠无损伤。众多实验表明卫汉FORD-ONE是一种具备多项优异性能的新材料保护涂层。
未来，卫汉装备将坚持自主创新，严保产品安全、可控，不忘初心，用行动诠释家国情怀，助力实现中华民族的制造业强国之梦。
