https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJG3
国防部发言人吴谦介绍新版国防白皮书内容特点
来源：国防部发布
2019-07-24 10:30
女士们、先生们、朋友们：
大家上午好！今天，《新时代的中国国防》白皮书正式与大家见面了，这是中国政府自1998年以来发表的第10部国防白皮书，也是党的十八大以来发表的首部综合型国防白皮书。发表国防白皮书的目的，是为了阐释新时代中国防御性国防政策，向国际社会更好地介绍中国建设巩固国防和强大军队的实践、目的、意义，增进国际社会对中国国防的理解，增进中国同世界各国的互信与合作。
《新时代的中国国防》白皮书分为前言、正文、结束语和附录四个部分，共约2.7万字。正文包括国际安全形势、新时代中国防御性国防政策、履行新时代军队使命任务、改革中的中国国防和军队、合理适度的国防开支、积极服务构建人类命运共同体等6个章节。附录包括10个表格，主要介绍军委机关部门基本情况、中国国防费规模结构、2012年以来解放军和武警部队对外开展的主要联演联训活动、中国军队参加的主要联合国维和行动的情况。
《新时代的中国国防》白皮书正文的主要内容包括六个方面：
第一，客观分析当前的国际安全形势和中国安全环境。白皮书指出，当今世界正经历百年未有之大变局，世界面临的不稳定性不确定性更加突出，国际战略竞争呈上升之势，全球和地区性安全问题持续增多，国际军事竞争日趋激烈，世界并不太平。但必须看到，促和平、求稳定、谋发展已成为国际社会的普遍诉求，和平力量的上升远远超过战争因素的增长，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可逆转。白皮书同时指出，中国国家安全形势总体稳定，但面临着多元复杂的安全威胁和挑战，特别是反分裂斗争形势更加严峻。
第二，系统阐述新时代中国防御性国防政策。白皮书强调，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益是新时代中国国防的根本目标，坚持永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围是新时代中国国防的鲜明特征，贯彻落实新时代军事战略方针是新时代中国国防的战略指导，坚持走中国特色强军之路是新时代中国国防的发展路径，服务构建人类命运共同体是新时代中国国防的世界意义。
第三，全面介绍中国军队履行新时代使命任务情况。白皮书明确中国军队新时代的使命任务是“四个战略支撑”，从维护国家领土主权和海洋权益、保持常备不懈的战备状态、开展实战化军事训练、维护重大安全领域利益、遂行反恐维稳、维护海外利益、参加抢险救灾等7个方面介绍了中国武装力量运用情况。
第四，全景式介绍深化国防和军队改革取得的历史性成就。白皮书系统介绍中国军队重塑领导指挥体制、优化规模结构和力量编成、推进军事政策制度改革的有关情况，全面介绍调整改革后的军兵种和武警部队基本情况，以及思想政治、军事理论、武器装备、后勤保障等国防和军队全面建设情况，展示改革后中国军队的崭新形象。
第五，多维度介绍中国国防费情况。白皮书梳理了改革开放以来中国国防费的发展历程，全面介绍2012年以来中国国防费的规模结构和基本用途，体现出中国国防费的公开透明。此外，白皮书还对国防费进行国际比较，说明中国国防开支是合理适度的。
第六，深入介绍中国军队维护世界和平稳定、服务构建人类命运共同体所做的积极努力和重大贡献。白皮书指出，构建人类命运共同体，顺应和平发展的时代潮流，反映各国人民的共同期待。白皮书从维护联合国宪章宗旨和原则、推动构建新型安全伙伴关系、推动构建地区安全合作架构、妥善处理领土问题和海洋划界争端、积极提供国际公共安全产品等5个方面进行了详细介绍。
新版白皮书在继承传统的基础上进行了创新发展，与过去相比主要有以下特点：
第一，首次构建新时代中国防御性国防政策体系。白皮书阐明中国的社会主义国家性质、走和平发展道路的战略抉择、独立自主的和平外交政策、“和为贵”的中华文化传统，决定了中国始终不渝奉行防御性国防政策。白皮书通过丰富完善国防政策新的时代内涵，揭示了中国防御性国防政策的战略性、稳定性和系统性。
第二，首次阐述中国军队新时代的使命任务。白皮书明确阐述中国军队新时代的使命任务为“四个战略支撑”，即：为巩固中国共产党领导和社会主义制度提供战略支撑，为捍卫国家主权、统一、领土完整提供战略支撑，为维护国家海外利益提供战略支撑，为促进世界和平与发展提供战略支撑。白皮书通过介绍中国军队履行使命任务的具体实践，阐明武装力量建设运用的防御性、正义性、有限性。
第三，首次指出“永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围”是新时代中国国防的鲜明特征。白皮书重申我国国防自卫防御的本质属性，强调中国的国防建设和发展，始终着眼于满足自身安全的正当需要，始终是世界和平力量的增长。白皮书通过政策宣示深刻揭示，中国决不走追逐霸权、“国强必霸”的老路，无论将来发展到哪一步，中国都不会威胁谁，都不会谋求建立势力范围。
第四，首次提出服务构建人类命运共同体是新时代中国国防的世界意义。白皮书深刻揭示中国梦与世界梦、中国国防和军队建设同世界和平稳定的内在必然联系，强调中国军队的发展壮大不仅为中国梦提供战略支撑，同时也是世界和平稳定的强大正能量。
第五，首次全景式展现中国深化国防和军队改革取得的历史性成就。白皮书系统呈现中国军队进入新时代以来，深入贯彻习近平强军思想、坚持走中国特色强军之路、全面深化国防和军队改革的情况，通过公布改革的时间表、路线图、“成绩单”，深刻揭示中国军队迈出构建中国特色军事力量体系的历史性步伐，展现人民军队新的体制、结构、格局和面貌。
第六，首次将国防费位居世界前列的国家进行国际比较。白皮书从国防费占国内生产总值比重、国防费占财政支出比重和人均国防费水平等三个维度，比较2017年国防费位居世界前列的国家有关情况，有力说明中国国防费增长是合理适度的，开支水平是偏低的。白皮书强调，中国国防开支与维护国家主权、安全、发展利益的保障需求相比，与履行大国国际责任义务的保障需求相比，与自身建设发展的保障需求相比，还有较大差距，将继续保持适度稳定增长。
