https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJFU
国防白皮书公布各军种演习代号
来源：环球时报-环球网
2019-07-24 10:27
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】24日上午， 国务院新闻办公室发表《新时代的中国国防》白皮书。白皮书中首次公布战区和各军种近年来系列演习的代号。
白皮书中表示，各战区强化联合训练主体责任，扎实开展联合训练，结合各战略方向使命任务，组织“东部”“南部”“西部”“北部”“中部”系列联合实兵演习，努力提高联合作战能力。
此外，白皮书还公布了陆军的“跨越”“火力”系列实兵实装实弹演习，海军的“机动”系列实兵对抗演习，空军的“红剑”系列体系对抗演习，火箭军的“天剑”系列演习。
“跨越系列演习”最早跨越追溯至2009年， 当年的“跨越-2009年”是解放军建军以来首次大规模的跨区实兵检验性演习，后来逐步演化为“跨越朱日和”系列演习，旨在检验五大战区陆军全域作战能力。公开报道现实“跨越-2019•朱日和A”演习正在进行中。
公开报道显示， “机动”演习是海军跨海区、跨舰队的对抗演习。1991年，首次举行“机动1号”演习， 截止2013年10月，共举行了5次机动演习。关于“机动”演习的公开报道并不多见，最近一次的是代号为“机动-5号”的远海实兵对抗演习，演习时间在2013年10月，参演兵力包括三大舰队，演习海域在西太平洋海域举行。
空军的“红剑”系列演习是检验中国空军体系作战能力的战术乃至战役级对抗演习，通常是在空军师旅乃至战区之间展开体系对抗。在“红剑-2018”体系对抗演练中，歼-20战斗机参演，并引发外界热议。
公开报道显示 ，“天剑”系列演习，是火箭军一年一度的常态系列演习，已经连续举行数年。“天剑”系列训练演习，是火箭军的旅级对抗演习，是与陆军“跨越-朱日和”系列旅级对抗演习，空军“红箭”系列旅级体系对抗演习，并列的大规模演习，每年举办数十场。
