https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJFN
《新时代的中国国防》白皮书将发布 外界观察解放军的重要窗口
来源：环球时报-环球网
2019-07-24 10:24
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】新华社报道称，《新时代的中国国防》白皮书将于7月24日上午对外发布，这是十九大以来的首版国防白皮书。这本白皮书将会成为外界关注中国军队改革之后“国防政策是否发生变化”、“中国军队的职责和使命是什么”的重要窗口。
这是中国第十版国防白皮书，从1998年迄今，中国先后发布九版国防白皮书。从1998年至2010年间，每两年发布一版《中国的国防》白皮书。2013年4月，中国政府对外发布首部专题型白皮书《中国武装力量的多样化运用》，2015年5月，第二部专题型白皮书《中国的军事战略》对外发布。
2015年11月下旬，中央军委改革工作会议举行，解放军具有里程碑意义的改革全面展开。在国防和军队改革期间，中国政府没有对外发布国防白皮书，因此可以预见《新时代的中国国防》白皮书将会具体阐述中国军队在此轮改革中的变化和取得的成就。
参照此前国防白皮书的内容来看，白皮书内容包括：中国的国防政策，安全形势，解放军的现代化建设，军队使命和战略任务等内容。这些内容将会成为外界了解中国军队的战略意图，也可以使得相关国家和地区能明晰解放军面对一些问题的“底线”所在。
从1998年中国首版国防白皮书迄今，观察此前九版白皮书内容，可以发现中国军队开放、透明和自信逐年提升。1998年首部国防白皮书在谈到七大军区时连具体名称都没有提及，2013年白皮书首度公开了陆军全部18个集团军番号，2015年则首度阐述军兵种和武警部队的发展战略方向。在此轮国防和军队改革之中，七大军区被五大战区所取代，各军兵种也发生了相应变化，这些变化必将在即将发布的白皮书中有所体现，内容值得期待。
此外，白皮书发布之后将在国新办举行新闻发布会，国新办目前还没公布出席发布会人员。根据此前惯例，国防部新闻发言人必将出席，出席人员还包括解放军相关部门的军官。根据记者的亲身体验，这是一场受到媒体额外关注的发布会，主席台上的发布人将会面临一系列的敏感问题。
