https://mil.huanqiu.com/article/7S86033LNN6
中国裁军大使：个别缔约国独家阻拦《禁止生物武器公约》议定书谈判
来源：环球网
2019-12-04 13:40
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】12月3日，《禁止生物武器公约》2019年缔约国大会在瑞士日内瓦万国宫开幕。中国特命全权裁军事务大使李松在会上发言时指出，个别缔约国一边独家阻拦全面加强公约有效性的议定书谈判，一边对其他国家履约情况指手画脚。
李松说，2019年是本轮会间会进程的关键一年。在今年8月的专家会上，各国围绕科技发展、合作与援助、国家履约和《公约》机制等问题开展了深入讨论。许多经验和实践值得借鉴，许多举措和倡议值得推广。但另一方面，会间会已进程过半，却成果寥寥。

李松强调，特别是在制定具有法律约束力的核查议定书等核心问题上，个别缔约国一味顾左右而言他，甚至一边独家阻拦议定书谈判，一边对其他国家履约情况指手画脚。
李松表示，我们希望各方以本次缔约国会为契机，充分展现诚意和灵活，努力寻求共识，推动会间会进程和2021年第九次审议大会取得积极成果，中方支持任何有助于上述进程的努力。
《禁止生物武器公约》全称为《禁止发展、生产、储存细菌（生物）及毒素武器和销毁此种武器公约》，1972年4月10日达成，1975年3月26日生效，截至2019年12月共有183个缔约国。该公约既是第一个完整禁止一整类武器（即生物武器）的国际条约，同时也赋予缔约国和平利用生物科技的权利，并规定就此开展国际合作。（完）
