https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJFs
美军最新两栖攻击舰海试 专为F-35改进设计
来源：环球网
2019-07-24 10:13
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”(Defence Blog)网站7月23日报道，美国海军“的黎波里”号两栖攻击舰(LHA-7)在墨西哥湾海域完成了为期4天的厂家海试，对其动力系统和作战系统等进行了测试。
据报道，“的黎波里”号两栖攻击舰的建造商为亨廷顿·英格尔斯公司，该公司也是美国海军最大的造船商。该公司总裁布莱恩·库奇亚斯表示，“的黎波里”号的团队将从现在起专注于让该舰做好准备后续试验的准备，并交付给海军。该舰为适配F-35战斗机而对飞行甲板进行了修改，为其提供了更强的空中作战能力。他还表示“的黎波里”号拥有一个经验丰富的团队，他们能够通过改进舰船平台来应对当前全球面临的威胁。
亨廷顿·英格尔斯造船公司目前是美国海军大型两栖战舰的唯一制造商。该公司早在1966年就向美国海军交付了其首艘两栖攻击舰，“硫磺岛”级“的黎波里”号(LPH-10)，与此次海试的“美国”级两栖攻击舰同名。到目前为止，英格尔斯公司已经建造了5艘“塔拉瓦”级两栖攻击舰、8艘“黄蜂”级两栖攻击舰以及1艘“美国”级两栖攻击舰。此次海试的“的黎波里”号是“美国”级的2号舰，3号舰“布干维尔”号(LHA-8)目前正在造船厂里建造中，它将成为英格尔斯公司建造的第16艘两栖攻击舰。
根据目前已经公开的资料，“的黎波里”号两栖攻击舰长257米，宽32米，排水量45693吨，能够搭载1687名海军陆战队员。在武器配置方面，该舰拥有两部RAM导弹发射器，两部改进型“海麻雀”导弹发射器，两部“密集阵”近防系统以及七部双联装.50口径重机枪。在舰载机方面，该舰可搭载F-35B垂直起降战斗机、AV-8B“鹞式”战斗机、MV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机、CH-53“海种马”直升机、AH-1“眼镜蛇”武装直升机以及MH-60S“海鹰”直升机。
“的黎波里”号两栖攻击舰具有许多改进之处，包括扩大的飞行甲板、升级的飞行维修设施、额外的零部件和支援设备的装载以及提高的航空燃料容量。这些改进使得该舰能够作为远征水面战斗群的旗舰。
