https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlJuw
韩国新造准航母应对“中日威胁” 吨位超出云级
来源：环球时报
2019-07-24 08:34
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》网站23日报道，韩军将建造排水量达3万吨的“准航母”，并配备可以垂直起降的F-35B隐形战斗机，从而在轻型航母领域赶超日本。
报道称，韩军将在21世纪20年代末建成新一代两栖攻击舰，它将采用类似轻型航母的全通甲板设计，可搭载多架直升机。韩国国家战略研究所专家表示，这是韩军升级规划中首次列入轻型航母级别的大型舰艇，“将提升韩国海军应对中国和日本威胁的能力”。目前韩国海军现役最大舰艇为排水量1.45万吨的“独岛”号两栖攻击舰，规划中的新一代两栖攻击舰排水量高达3万吨，不但超出“独岛”号的一倍，也比即将改装为航母的日本“出云”级直升机母舰（2.7万吨）更大。日本已决定为两艘“出云”级航母配备能垂直起降的F-35B战斗机。
韩军联合参谋本部发言人透露，一旦完成初步设计，相关建造计划就将排上日程。据介绍，与日本自卫队的规划类似，韩军未来的“准航母”也可以起降F-35B隐形战斗机。目前韩国空军已经订购了40架常规起降的F-35A战斗机，并规划继续采购20架。消息人士透露，考虑到与“准航母”的配合作战，韩国军方准备再购买20架F-35B。“一家国家背景的研究机构正在对采购F-35B相关事宜进行评估，预计将于9月公布最终研究结论。”消息人士透露，未来韩国的“准航母”将配备滑跃甲板，最多能搭载16架F-35B战斗机、3000名海军陆战队员和20辆装甲车。▲ （魏云峰）
