https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlISS
俄否认侵犯韩国领空 批韩军F-16威胁俄机安全
来源：环球网
2019-07-23 17:07
【环球网报道 见习记者 王博雅琪】俄军机“侵犯韩国领空”，韩军机开火示警？韩联社23日报道称，1架俄罗斯军机当天上午两次“侵犯韩国领空”，韩空军军机紧急升空并开火示警。不过，据俄塔社最新消息，俄国防部23日回应称，俄罗斯图-95战略轰炸机飞越日本海时没有侵犯其他国家的边界。
俄塔社说，俄罗斯国防部表示：“7月23日，两架图-95战略轰炸机在日本海中立水域上空进行例行飞行。”
另据俄新社最新消息，俄罗斯国防部23日还表示，两架韩国F-16战机穿过了俄战略轰炸机的飞行路线，对俄军机安全造成了威胁。
报道称，俄罗斯国防部补充说，韩国没有开火警告，韩国领空也没有受到侵扰。
当天早些时候，韩联社援引联合参谋本部官员的话说，3架俄罗斯军机23日上午飞入东部海域韩国“防空识别区”(KADIZ)，其中1架俄罗斯军机在独岛附近上空两度“闯入韩国领空”。韩联社称，这是俄军机史上首次“侵犯韩国领空”。
韩联社还说，韩军发现该情况后立即出动F-15K和KF-16等战机，向俄军机方向开火示警。
此前报道：韩媒披露俄军机“首次侵犯韩国领空”细节：韩战机开火示警
【环球网综合报道】韩联社刚刚消息称，1架俄罗斯军机23日上午两次“侵犯韩国领空”，韩空军战机紧急升空并开火示警。截至发稿，环球网记者尚未看到俄方就此事作出回应。
韩联社援引联合参谋本部官员的话说，3架俄罗斯军机23日上午飞入东部海域韩国“防空识别区”(KADIZ)，其中1架俄罗斯军机在独岛附近上空“两度闯入韩国领空”。韩联社称，这是俄军机史上首次“侵犯韩国领空”。
报道还称，韩军发现该情况后立即出动F-15K和KF-16等战机，向俄军机方向开火示警。
截至发稿，环球网记者尚未看到俄方就此事作出回应。
据新华社报道，独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积约0.18平方公里。韩国、朝鲜、日本都宣称对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。
