https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlIC6
韩国宣布新型准航母计划 将搭载16架F-35B战机
来源：环球网
2019-07-23 14:21
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据《防务新闻》网站7月23日报道，韩国将在2020年年底前推出一款新型两栖攻击舰，该舰将具有搭载F-35B垂直起降战斗机的能力。据报道，这一决议是在7月12日举行的韩军参谋长联席会议中提出的。
据报道，韩国海军新两栖攻击舰项目名为“LPH-II”，排水量高达30000吨，几乎是之前建造的“独岛”级两栖攻击舰的2倍，也比日本海上自卫队目前最大的军舰“出云”级直升机护卫舰更大。该舰将可搭载16架F-35B战斗机，3000名海军陆战队员和20辆装甲车。
韩国海军目前拥有两艘“独岛”级两栖攻击舰，分别为“独岛”号(LPH-6111)和“马罗岛”号(LPH-6112)。“独岛”级两栖攻击舰长199米，宽31米，标准排水量为14300吨，满载排水量为18800吨，可搭载10架直升机和两艘气垫登陆船。然而，根据此前报道，如果要在“独岛”级上部署F-35B战机，必须对其甲板进行改造以抵御战机起降时带来的高温和冲击。此外，“独岛”级吨位有限，机库较小，这使其就算在不带一架直升机的情况下，也只能最多带6架F-35B战机，而这对于战力的提升非常有限。因此，这两个因素很可能是韩国此次推出新型两栖攻击舰的部分原因。
此前，韩国在2014年以67.5亿美元的价格为其空军购买了40架F-35A战斗机，另外还有20架将作为中期军队建设计划的一部分购买。另据消息人士称，随着新型两栖攻击舰项目的推出，韩国军方正在考虑再购买20架F-35B战斗机。该消息人士表示，由韩国国家资助的研究机构正在进行一项关于购买F-35B的试点研究，研究结果将于9月发布。这项研究主要考虑两种选择：用F-35B取代F-35A的订单，并且再额外购买20架F-35。
韩军参联会一名高官表示，“LPH-II”项目已经被纳入了一项长期的军队建设计划中，一旦初步研究在几年内完成，建造计划将会被纳入中期采购清单。韩国国家战略研究所的一名分析师则表示，这是韩国首次根据军队建设计划而推出的轻型航空母舰级舰船项目，也是提升韩国海军能力以抵御潜在威胁的重要一步。
