https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlI5l
美委军机交锋引发口水战 美国却推锅给俄罗斯
来源：环球时报
2019-07-23 08:45
【环球时报综合报道】美军侦察机入侵委内瑞拉？21日，委内瑞拉国防部称该国空军使用俄制苏-30战斗机拦截一架美国EP-3侦察机，反遭美国指责，称委内瑞拉在俄罗斯支持下对其采取“侵略行动”。
据美国有线电视新闻网(CNN)21日报道，美国南方司令部当日公布一段委内瑞拉苏-30战机在加勒比海国际空域跟踪美军侦察机的视频，同时在脸书发表声明称：“这架EP-3侦察机是在加勒比海上空执行一项得到多国承认和批准的任务，却遭到苏-30拦截。它并没有侵犯任何国家的边界。”同时，美军还指责委内瑞拉空军战机以“不安全的动作和距离”拦截美军侦察机，危及机组人员和飞机的安全。由于苏-30战机是由俄罗斯出售给委内瑞拉的，因此，美国军方将责任归咎于俄罗斯，认为这是俄罗斯对委内瑞拉政府“不负责任的军事支持”。
委内瑞拉国防部则认为，美军的EP-3侦察机从加勒比海西北部飞往委内瑞拉的迈克蒂亚市，侵入委国领空。委国军方试图与该侦察机取得联系，但没有成功。为此，委国空军派出苏-30战斗机对其进行拦截。随后，美国侦察机改变航向，离开委内瑞拉领空。
俄罗斯卫星通讯社22日称，对于美国指责委内瑞拉苏-30战机对美国侦察机进行“攻击性追击”，俄国家杜马国防委员会副主席什维特金表示，在这一事件中，美国是入侵者。委内瑞拉空军对入侵者迅速作出反应，绝对符合国际法。如果有必要，委内瑞拉空军可以使用武器。CNN称，根据委军方的声明，自2019年以来，至少有76架美国飞机试图进入委内瑞拉领空。(柳玉鹏)
