https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlI57
伊朗宣布抓获17名美国间谍 其中已有人被判死刑
来源：环球时报
2019-07-23 08:42
【环球时报驻埃及特派记者 周輖 环球时报特约记者 陈欣】当地时间22日，伊朗情报机构下属反情报局主任在外国媒体记者会上宣布，伊朗抓获17名为美国中央情报局(CIA)工作的间谍，其中一部分人员已被判处死刑。美国总统特朗普随后发推文称，伊朗所谓抓捕间谍一说完全是子虚乌有，就像此前宣布击落美国无人机一样，都是谎言。美国国务卿蓬佩奥也将这一声明归因于伊朗最高领袖哈梅内伊撒谎成性。
据美国有线电视新闻网(CNN)22日报道，伊朗情报机构对外国媒体宣读了题为《间谍的命运》的声明，称这17名间谍于今年3月被抓获，他们均为伊朗人，曾是伊朗一些敏感、重要私人机构的员工。这些机构涉及经济、核研究、基础设施建设、军事以及网络中心等领域，这些间谍人员曾出现在伊朗涉及核设施的敏感地带并进行侦察活动。伊朗反情报局主任称，通过与其他国家情报机构合作，伊朗在该行动中捣毁了美国CIA在伊朗建立的一个主要间谍网，但他并未明确合作国家有哪些。
报道称，美国CIA通过在伊朗建立空壳公司，以雇用伊朗专家和从国外提供设备等名义接近伊朗公民，并用美国签证、美国工作、钱财等引诱伊朗人为其工作。这些间谍的主要任务是以工作名义帮助CIA搜集重要科研机构的机密信息。每一位间谍都在国外接受过美国CIA严格复杂的特训，并通过他们提供的情报隐蔽装置伪装身份，掩盖其与CIA的沟通。
伊朗情报机构表示，这些被告人都是罪有应得，“那些故意叛国并且拒绝弥补损失的人已经被交给司法部门;那些与安全部门老实合作且悔罪的人，已移交伊朗情报机构处理”。目前，伊朗媒体已经公开部分被捕人员的照片，包括他们与家人的合影，以及他们为CIA工作的细节。这些照片据称来自伊朗情报机构。
当天，伊朗国家电视台还播放了一部纪录片，据称是美国CIA人员在阿联酋招募伊朗间谍的全过程。英国《独立报》22日报道称，一名CIA间谍在纪录片中接受采访称，一名叫“史蒂夫”的美国驻阿联酋使馆人员主动给他资金，让他到德黑兰办公司，目的是监视这个国家的贸易。纪录片中说，因为很多情报官员聚集迪拜，“这对伊朗情报部门来说非常危险”。对于美国的间谍行为，该纪录片形容是“一场不宣而战的战争”。
美国《纽约时报》22日称，伊朗上述情报部门负责人并未透露自己的名字，这在程序上是极不寻常的。该负责人在记者会上展示了一个CD，里面记录了一名CIA女间谍的行踪。此外，这张CD中还包括美国驻土耳其、印度、津巴布韦和奥地利使馆人员的名字，他们据称都与伊朗间谍有过接触。
此前，伊朗偶尔宣布逮捕一些为美国和以色列等国工作的间谍。美联社22日称，今年4月，伊朗宣布已经识别出由美国290名CIA特工在伊朗以及中东地区其他多个国家组成的间谍网络。6月份，伊朗处决一名为CIA工作的国防部人员。当月，伊朗又宣布破获一个CIA间谍网，但尚不清楚与此次公布的间谍网是否为同一个。
不过，美国国务卿蓬佩奥对伊朗的说法表示怀疑。在接受美国福克斯新闻网采访时，蓬佩奥说，“伊朗最高领导人向世界撒谎，这是他的本性之一。我很怀疑他们行动的真实性。” 蓬佩奥此前担任美国中情局局长。他说，自己“将敦促读到伊朗故事的人看清楚，伊朗政权有长期撒谎的历史”。
不少媒体指出，伊朗此举将恶化美伊关系。“中东在线”网站22日报道称，此次伊朗抓获CIA间谍的行动被视为对美国单方面退出伊朗核协议并升级对伊朗极限施压的又一次强烈回应，结合此前伊朗与英国相互扣押油轮的事件，海湾地区未来的紧张局势可能进一步加剧。紧张局势也让域内国家有所反应，阿曼外交部消息人士呼吁所有国家保持克制，并表示该国将派出一名高级官员于本周六访问伊朗。《华尔街日报》称，伊朗正在反击美国制裁，这加大了爆发直接军事对抗的风险。
