https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlI3W
《新时代的中国国防》白皮书将发布 内容值得期待
来源：环球时报
2019-07-23 08:35
【环球时报报道 记者 郭媛丹】据中国官方媒体22日报道，《新时代的中国国防》白皮书将于24日上午对外发布，这是十九大以来的首版国防白皮书。该白皮书将成为外界关注中国军队改革之后“国防政策是否发生变化”“中国军队的职责和使命是什么”的重要窗口。
这是中国第十版国防白皮书，从1998年迄今，中国先后发布九版国防白皮书。从1998年至2010年间，每两年发布一版《中国的国防》白皮书。2013年4月，中国政府对外发布首版专题型白皮书《中国武装力量的多样化运用》，2015年5月，第二版专题型白皮书《中国的军事战略》对外发布。
2015年11月下旬，中央军委改革工作会议举行，具有里程碑意义的军队改革全面展开。在国防和军队改革期间，中国政府没有对外发布国防白皮书，因此可以预见新版白皮书将会阐述中国军队在此轮改革中的变化和取得的成就。
参照此前国防白皮书的内容来看，国防白皮书内容包括：中国的国防政策、安全形势、解放军的现代化建设、军队使命和战略任务等内容。从1998年中国首版国防白皮书迄今，对比此前九版白皮书的内容，可以发现中国军队开放、透明和自信程度逐年提升。1998年首版国防白皮书在谈到七大军区时连具体名称都没有提及，2013年白皮书首度公开了陆军全部18个集团军番号，2015年则首度系统阐述军兵种和武警部队的发展战略方向。在此轮国防和军队改革之中，七大军区被五大战区取代，各军兵种也发生相应变化，这些变化必将在即将发布的白皮书中有所体现，内容值得期待。
根据报道，24日新版白皮书发布之后将在国新办举行新闻发布会，目前官方还没公布出席发布会人员名单。根据记者此前的经验，这将是一场受到中外媒体格外关注的发布会，主席台上的发布人将面临一系列敏感问题。
