https://mil.huanqiu.com/article/7S85RIv4S8E
中国呼吁共同加强《禁止生物武器公约》权威性和有效性
来源：环球网
2019-12-04 13:38
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】12月3日，《禁止生物武器公约》2019年缔约国大会在瑞士日内瓦万国宫开幕。中国特命全权裁军事务大使李松率跨部门代表团出席。
李松在发言中说，随着生物技术的飞速发展和广泛应用，生物安全在全球安全治理中的地位愈加凸显。我们在享受生物技术所带来的发展红利的同时，也面临着生物技术误用和滥用、生物技术武器化、生物恐怖主义等严峻挑战。

李松表示，面对这场希望与危险并存的深刻变革，国际社会应当携手努力，共同加强《禁止生物武器公约》的权威性和有效性，这也是缔约国会的应有之义。
《禁止生物武器公约》全称为《禁止发展、生产、储存细菌（生物）及毒素武器和销毁此种武器公约》，1972年4月10日达成，1975年3月26日生效，截至2019年12月共有183个缔约国。公约对于禁止和销毁生物武器、防止生物武器扩散发挥了不可替代的重要作用，是维护国际生物安全、加强全球生物安全治理的重要平台。
1984年11月15日，中国正式加入《禁止生物武器公约》。（完）
