https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDoc
英国海军要“解放”爱沙尼亚最大岛，结果被当地人干翻了！
来源：环球网
2019-07-19 09:56
【环球网报道 记者 徐璐明】英国精英部队近日在波罗的海演习中参与“解放”爱沙尼亚最大岛屿，采用了声东击西的奇袭策略却被当地人挫败。
据“今日俄罗斯”7月18日报道，在近日波罗的海的一次实兵对抗军事演习中，爱沙尼亚的一座岛屿被“敌人”占领，尽管英国皇家海军陆战队的精英们制定了一个复杂的作战计划，但他们未能解放该岛，被当地人给击退了。
这项演习在本月的早些时候结束，英国军方表示，根据演习设想，爱沙尼亚最大的岛屿萨雷马岛“被一个咄咄逼人的邻国吞并”。侵略者的角色由爱沙尼亚士兵扮演，而英国军队在“海神之子”号两栖运输舰的率领下前往“解放”该岛。
实兵对抗演习采用的是一种“自由作战”模式，这意味着参战双方都不知道对方的计划，英军决定派出直升机和登陆艇来欺骗爱沙尼亚军队，对该岛的海滩进行佯攻。
这一举动是为了分散岛上防御部队的注意力，而英国海军的精锐部队——45名皇家海军陆战队突击队员组成的连队，从另一个完全不同的方向对萨雷马岛实施攻击。一旦成功登陆，英军突击队员们就向该岛的深处推进，从“意想不到”的方向对爱沙尼亚的守岛部队发起攻击。尽管这样的攻击出其不意，但“敌军”重新集结并击退了英国皇家海军陆战队。
这场对抗演习对于英国人来说是一场彻底的失败，至少演习的裁判是这么认为的，他们将此次战斗的胜利判给了爱沙尼亚人。英军没有对此次“解放”岛屿任务失败的原因进行深入分析，而是归咎于守岛的爱沙尼亚部队在人数上有优势，而且他们在萨雷马岛上长大，因此他们“熟知岛上的每一块岩石和每一棵树”。
英国方面还称，英军还派出了阿帕奇武装直升机协助爱沙尼亚部队作战，尽管裁判做出了判决，但“突击队员们都认为这应该是一个平局”。
