https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDh4
美土关系恶化让北约受害 小心翼翼避免激化矛盾
来源：环球时报
2019-07-19 08:54
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国政府17日最终决定，将不听劝阻、坚持引进俄制S-400防空导弹的土耳其踢出F-35隐形战机项目。然而美国《防务新闻》17日称，白宫此举“杀敌一千自损八百”，美国仅直接经济损失就超过5亿美元，无论是对于美国、土耳其还是北约来说，这都是“三输”的结果。
美国《星条旗报》17日称，美国国防部副部长助理戴维·特拉克滕伯格拒绝表态采购S-400对土耳其的北约成员国身份有何影响。他强调，F-35事件不应该影响土耳其参加北约演习，特别是即将在格鲁吉亚、德国和乌克兰举行的活动。被问到土耳其的俄制防空系统可能被用来监视北约战机时，该官员多次表示，“土耳其、美国和北约之间的关系将能够继续下去”。
土耳其与美国的关系恶化，让北约深受其害，只能小心翼翼地避免激化矛盾。单就兵力规模而言，土耳其在北约中仅次于美国，为北约第二，远超英国、法国、德国等传统欧洲军事大国。在武器装备数量和先进程度上，土耳其比起其他欧洲国家也并不逊色。根据世界军力排名网站“全球火力”2019年排行榜，土耳其拥有35.5万现役部队，装备有1067架固定翼军机、94架武装直升机和3200辆坦克。相比之下，法国总兵力为20.5万，包括1248架固定翼军机、56架武装直升机和406辆坦克；英国为15万现役部队，811架固定翼军机、49架武装直升机和331辆坦克。
更重要的是，土耳其作为北约对抗俄罗斯的桥头堡，战略位置极为重要。美国特朗普政府上台后，美土关系持续恶化。美国退役海军上将詹姆斯·斯塔夫里迪斯表示，美国应尽快在北约框架内找到与土耳其“和解”的方式，土耳其因F-35事件投入俄罗斯的怀抱将是一个极大的错误。
北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格17日在美国出席“阿斯彭安全论坛”时特意强调，迄今没有成员国提出把土耳其从北约里“开除”，因为各盟友“彼此依赖”。他表示，尽管土耳其装备的S-400防空导弹无法整合到北约统一的防空和反导系统中，但“土耳其依然是并且未来仍将是北约集成防空和反导系统的一部分”。
