https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDfY
美国杀敌一千自损八百：F35有900种零件在土制造
来源：环球时报
2019-07-19 08:54
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国政府17日最终决定，将不听劝阻、坚持引进俄制S-400防空导弹的土耳其踢出F-35隐形战机项目。然而美国《防务新闻》17日称，白宫此举“杀敌一千自损八百”，美国仅直接经济损失就超过5亿美元，无论是对于美国、土耳其还是北约来说，这都是“三输”的结果。
白宫的决定让土耳其利益受损，但美国的日子也不好过。《防务新闻》称，美国国防部负责采购和保障业务的副部长洛德表示，目前F-35战机有超过900种零部件由土耳其制造，随着土耳其供应商被剔除，供应链多数将转移至美国工厂。迁移F-35战机的供应链，将给美国造成5亿到6亿美元损失。
但美国《空军时报》此前的报道显示，洛德对剔除F-35供应链里土耳其企业的后果明显“避重就轻”。目前有8家土耳其企业负责制造和组装F-35战机的机身、复合材料外壳、武器舱门、F-135发动机等。去年时任美国防长马蒂斯承认，如果土耳其企业撤出，将导致F-35的生产工作中断，延迟交付的F-35战机将多达50-75架，“需要约18-24个月才能重新恢复供应零件”。
F-35项目的主要承包商、美国洛克希德·马丁公司17日在声明中表示：“这是政府间的决定，我们只能听从美国政府的指示……我们将继续努力实现今年交付131架F-35战机的承诺。”
英国《飞行国际》网站则说，由于土耳其订购的F-35战机总数超过当前欧洲采购数量（478架）的1/5，失去这个大客户对洛克希德·马丁而言可谓损失惨重。更糟糕的是，此举可能在欧洲产生连带效应，当前意大利和英国分别承诺引进90架和138架F-35系列战斗机，但土耳其的遭遇可能让这些国家重新考虑采购意向。
