https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDfS
美媒：F-35让土耳其浪费20年 空军现代化从头开始
来源：环球时报
2019-07-19 08:51
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国政府17日最终决定，将不听劝阻、坚持引进俄制S-400防空导弹的土耳其踢出F-35隐形战机项目。然而美国《防务新闻》17日称，白宫此举“杀敌一千自损八百”，美国仅直接经济损失就超过5亿美元，无论是对于美国、土耳其还是北约来说，这都是“三输”的结果。
《防务新闻》称，白宫坚持认为F-35隐形战斗机无法与“可能会暗中收集情报”的俄制S-400防空导弹并存，在土耳其12日开始接收S-400防空导弹后，美国最终决定将土耳其赶出F-35隐形战斗机项目。五角大楼随后还公布了具体的措施，包括扣留为土耳其生产的4架F-35A战斗机、在美国接受培训的土耳其F-35飞行员必须在7月31日之前离境、2020年3月前将土耳其企业从F-35生产供应链中清理出去等。
五角大楼高级官员表示，如果土耳其停止引进S-400，未来重回F-35项目的大门并未彻底关闭。但此事件已经沉重打击土耳其空军的现代化努力。据介绍，F-35项目从20世纪末启动时，就瞄准国际市场，包括英国、意大利、荷兰、土耳其、加拿大等国均投资参与研制。按照国际参与程度划分，土耳其是F-35项目的第三类合作伙伴，先后分摊1.95亿美元研制费用，投资约10亿美元兴建配套生产设施，换得F-35机身机翼零件生产组装、发动机总装大修等核心技术，排序还在以色列之前。2014年，土耳其决定采购100架F-35战斗机，总价值高达160亿美元。
如今美国将土耳其踢出F-35项目，意味着不但土耳其之前的投入白白打了水漂，而且已生产下线的4架F-35战斗机被美国扣押后，土耳其能否拿回为此支付的费用也很难说。
除了资金蒙受损失外，土耳其更大的挫折来自空军现代化进程不得不从头开始。从1997年开始，土耳其军队就发起耗资1600亿美元的一揽子现代化计划，其中450亿美元专门用于空军武器升级。原本土耳其打算在引进F-35战机的同时，通过深度参与到这种隐形战机的生产中，逐步掌握相关技术，用于国产下一代战斗机中。如今不但引进F-35战机没了指望，获得相关技术的道路也已走不通。
F-35项目让土耳其空军浪费了20年时间，如今土军的F-4等战机已经严重老化，最近几年内就将大批退役。即便俄罗斯愿意向土耳其出口苏-57隐形战斗机，恐怕也很难及时填补缺口。
