https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDfF
美曾计划“核弹炸月球” 让半个地球都能看蘑菇云
来源：环球时报
2019-07-19 08:47
【环球时报综合报道】在美国“阿波罗11号”登月50周年纪念日前夕，英国《每日星报》17日披露称，美国曾秘密计划在月球表面引爆核弹以“展示力量”。
报道称，华盛顿国际间谍博物馆馆长文斯·霍顿博士透露，苏联率先发射世界第一颗人造卫星后，美国几乎陷入疯狂状态。“美国和西方一直自以为是科技领域领路人。但苏联人造卫星发射后，西方受到惊吓，美国政府决定采取行动‘做一些非常惊人的事情’，让全世界都知道苏联搞出人造卫星不过是昙花一现，‘美国仍然是街区里块头最大的孩子’。”
霍顿称，美国在月球引爆核弹的行动被称为“A119项目”。当时美国认为，如果在月球引爆核弹成功的话，半个地球都能看到月球升起的蘑菇云。然而经过长时间论证后发现，核爆炸确实可以形成烟尘，但由于月球上并没像地球一样的大气层，烟尘将向四面八方扩散，无法形成在地球上看到的巨大蘑菇云。此外，巨额成本也是“A119项目”被搁置的原因之一。
1969年7月20日，美国国家航空航天局航天员尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林赶在苏联航天员之前，成为首批在月球上行走的人类。这一重大成功终于让美国彻底打消了“核弹炸月球”的想法。“A119项目”最终在2000年以平淡的标题《月球飞行研究》解密。报道称，霍顿博士的新书《核击月球》将揭示出冷战时期策划的一系列极度令人震惊的阴谋，不过这些阴谋从未实施。▲ （候 涛）
