https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDf5
美国也有“切尔诺贝利”？60年前核灾难被曝光
来源：环球时报
2019-07-19 08:37
【环球时报特约记者 柳直 王宇晗】“数十年来美国一直对外隐瞒一起危险的核灾难。”俄罗斯《观点报》17日以此为题报道称，近期流行文化最引人注目的事件之一是美国HBO制作的《切尔诺贝利》播出，该剧迎合了西方世界对苏联的刻板印象：愚蠢的苏共机关工作人员、愤世嫉俗的克格勃军官、残酷的军队，并且批评苏联政府最初向居民隐瞒发生核事故一事。但实际上60年前在美国也曾发生过危险的核灾难，而且到现在都被严格保密。
据报道，美国也有自己的“切尔诺贝利”——1959年7月发生了人类历史上最严重的核事故之一，即发生在加利福尼亚州圣苏珊娜野外实验室的核事故，其灾难性后果仅次于切尔诺贝利事故和福岛第一核电站事故。该实验室用于火箭发动机实验和核研究，反应堆核心熔化导致核泄漏事故后，大量辐射物释放到大气中。美国政府一直对外保守着这一肮脏的秘密，因此到现在圣苏珊娜核事故发生的确切日期仍不得而知，据称是在7月12日至26日之间。
报道还称，美国政府的“秘而不宣”不仅在美国社会引发一系列猜测和传言，也把当地居民的健康置于危险境地：他们多年来一直生活在空气、土壤和水受到污染的环境中。目前，约有50万居民生活在距离核灾难区18-20公里的范围内。2012年，美国国家环境保护局公布了对该区域放射性进行调查的结果，发现大量危险的放射性核素，检测了约500个放射性样本，其中不少样本的辐射程度比常规高出数千倍。严重污染的环境导致当地不少居民患上癌症，一些儿童出现先天性缺陷等健康问题。2012年，加州公共卫生研究所发现，当地乳腺癌和膀胱癌发病率明显高于其他地区。
据了解，目前这一核事故区由美国国家航空航天局、美国能源部和波音公司共同管理，并负责清理污染区域。这项工作何时能够完成，仍是个未知数。波音公司否认该地区受污染严重，开展了大规模的宣传活动，指责环保人士故意歪曲信息。
