https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlDdS
美怒将土耳其踢出F35计划 土回应:背离盟友精神
来源：环球时报
2019-07-19 08:34
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 陈欣】因购买俄防空系统，美国怒将土耳其踢出F-35战机计划。据《今日美国报》17日报道，白宫新闻秘书格里沙姆当日在一份声明中称，土耳其决定采购俄S-400导弹防空系统，这让安卡拉不可能再继续参与F-35计划，俄S-400防空系统或者美最新F-35战机，土耳其不能兼得。土耳其外交部随后反驳称，希望美方立刻纠正错误，因为这将给两国关系带来难以弥合的伤害。
土外交部17日发布声明表示，“(美国)这种单边主义行动背离了盟友精神，完全没有依据。我们曾提议成立工作组与北约讨论此事，但没得到回应，美国存在偏见以及缺乏诚意的一面显而易见，美国对两国战略伙伴关系的承诺不能只动嘴皮子，特别是在打击库尔德工人党、居伦恐怖集团等问题上”。
上周五(12日)，第一批S-400防空系统部件被运至安卡拉西北部的空军基地。俄罗斯卫星新闻网18日称，长久以来，土耳其一直在为从美国购买防空系统而努力。但是因为土耳其要求分享技术，美国不同意。2017年，土耳其决定与俄罗斯合作。尽管华盛顿以制裁相威胁，但土耳其拒绝让步。
路透社18日称，由于土耳其是北约成员国，美国数月来一直在努力阻止这项交易。白宫方面认为，F-35无法与俄罗斯的情报信息搜集平台共存，因为这可能让俄罗斯有机会研究F-35战机的先进性能。实际上，美国早就威胁把土耳其从F-35战机计划中剔除，而在土耳其上周开始接收俄罗斯的导弹防空系统后，此举更在意料之中。
白宫声明强调称，“土耳其65年来一直是值得信赖的长期伙伴和北约盟友，但是接受S-400导弹防空系统破坏了北约全体成员国的相互承诺——避开俄罗斯制造的系统”。声明同时表示，美国会继续保持与土耳其的紧密关系。
白宫发表声明后，美国国防部负责采购和保障业务的副部长艾伦·洛德当天在简报会上明确表态，美国和其他F-35项目合作伙伴一致决定中止土耳其参与该项目，并正式启动移出程序，完成移出的时间是2020年3月。洛德表示，美国国防部制定的计划包括暂停为土国飞行员进行F-35战机培训，所有土耳其F-35飞行员和其他相关人员都将于7月31日之前离开美国。洛德说，“尽管土耳其被移出F-35计划，美国依然珍视与安卡拉的战略伙伴关系。作为北约盟友，我们的关系是多层面的，不仅仅局限于F-35。”当被问到土耳其如果放弃俄罗斯的S-400防空系统，是否还有可能回到F-35计划中时，洛德拒绝回答。
美国“政治”新闻网站17日称，美国将土耳其从F-35项目中移出，此举标志着两国长期关系的新低点。华盛顿近东政策研究所土耳其研究项目主任恰阿普塔伊分析说，美国此举将造成F-35项目出现严重延误，减慢交付时间。而要找到替代土耳其的参与国，至少需要一两年。
《华尔街日报》18日称，五角大楼官员拒绝就采购S-400对土耳其北约成员身份的潜在影响进行表态。但他们表示，土耳其依旧是美国的战略伙伴，两国军事交流依然会保持强大和韧性。这体现出特朗普政府在回应土耳其采购俄罗斯武器问题上一直都很纠结。特朗普也对土耳其表达过理解，称美土局势“非常棘手”。实际上，土耳其12日接收俄制S-400后，五角大楼曾两次准备相关简报会，但又全部取消，一直拖到17日。此外，美国是否会对土耳其实施经济制裁，目前特朗普政府还未宣布。
土耳其前议员、现美国保卫民主基金会研究员艾伊康·埃尔德米尔17日对《今日美国报》表示，美土之间是非常重要的战略关系，但在过去几年持续恶化。他说，土耳其采购俄罗斯武器将对其与北约和美国的关系产生持续影响，“我不认为这是一次单独的危机，而是美土关系新阶段开始的标志，新的美土关系将更加动荡”。
