https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlCjy
美军下代洲际弹道导弹项目曝光 将取代民兵III
来源：环球网
2019-07-18 14:37
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国“防务新闻”网站7月17日报道，日前美国空军将其最新的洲际导弹竞标推进到了下一个阶段，目前发布了这套武器系统的5个生产地备选名额。报道称，基于美国陆基战略威慑工程的设计，制造和开发阶段的合同将在2020年的第四个季度正式确定，因此美国空军还有一年多的时间来确定2个备选公司并从中挑出一个获胜者。目前波音公司和诺格公司都投标参与这一项目，但目前仍然在讨论让技术更成熟并降低风险的阶段。
报道称，目前美国空军打算将“陆基战略威慑导弹”合同授予提供“最佳整体价值”的竞标者，美军负责战略系统和空军项目执行的肖安·莫里斯少将表示这套系统在采购的时候会对性能和成本进行更多的考虑。
新的“陆基战略威慑导弹”将取代现在的民兵III导弹系统，民兵III导弹是目前美军现役的陆基战略核导弹，其在20世纪60年代启用，到目前仅仅进行过最基础的小成都升级，因此美国空军不打算对民兵III导弹进行升级，更不打算延寿。因此美国空军希望在2020年前后看到新的战略核导弹能够部署。
报道称目前这项计划的最终花销还不确定，因此美国国防部的成本评估项目评估办公室估算的850亿美元到1000亿美元的数据只是个参考。而美国空军全球大吉司令部的蒂姆斯·雷将军表示，这套系统德军下个很可能在短期内增长，因为这套系统的前期投入非常巨大。
