https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlC1x
我军参加“国际军事比赛-2019”列车梯队启程
来源：解放军报
2019-07-18 11:26
本报讯 常杰、记者赖瑜鸿报道：7月14日上午，我军赴俄罗斯参加“国际军事比赛-2019”的列车梯队从满洲里驶出国门，标志着此次跨国铁路输送国外段保障任务正式开始。
据了解，“国际军事比赛-2019”将于8月3日起在中国、俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等10国举行。此次出境列车梯队为参加“军事拉力”“工程方程赛”“航空飞镖”“坦克两项”“空降排”5个项目的武器装备和技术保障人员。列车从满洲里铁路口岸出境，在俄罗斯后贝加尔斯克站换乘换装后，陆续至俄罗斯境内的阿巴坎、安德烈耶夫斯科伊湖、梁赞、谢里亚季诺、弗拉基米尔斯基营等5个车站卸载。
此次跨国铁路投送任务境内外运行距离近1.1万公里，在途时间长达20多天。前期，军委后勤保障部运输投送局和联勤保障部队派员随军事专家组与俄联邦国防部运输保障司代表进行专题磋商，鉴于中俄铁路轨距不同，技术标准和保障条件差异大，跨国军列安全和保密要求高，双方就通关过境、换乘换装、境外运行、技术检查、安全警卫、生活保障等达成一致并签署纪要。任务期间，联勤保障部队各级派精干力量组成现场工作组，紧密衔接口岸集结和跨境转运，统筹协调快速通关通检，与俄罗斯军方、铁路部门保持顺畅沟通，为部队提供具体技术指导和工作协助。他们还派军代表境外全程添乘，掌握列车梯队运行情况及工作动态，协助部队解决境外运输投送期间各种困难。
北部战区军事运输投送调度中心副主任罗维有告诉记者，军列在边境口岸集结期间，他们积极协调口岸开通快速过境通道，编印发放跨国投送指导手册，为部队讲解境外运输安全注意事项，为我军参赛人员和武器装备跨境运输提供优质服务。
