https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBXF
美军首次向波兰派出F35和F15战机 结果撞鸟迫降
来源：环球网
2019-07-18 10:53
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军一架F-15战斗机在波兰发生撞鸟事故后紧急迫降。
据波兰slupca.pl网站7月17日报道报道，一架F-15战斗机在波兰波伊兹（Powidz）基地紧急降落。
报道称，根据消防部门信息，一架F-15战斗机在波伊兹军事基地进行紧急迫降。目击者称，看到两架战斗机，其中一架看上去受损，发动机冒烟。紧急降落的原因或为发动机受损。
随后波兰军方的发布报告证实了这一事故。据波兰媒体Polandin网站援引波兰军方的报告称，紧急迫降的是一架美国空军的F-15战斗机，该战机发生撞鸟事故，发动机轻微受损，飞行员没有受伤。
报道称，尽管波兰军方没有公布美军战斗机在波兰执行的具体任务，但众所周知，美国的F-15和F-35战斗机目前正在该国参加军事演习。波兰军方总指挥部在周二证实，美军战斗机已经获准进入波兰，还补充说到，4架F-35战斗机已经抵达该国的波伊兹空军基地。
据悉，这些美国战斗机正在参加在波兰境内举行的“快速锻造”联合演习，该演习旨在增强美军在北约国家的快速部署能力，以加强各国军队间的协作能力。
美国此次派出F-35战斗机参加演习也是有意向波兰展示这款先进战斗机。6月12日12日，波兰总统安杰伊·杜达访问美国时，特朗普邀请波兰总统夫妇在白宫草坪上观看F-35战机飞过白宫上空。会后白宫宣布，波兰已经同意从美国购买32架最新型的F-35战斗机。除此之外，白宫还表示美国已经与波兰达成了框架协议，将向波兰增派一千名美军士兵。波兰方面则同意出资修建增派美军所需要的各类基础设施。
