https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBXP
美未来远程突击飞行器将成美军最通用直升机平台
来源：环球网
2019-07-18 10:46
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”(Defense News)网站7月18日报道，一名负责美军“未来垂直起降”(FVL)现代化项目的高官表示，美军的“未来远程突击飞行器”(FLRAA)已经通过了军队需求监督委员会(AROC)的质询。
据报道，“未来远程突击飞行器”项目的发展草案已经在上周得到了军队需求监督委员会的批准。同时，草案还展示了“未来远程突击飞行器”项目在执行军队六大现代化重点任务方面取得的进展。其中，“未来垂直起降”项目、“远程精确打击”项目以及“下一代作战车辆”项目同属于第三优先级。美军高官表示，“未来远程突击飞行器”是一个联合项目，因此有可能得到陆军以及其它方面的更多支持。
美国陆军正在着手实施一项雄心勃勃的计划，将采购两种大型直升机，以取代UH-60“黑鹰”直升机和AH-64“阿帕奇”直升机，并填补2014年退役的OH-85“基奥瓦勇士”直升机所留下的空缺。据报道，该计划于今年4月提出，要求加速“未来远程突击飞行器”项目的实施时间表，目标是至少在2030财年之前交付。
由于该计划目前仍处于等待最终批准的阶段，因此这位美军高官没有提供更多细节。不过，他同时表示，美军将争取在2021财年时将该项目从技术演示阶段提升为实战武器阶段。届时，这些先进的旋翼机设计将有望成为美军真正的作战武器系统。
