https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBSk
因买了S400导弹 美国将土耳其“踢出”F-35项目
来源：环球网
2019-07-18 10:04

【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社7月18日报道，美国国防部负责采购和维持事务的副部长艾伦·洛德17日对媒体表示，美国的合作伙伴一致认为，在土耳其采购俄制S-400系统之后应将安卡拉排除在F-35战斗机项目之外，在2020年3月将彻底终止土耳其参与F-35项目。
洛德说：“美国对F-35战斗机项目及其供应链充满信心。美国与其它F-35项目伙伴国一致决定，暂时禁止土耳其参与这一项目，启动正式程序，以便将安卡拉排除在F-35战斗机项目之外。”
17日白宫新闻秘书斯蒂芬妮·格里沙姆也发表声明称，俄制S-400防空导弹系统或者美最新F-35战机，土耳其不能兼得。
格里沙姆说到：“非常遗憾，土耳其决定采购俄S-400防空导弹系统，安卡拉继续参与F-35计划变得不再可能。”她还指出：“F-35不可能与俄罗斯的情报信息收集平台共存，而收集到的信息今后将被用于研究这款战机的先进性能。”
美国总统特朗普在16日也表态称，鉴于土耳其购买俄罗斯导弹系统，美国将不向土耳其出售先前预订的超过100架F-35战机。据美国有线电视新闻网(CNN)17日报道，特朗普在白宫告诉记者，美土所处局势“十分棘手”，情形“复杂”。他将土耳其购买S-400导弹系统归咎于前任总统奥巴马领导的政府拒绝向土方出售美国“爱国者”导弹防御系统，从而将土耳其推向俄罗斯。
在美国表示要将土耳其“踢出”F-35战斗机项目的同时，俄罗斯向土耳其交付S-400防空系统的工作还在继续进行。土耳其军方消息人士向俄罗斯卫星通讯社表示，俄S-400防空系统组件第一阶段运送工作将于7月23-25日结束。消息人士说：“空运S-400系统组件第一阶段的工作将在7月23-25日完成。”
