https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBQ2
未来空战预警机成重要角色 配合隐形机吊打对手
来源：环球时报
2019-07-18 09:35
【环球时报报道 特约记者 章节】预警机被视为现代空中作战的“力量倍增器”，作为中国预警机的重要研制单位，中国电科第十四研究所的官方微信公众号16日推送了一篇题为《“空中帅府”——预警机系统》的科普文章，对预警机的发展进行了回顾和展望。那么，预警机都经历了哪些发展阶段，未来预警机将是什么样呢？
从作战角度来看，未来预警机不仅仅要能反隐形，还要能和隐形战斗机有效协同配合。
隐形战斗机除了要求实现雷达隐形，对自身的射频隐形要求也非常严格。尽管现在很多隐形战机使用了俗称隐形雷达的低截获概率雷达，很难被传统雷达告警接收机侦察到。但随着电子侦察技术的进步，隐形雷达也很难保证真正隐形。为此，第四代隐形战斗机在作战的大部分阶段都要保持无线电静默，特别是功率较大的雷达往往并不主动开机。其信息来源一方面要靠自身无源传感器，例如红外搜索跟踪系统或电子支援装置提供，但更重要的是接收外部传感器的信息。因为红外搜索跟踪装置的搜索视野较小，探测距离也不够理想，而电子侦察装置则需要对方目标自身辐射电磁波。从这个角度来看，预警机提供的信息态势图尤为重要。这也对预警机数据链提出更高要求，不仅要求带宽大、时延低，还要采用先进的低截获概率技术。
作战时，预警机发现对方目标后，可与隐形战机共享数据，后者根据这些信息进行机动，占据有利位置，然后短暂开启自身雷达，快速锁定目标并发起攻击，增加对方对抗的难度。如果战机雷达系统遭受对方干扰，还可通过预警机的信息支援反制对方干扰。此外，由于预警机的电子侦察系统更为专业、精密，可以更有效探测对方隐形战斗机使用的低截获概率雷达，在未来隐形机之间的空战中，先进预警机将扮演重要角色。
有军事专家认为，未来的预警机，形式上可能不会和现有预警机有太大差别。从使用的机载雷达来看，将使用数字列阵技术的有源相控阵雷达，具备更好的抗干扰能力。而天线形式可能仍然会从现有的“圆盘”“平衡木”和“共形阵”几种形式中选择。当然这几种天线形式也各有优劣。
此外，系统小型化、无人化也至少是部分预警机分支的发展方向。▲
