https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBNc
未来预警机会是什么样？反隐形同时还能中段制导
来源：环球时报
2019-07-18 09:17
【环球时报报道 特约记者 章节】预警机被视为现代空中作战的“力量倍增器”，作为中国预警机的重要研制单位，中国电科第十四研究所的官方微信公众号16日推送了一篇题为《“空中帅府”——预警机系统》的科普文章，对预警机的发展进行了回顾和展望。那么，预警机都经历了哪些发展阶段，未来预警机将是什么样呢？
随着隐形飞机逐渐装备以及高超音速武器的发展，空天威胁呈现新特征。很多国家开始研制新一代预警机。新一代预警机的发展方向实际上符合前三代预警机的发展规律：增加探测距离，提升反隐形能力；提高数据精度，更多地参与武器制导；具备更好的数据融合能力。
目前，具备隐形能力的第四代战斗机已在全球呈现扩散之势，这些战机可能把一些传统预警机的预警距离从数百公里压缩到数十公里，如果这些战机配备远程空空导弹，那么预警机不仅不能有效实现预警，自身生存都成问题。所以，未来预警机必须具备的功能之一就是反隐形，这对大国战略预警机来说尤为重要。而反隐形除了在传统波段（比如S波段或L波段）的功率上做文章，增大天线口径，提高单个接收单元功率以外，很可能需要在波长更长的波段上做文章。一般认为，波长较长的雷达反隐形效果较好，美海军的E-2D预警机就用了波长大约75厘米的P波段雷达。
另一方面，未来预警机还有更高的精度、分辨率和数据重复率，甚至实现火控级别精度，可以直接为导弹提供中段制导。例如，受限于地球曲率，传统舰载雷达对掠海飞行的反舰导弹，通常只有30公里左右的探测距离，防空导弹射程再远，也只能在这个距离内拦截超低空飞行的目标。如果预警机具备足够的精度，则可打破地球曲率限制，在防空导弹最大射程附近拦截来袭超低空目标。这样可以大大提高抗击饱和攻击的能力。
此外，先进预警机还要有更强的数据融合能力。例如，美军现役E-2D舰载预警机已被整合进美国海军综合防空火控系统体系中，可通过数据链与战机、宙斯盾舰等节点实现雷达、电子侦察及敌我识别数据共享，可将雷达探测数据与接收自舰载系统的目标初始数据相融合，并再次传回水面舰艇编队，使系统内所有平台都能实时或近实时共享空情态势图。实际上，E-2D就是通过融合多个高精度平台的数据，实现了对“标准-6”防空导弹的引导。当然，上述指标有些是比较矛盾的。比如，反隐形需要波长较长的雷达，但这类雷达精度往往较低，用于精确引导有困难。因此，未来预警机可能会使用双波段或多波段雷达系统。▲
