https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBMU
全球拥有预警机国家地区达23个 呈现小型化趋势
来源：环球时报
2019-07-18 08:55
【环球时报报道 特约记者 章节】预警机被视为现代空中作战的“力量倍增器”，作为中国预警机的重要研制单位，中国电科第十四研究所的官方微信公众号16日推送了一篇题为《“空中帅府”——预警机系统》的科普文章，对预警机的发展进行了回顾和展望。那么，预警机都经历了哪些发展阶段，未来预警机将是什么样呢？
自1945年世界第一种预警机TBM-3W服役以来，预警机已走过几十年发展历程。根据预警机作战功能、雷达体制，可将预警机的发展分为三代。
第一代预警机发展于20世纪40年代中期至60年代末期，功能特征只是让雷达架得更高，看得更远，特别是提高对低空目标的预警能力。但第一代预警机主要使用常规脉冲雷达，没有解决好滤除地面杂波问题，仅具备初步的陆上下视能力。第二代预警机发展于20世纪70年代至90年代，集合了预警探测、指挥控制、电子侦察、通信中继等多种作战能力于一体，美国E-2C和E-3、俄罗斯A-50、以色列“费尔康”等都属于这一代预警机。由于脉冲多普勒雷达的运用，这一代预警机具有良好的下视能力。这一代的部分预警机，还用上了相控阵技术，进一步提高了总体性能。第三代预警机发展始于21世纪初，在具备高探测能力、高识别能力和高信息交换能力的同时，呈现“网络化、多元化、一体化和小型化”特点，美国E-2D舰载预警机就是典型代表。第三代预警机对传统战机类目标的探测能力达600公里左右，具备一定反隐形能力，不仅可引导战机进行拦截，还能通过数据融合助力防空导弹中继制导。
据统计，截至2018年，除了中国大陆，拥有预警机的国家和地区达到23个，现役预警机装备数量已达263架（不含中国大陆），其中固定翼预警机238架，预警直升机25架。值得注意的是，随着技术进步，特别是小型化预警机广泛发展，除了美俄英法等传统空中强国，预警机这种曾让很多国家“高攀不起”的昂贵空中装备，开始列装巴基斯坦、泰国、埃及、新加坡、巴西、墨西哥、希腊等国军队。
