https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBJI
美在欧洲核武部署意外泄露 150枚核弹存放地曝光
来源：环球时报
2019-07-18 08:52
【环球时报综合报道】“北约意外泄露美国核武器在欧洲的存放基地？”俄罗斯《消息报》17日报道称，据美国《华盛顿邮报》报道，北约议会大会国防安全委员会报告意外泄露了美国核武器的部署地点。该委员会加拿大成员提交的《核遏制新时代？现代化、军备监控及盟国核力量》报告曾于4月对外发布，但随后被删除，其中提到美国约150枚核武器在欧洲的存放位置。
俄媒援引比利时《早报》7月16日刊载的报告副本称，这些核炸弹存放于美国在欧洲的6个军事基地：比利时的克莱因-布罗格尔基地、德国布切尔空军基地、意大利的阿维亚诺空军基地和吉地托雷基地、荷兰的沃尔克尔空军基地和土耳其的因吉尔利克空军基地。该报告作者表示，文件所有信息均来自公开材料。不过，北约对该信息泄露感到震惊，一名北约要求匿名的消息人士指出：“这不是北约官方报告，我们不会谈论北约的核实力细节。”同时许多媒体报道称，这份报告佐证了已为人所知的事实。
俄罗斯《观点报》17日报道称，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科认为，俄军事情报部门了解美国在欧洲部署战术核武器的位置。这些信息对于俄军总参谋部来说并不是秘密。
俄罗斯《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫表示，自冷战以来，俄国防部就知道这些核武器储存库的位置。这一泄密事件只能为当地居民带来启示，他们可能忘记了冷战，并不知道他们与这些核武器生活在一起的事实。美国核武器位置的信息泄露可能只是对基地所在地区居民来说是个新闻。那些基地都是B61核炸弹的储存库，现在将存储新的B61-12核弹。
俄退役上校阿纳托利·马特维丘克认为，这是美国人故意泄密，美国发出的信号是：俄方在加里宁格勒附近部署核武器，美国也在欧洲地区拥有核武器。▲（柳玉鹏）
