https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBJA
美报告污蔑解放军海外救援 多次抹黑中国形象
来源：环球时报
2019-07-18 08:38
【环球报记者 有马 莫然】据美媒17日报道，美国国会下属的美中经济与安全评估委员会(USCC)近日发表研究报告，声称近年来中国人民解放军增加了对海外人道援助和救灾任务的参与，但北京经常以政治考量来指导中国军队参与人道援助和救灾任务，这损害了多国行动的效力，并可能造成本可避免的生命损失。海军研究院研究员张军社17日就此接受《环球时报》记者采访时表示，这份报告的内容完全是在对中国进行“污蔑”，是对中国形象的再次“抹黑”。
这份由USCC安全与外交政策分析师马修·萨瑟兰撰写的研究报告称，过去20年间，中国人民解放军不仅扩大了参与人道援助和救灾行动的范围，而且增加了部署人员和资产类型，并参与了与其他国家军队在人道援助和救灾方面的交流。报告认为，北京希望利用中国军队对国际人道援助和救灾的参与来努力提升作为国际体系中“负责任的利益攸关方”的形象。与此同时，中国人民解放军将参与人道援助和救灾作为测试和提升海外运作能力的方法，并通过与外国军队在人道援助和救灾方面的交流和演习，帮助北京实现更广泛的外交和国家安全目标。报告声称，这些交流有助于北京加强与其他国家的双边关系，收集情报，并通过向其他国家军队学习提高其军事能力。
报告指责说，北京常常用政治考量来指导中国军队参与国际人道援助和救灾的行为，违反了人道主义精神，并在某些情况下破坏了多国行动的效力，增加了参与国之间的摩擦，违背国际准则，使得灾区的人道主义需求得不到满足，并可能造成生命损失。报告说：“北京经常表现出愿意让政治紧张局势凌驾于人道主义需求之上，这表明，中国可能更多地将人道援助和救灾视为一种影响力工具，而不是一种全球福祉。”
针对USCC上述报告，张军社17日向《环球时报》记者驳斥说，从该委员会发表的一系列报告不难看出，这是个臭名昭著的委员会，经常对中国进行污蔑。这次他们又将目光瞄向中国军队的正常海外行动以及参与的国际人道主义救援。这份报告的内容完全是欲加之罪，何患无辞，根本毫无依据，是对中国军队形象的再次抹黑。该委员会不但戴着有色眼镜看待中国军队的发展和正常行动，还充斥着对中国军队的戒备和鄙视。
张军社表示，这份报告带有冷战色彩，根本没有看到中国正承担着越来越多的国际责任和义务。他举例说，中国海军自2008年以来，执行亚丁湾护航行动已经将近11年，已派出一百多艘军舰。事实证明，中国进行人道主义救援减灾，主要目的就是为了维护国际社会的和平和稳定，为了向国际社会提供公共安全产品。随着能力的增长，中国军队向国际社会提供的公共安全产品越来越多，履行承担的国际责任和义务也越来越多。
