https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBI1
美制裁缅军总司令遭谴责：不了解缅甸真实情况
来源：环球时报
2019-07-18 08:36
【环球时报记者 李司坤】据英国路透社7月17日报道，美国国务卿蓬佩奥宣布对缅甸国防军总司令敏昂莱和其他军方高层实施制裁，禁止他们进入美国。蓬佩奥称他们对法外处决罗兴亚穆斯林负有责任。
英国《卫报》17日报道称，蓬佩奥是在美国国务院主办的宗教自由问题国际部长级会议上宣布这一决定的，出席会议的有罗兴亚人代表。蓬佩奥表示，最近披露的敏昂莱下令释放2017年在茵丁村犯下法外处决罪行的士兵的行为，是一个缅甸军方及其高级领导层继续严重缺乏问责制的令人震惊的例子。
蓬佩奥称，缅甸国防军总司令在涉事士兵仅仅入狱几个月后就将其释放，而向全世界讲述茵丁杀戮事件的记者却被监禁500多天。“我们仍然对缅甸政府没有采取任何行动追究侵犯和践踏人权者的责任感到关切。有关缅甸军方在全国各地侵犯和践踏人权的报道还在继续。”
蓬佩奥所提到的记者，是路透社记者瓦隆和觉梭。报道称，是这两名记者发现了茵丁村屠杀，他们因被控获取国家机密而在监狱服刑16个多月。今年5月6日，他们被缅甸政府特赦释放。
这是美国针对缅甸的罗兴亚人问题所采取的最强硬的回应。蓬佩奥称，美国是第一个公开对缅甸军方最高领导层采取行动的国家。上述制裁措施的对象还包括敏昂莱的副手梭温和其他两名高级指挥官丹乌和昂昂准将及其家人。
英国路透社17日报道称，缅甸军方发言人佐敏吞准将当天在针对此事的电话回应中表示，缅甸军方没有无视这些指控，并进行了内部调查。一项始于2017年并由军方主导的调查表明，外界对缅甸安全部队所有暴行的指控都不成立。另一项调查正在进行中。缅甸执政党全国民主联盟发言人苗纽17日表示，缅甸领导人并没有忽视人权问题。他同时对美国方面实施制裁的决定予以谴责。“这是因为他们不了解缅甸的真实情况。”
