https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlBGG
特朗普：土耳其买了S400 订购的上百架F35不卖了
来源：环球时报
2019-07-18 08:31
【环球时报驻土耳其特派记者 王传宝 姚远】俄罗斯向土耳其交付S-400导弹系统后，美国政府没有第一时间作出反应。沉默几天后，美国总统特朗普16日表态称，鉴于土耳其购买俄罗斯导弹系统，美国将不向土耳其出售先前预订的超过100架F-35战机。
据美国有线电视新闻网(CNN)17日报道，特朗普在白宫告诉记者，美土所处局势“十分棘手”，情形“复杂”。他将土耳其购买S-400导弹系统归咎于前任总统奥巴马领导的政府拒绝向土方出售美国“爱国者”导弹防御系统，从而将土耳其推向俄罗斯。
作为北约成员国，土耳其购买S-400系统招致北约和美国反对。北约和美国声称S-400配备的雷达系统一旦获得与F-35相关的数据，便能精准追踪该战机。美国早些时候威胁将土耳其“踢出”F-35战机项目。如今，美国已停止培训土耳其飞行员，并要求土方人员7月31日以前离开美国。
在美国国会，民主共和两党都坚定支持对土耳其采取行动，共和党议员还曾私下与特朗普通话，敦促他对土耳其进行制裁。
美土两国围绕俄罗斯防空系统的争端反映出，随着土耳其越来越将美国视为一个不可靠的、有时甚至是敌对的角色，两国关系出现越来越深的裂痕。近日，除去官方不断发声外，民众也加入庆祝土耳其成功购买俄制S-400导弹系统的行列。在土耳其西部城市布尔萨的街头，人们将庆祝标语牌安装在汽车顶部，引来围观者的阵阵掌声。
对于土美关系的未来发展趋势，土耳其分析人士认为，短期来讲土耳其可能难逃美国制裁。但由于此前的外交努力，加上土耳其为美国在阿富汗、科索沃和伊拉克等地的行动提供重要支持，因此美国对其制裁力度将会减轻。从长远来说，土耳其密切与俄罗斯的军事合作，将进一步动摇美国对土耳其的信任。美俄在中东地区的博弈将更为激烈。
