https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlB1u
日本也在抓紧“下饺子” 第2艘“万吨大驱”下水
来源：环球网
2019-07-17 17:03
【环球网军事报道】7月17日，日本海上自卫队“平成27年度计划舰”（27DDG）的二号舰“羽黑”号，在横滨的日本海洋联合公司造船厂举行了下水命名仪式。
日本海上自卫队“平成27年度计划舰”是“爱宕”级驱逐舰的改进型，首舰命名“摩耶”号，目前已经建成并进行了多次海试。该型舰也是2014年日本防卫省颁布的《平成27年度预算要求概要》中确定建造的新一代主力驱逐舰，同时也是日本继4艘“金刚”级与2艘“爱宕”级后装备的新一型“宙斯盾”驱逐舰。
“摩耶”号，全长170米，标准排水量8200吨，满载排水量超过1万吨，也是日本首款采用“燃-燃电联合”推进系统的驱逐舰。“摩耶”号配备的是最新型“宙斯盾”基线9型的日本版，与美国海军现役最新的“阿利·伯克”级Flight IIA型驱逐舰处于同一水平。该型舰还拥有96单元MK41垂直发射系统，可以装填标准-2远程防空导弹、标准-3反导拦截弹，也是目前日本作战能力最强的水面舰船。
