https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAWr
激光武器研发困难重重 美陆军计划与海军合作
来源：环球网
2019-07-17 16:20
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据美国“军事”网站7月16日报道，美国陆军正在从海军方面获得帮助，使其高能激光项目的功率提升两倍，以更有效地抵御来自敌方无人机群的空中攻击。据报道，目前美国陆军的高能激光战术演示车辆(HEL TVD)装备了一个100千瓦的激光武器，适用于中型战术车族(FMTV)。该项目计划在2022年进行一系列系统目标获取、跟踪以及其它能力的演示。
然而，美国陆军似乎对这一项目不是十分满意。7月16日，美国陆军中将保罗·奥斯特洛夫斯基在一场会议中表示，陆军快速反应能力办公室计划利用海军的250千瓦激光项目，该系统可以通过改装来适应中型战术车族平台。奥斯特洛夫斯基称，美国陆军希望与海军合作，将激光武器的功率从100千瓦增加到达到250千瓦。在他看来，激光武器的优势在于当其装备在无人机、火炮或者迫击炮上时，其拥有“无限弹匣容量”，这无疑比使用价值7000美元的无人机发射价值100000美元的导弹更具优势。
据了解，美国陆军目前的高能激光战术演示车辆所用的激光武器为100千瓦，旨在为前线作战基地和机场提供空中和导弹支援。该项目还计划在2022年安装由4部50千瓦激光武器构成的组合系统，被称为机动短程防空(M-SHORAD)，该系统将被安装在史崔克装甲车上。
然而，激光武器实战化的挑战之一就是如何控制电源产生的热量积聚，这对于激光武器的散热能力而言是一个重要问题。奥斯特洛夫斯基同时也承认，目前仍无法确定美国海军的250千瓦激光武器是否适用于陆军，但陆军不会忽视其应对更复杂的敌军空袭的潜力，并且将重视激光武器在未来的发展方向。
