https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlART
力捧美国制造！特朗普在白宫试驾“萨德”导弹车
来源：环球网
2019-07-17 15:26
【环球网报道 记者 徐璐明】当地时间2019年7月15日，白宫当天举办第三届“美国制造”产品展，美国总统特朗普当天参观了在白宫南草坪展示的美国产品，还登上了“萨德”反导拦截系统的导弹发射车。
据福克斯财经新闻报道，在今年的“美国制造日”当天，特朗普邀请了来自全美50个州的制造商代表于白宫门前展示“美国制造”商品。现场画面显示，特朗普登上了一辆“萨德”反导系统的导弹发射车，并坐进驾驶室内，该武器系统制造商的负责人向其介绍了这款反导系统的性能。这是本次“美国制造”产品展上为数不多的军用产品。
据悉，“萨德”是目前美国乃至世界最先进的反导拦截系统，其全称是“末段高空区域防御系统”。一套“萨德”系统通常由指挥车、AN/TPY-2型X波段雷达、6部8联装发射装置和48枚拦截弹组成，拦截弹的射程达到300千米，可在半径200千米的区域内有效拦截来袭的弹道导弹。
2016年7月8日美国和韩国正式宣布将在韩国部署“萨德”反导系统，引发韩国国内巨大争议以及本地区国家强烈不满。中方就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉，敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。2019年5月在罗马尼亚陆基“宙斯盾”系统升级维护期间，美国又以填补战力空缺为借口，在该国“临时”部署“萨德”反导系统，引起俄罗斯方面的高度警惕。
