https://mil.huanqiu.com/article/7S7NChP8rUQ
土耳其购俄S400导弹 特朗普“推锅”给了奥巴马
来源：环球网
2019-12-04 09:23
【环球网军事报道】美国总统特朗普表示，土耳其从俄罗斯购买S-400防空导弹系统是奥巴马的错。
据英国《卫报》12月3日报道，12月3日北约迎来70岁“生日”，北约各国领导人齐聚伦敦为这一组织“庆生”。在北约伦敦峰会正式开始前的的新闻发布会上特朗普与法国总统马克龙谈及了北约成员国土耳其购买俄制S-400防空系统的问题，特朗普被记者追问是否会按照美国国会要求制裁土耳其时，他表示正在考虑这个问题。

随后特朗普又表态称，土耳其被迫购买S-400防空系统是因为前总统奥巴马拒绝向土耳其出售美国的“爱国者”导弹。他说：“土耳其长时间以来一直非常想要购买‘爱国者’防空系用，但奥巴马表示‘不会卖’。”
《卫报》对此评论称，事实上奥巴马政府多次提出向土耳其提供武器装备，但遭到了埃尔多安的拒绝，因为美国不愿意提供“爱国者”导弹的底层技术。
自7月中旬起，俄罗斯开始向土耳其提供最新型的S-400防空导弹系统，引发土美关系危机。土耳其总统表示，S-400防空导弹系统将于2020年4月全面投入使用。华盛顿曾要求土方取消采购合同并购买美国的爱国者防空导弹系统，否则会延期或彻底取消对土供应新型F-35战机，并根据《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）实施制裁。但安卡拉拒绝妥协。
