https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAdv
非洲军官看八一歼10表演：大国空军才有的实力！
来源：环球时报
2019-07-17 08:48
【环球时报报道 本报记者 郭媛丹】16日下午，50多个非洲国家及非盟防务部门的近百名高级代表走进空军八一飞行表演队。这支队伍的飞行表演震撼了全场，加蓬国防部副秘书长奥西马·恩东对《环球时报》记者表示，你们应该为中国军队感到自豪。
中国国防部于7月14日至20日在华举办首届中非和平安全论坛。包括15位来自喀麦隆、加纳等国的国防部长、军队总参谋长在内的50个非洲国家及非盟防务部门近百名高级代表及中国军队代表参加。论坛期间，非方代表将参观陆海空部队。空军八一飞行表演队是代表团参访的第一支部队。
16日下午3时左右，在天津杨村机场，伴随响彻天际的轰鸣声，八一飞行表演队飞行员依序驾驶6架歼-10战机冲上云霄。单机大仰角上升、双机剪刀机动、单机小速度通场、双击对头、四机编队横滚、五机水平向上开花……一系列高难度飞行表演动作轮番上演。主席台上非方代表的目光随着飞机轰鸣声来回移动，并举着手机、相机不断拍摄，全场观众的掌声此起彼伏。
来自马里的陆军上尉哈理发坐在《环球时报》记者旁边，不断感慨“太震撼！” 当天能见度并不高，但飞行员的飞行动作难度并没有因此降低。在表演结束后，6架飞机依次从主席台前滑行通过，飞行员在经过主席台时举手敬礼，非方代表起立鼓掌。
曾是一名歼击机飞行员的奥西马·恩东在接受《环球时报》记者采访时表示，“通过多机飞行表演可以看出中方飞行员平时训练强度非常高，才会有如此高水准的表现。”
冈比亚军队总参谋长马萨内·纽库·康蒂对《环球时报》记者表示，此次飞行表演非常壮观，只有大国空军才具备这样的实力，非常期待将来有机会和中国同行合作。
加蓬武装力量参谋部作战总局局长犹大·伊布拉伊准将对《环球时报》表示，“我们国家也有飞行队可以飞行表演，我们已和中国有一些合作，比如派技术人员来中国学习飞机维修、保障等技术。”他表示，中非和平安全论坛让非洲各国有机会阐述自己的观点，也有机会收获建设性、战略性建议。“我们感谢中国为我们国家发展提供的帮助。”▲
