https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAdg
法国单人飞行器能实战吗？并不适合大规模军用
来源：环球时报
2019-07-17 08:45
【环球时报综合报道】上百架飞机和直升机参加了法国国庆日阅兵，然而这些“大块头”的风头却被一款小型单人飞行器盖过了。这个由法国发明家驾驶的“飞行滑板”究竟能对未来作战产生多大影响呢？
这个飞行滑板由法国发明家兼企业家弗兰基·萨帕塔的公司研制。他的公司原本生产“水上滑板”。人的双脚被固定在水上的飞行滑板上，可通过喷水装置，利用喷水的反作用力让人在水面上一定高度悬停和移动，目前主要用于娱乐行业。而Flyboard Air“飞行滑板”则是进一步的衍生型，通过功率更大的涡轮发动机代替喷水装置，进而实现空中的自由飞行。
根据该公司网站的介绍，Flyboard Air最大飞行高度达到3048米，最高时速达到150公里，价格为25万美元。相比之下，常规的直升机巡航时速通常超过200公里，最大时速超过300公里。该网站介绍称，通过系列化发展，该系统可以满足军队对监视、补给和投送的需求，可用于反恐作战，并可发展载人和无人战斗飞行器。
实际上，在这之前就出现过单人飞行器，比如著名的“喷气背包”。美军早在20世纪60年代就研制过这类喷气背包。目前最先进的喷气背包是由JetPack公司研制的JB11，它使用6台微型涡轮喷气发动机，保证了相当大的安全裕度。其在3048米以上的高度可以达到时速322公里。
有专家认为，无论是“飞行背包”还是“飞行滑板”，载重都很有限，通过喷气发动机或涡轮发动机的动力飞行，效率不是很高，也不利于长时间飞行。这类装置并不适合军方的广泛使用。此外，这类装置的噪音也比较大，难以达到隐蔽奇袭的效果，所以它们总体上不会改变现有的作战模式。但如果能够降低成本，可以用于治安巡逻或反恐行动。▲ （章 节）
