https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAhd
美纪念B2隐形轰炸机首飞30年 是南联盟炸馆元凶
来源：环球网
2019-07-17 09:30

【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国“防务博客”网站7月16日报道，今年是美国研发的目前全球唯一一款隐形战略轰炸机B-2隐形轰炸机首飞的30周年，在1989年7月17日，地球上首架B-2隐形轰炸机原型机从加利福尼亚州帕姆代尔起飞，距今已有30年时间。

报道称，在这30年时间里，B-2隐形轰炸机一共参加过5次重大的军事行动，而参加过得训练和演习更是不计其数。B-2隐形轰炸机曾在科索沃、阿富汗、伊拉克和利比亚进行过轰炸任务。而在美国发生9.11事件后，B-2隐形轰炸机也是首架在阿富汗上空执行打击任务的军机。
B-2隐形轰炸机是美国国防的重要组成部分，也是美国空军全球打击能力的象征。由于该机独特的飞翼构型以及比较先进的航空电子系统升级，现在的B-2隐形轰炸机比当年更加强大，而该机将继续在美国空军中服役。

值得一提的是，B-2隐形轰炸机也是1999年5月8日对中国驻南联盟使馆轰炸的凶手。当年，两架从美国起飞的B-2隐形轰炸机一共发射了5枚精确制导的重型炸弹，从不同角度轰炸了中国驻南联盟使馆，使馆建筑内的3名中国记者邵云环、许杏虎和朱颖全部牺牲，此次轰炸还造成使馆建筑严重损毁，成为了中国人心中永远的痛。
