https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAgW
中国052C驱逐舰停靠荷兰 此前曾遭英舰跟踪监视
来源：环球网
2019-07-17 09:23

【环球网报道 记者 徐璐明】据荷兰schie.nu网站报道，当地时间7月15日，中国海军的052C型驱逐舰“西安”舰抵达荷兰鹿特丹港，进行友好访问。
荷兰当地电视台也播出了中国海军军舰入港时的画面，不少华人华侨代表在码头边挥舞五星红旗迎接中国军舰的到来。
此前据英国《普利茅斯先驱报》报道，7月14日中国海军一艘052C型导弹驱逐舰“西安”舰通过多佛海峡（英吉利海峡的一部分），英国皇家海军随即出动23型“公爵级”护卫舰“圣奥尔本斯”号对其进行识别监视。
“圣奥尔本斯”号指挥官约翰·克劳米说：“今天，圣奥尔本斯号例行执行的海上安全行动，监视着‘西安’舰在接近英国海岸线时的航行情况。这是英国皇家海军的日常任务，皇家海军负责监视英国利益相关的海域，而“圣奥尔本斯”号是英国目前几艘负责战备执勤的军舰之一。”

据悉，“西安”舰属于中国自行研制的052C型驱逐舰，又被誉为是“中华神盾舰”，目前正编入我第32批护航编队执行护航和访问任务。7月1日，“西安”舰曾抵达法国土伦港，开展为期5天的军事交流。
