https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAdF
社评：参与对台售武，当然要丢中国大陆市场
来源：环球时报
2019-07-17 08:52
中国宣布将制裁参与对台军售的美国企业，这几日在美国引起了不小的骚动。
美国几个亲台的国会要员称，这是中国的“恫吓手段”，美国决不会因此“背弃台湾”。美国国务院发言人15日表示，会密切关注“任何对美国企业不公平的不利行为”，并为美国对台军售做了辩解。
从上述这些反应可以看出，尽管中方的具体制裁方案还没出来，但对美方的压力已经得到初显。
美国众议员约霍说，过去40年，美国历任总统共批准86起对台军售案，“每年都在向台湾进行军售”。他的言下之意是，中国不该过度反应，应该“习惯成自然”。
然而坏事就是坏事，世界没有适应坏事的道理。1982年的中美“八·一七联合公报”明确要求美国逐渐减少对台军售，直至这一问题彻底解决。美方后来违背该公报承诺，间歇性对台扩大军售，对台海和平产生破坏性影响。如果美方执意要这样做下去，中国大陆围绕军售对美开展越来越坚决的反制行动将是注定的。
这不是北京第一次表示要制裁参与对台军售的美国企业，但这一次中方的态度受到美方更多重视。原因是中国更强大了，我们有了更多维护国家利益的手段，更有可能对损害中国利益、威胁我国安全的各类实体实施精准打击。
即使这种打击今天没有落到那些实体的头上，也意味着那些实体将失去今后的中国大陆市场。因此它们需要在做出中方反对的行动之前三思。
只有美国制裁中国企业，中国不能制裁美国企业的时代已经过去了。中国宣布设立不可靠实体清单，也是制裁危害中国利益的美国企业的机制建设。无论我们的力量能够在多大程度上惩罚相关美国企业，中国的这一态度已经明确，中美之间的这一游戏不再是单边的，而成为双向的。
参与对台军售的美国军工企业应当付出今天的或者未来的代价。它们把库存的过时装备以大价钱卖给台湾，赚的是黑心钱。多年来，这些军火商实际是美国对台军售最重要的幕后推手、始作俑者，也是最大的受益者。然而出来混，迟早要还，中国互联网上流行的这句话很适合送给他们这些人。
中国国内也有人信心不足，担心我们制裁这些美国军工企业“不管用”。然而实际情况并非如此。
就这次涉及的四家美国军工企业而言，它们可以做生意上的取舍，但却不可能对中国市场毫不在乎。比如美国通用动力陆地系统公司旗下有世界最大的豪华私人飞机供应商——湾流宇航，目前中国是它的第三大市场。而美国豪士科集团生产的救援和消防车，在中国60多个机场使用。
制裁危害我国家利益的美国公司，中国大陆刚开个头，它对毫无这一风险意识而可能在今后那样干的美国公司也构成警告。从长远看，一些猖狂行恶触犯中国利益并且踩了法律红线的个人，也有可能成为中国的制裁对象。那样的人应当小心点。
