https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlAbG
抢劫中国公民案后 俄阿尔法特种部队指挥官离职
来源：环球时报
2019-07-17 08:35
【环球时报综合报道】“俄‘阿尔法’特种部队指挥官瓦列里·卡纳金不久前离职，与此前发生的该分队人员参与抢劫中国公民案无关。”俄罗斯《共青团真理报》16日的报道中，引用了国际退伍老兵协会名誉主席谢尔盖·冈恰罗夫15日的上述表态，该协会由“阿尔法”反恐部队退伍老兵组成。
俄媒此前曾报道称，一名中国公民6月10日在莫斯科携带1.4亿卢布(约合人民币1500万元)去银行存钱，多名俄联邦安全局工作人员在得到银行工作人员的报信后赶到现场，以这些钱是“黑钱”为由实施抢劫后分赃，其中包括“阿尔法”反恐部队的成员。涉案人员中5人被捕，另有数人被拘押、通缉。卡纳金少将离职的消息传出后，有媒体猜测，这与上述抢劫案有关。《共青团真理报》称，对此，冈恰罗夫表示，卡纳金的离职令是今年5月签署的，只是现在才对外公布。虽然“阿尔法”特种分队几名成员参与抢劫案已闹得满城风雨，但冈恰罗夫认为，卡纳金指挥官离职与该抢劫案无关。外界没有必要将两件事联系在一起。
冈恰罗夫表示，成立45年来，“阿尔法”分队从来没有发生过这样的事件，它损害了反恐分队的声誉。卡纳金从1984年起就在“阿尔法”服役，2014年起担任分队指挥官。他曾参加过别斯兰学校和莫斯科杜布罗夫卡剧院的解救人质行动，并获得“俄罗斯英雄”称号。离职后，他将担任国际退伍老兵协会主席。(柳玉鹏)
