https://mil.huanqiu.com/article/7S7KPxMG0fe
驻日美军两栖战力翻番 最强准航母满载F-35B部署日本
来源：环球时报
2019-12-04 08:44
【环球时报报道 特约记者 武彦】作为美国快速武力干预亚太事务的骨干力量，驻日本佐世保基地的美军两栖舰队正迎来近年罕见的大扩军。据美国《星条旗报》3日披露，近期驻佐世保基地的美军大型两栖登陆舰数量将从3艘猛增至5艘，其中包括可以起降F-35B隐形战斗机、战力远超轻型航母的“美国”号两栖攻击舰。同时，美国海军还签署价值222亿美元的“史上最大潜艇订单”，计划新建9艘改进型“弗吉尼亚”级攻击核潜艇，以应对“中俄水下力量的挑战”。
报道称，美国“新奥尔良”号船坞登陆舰横跨太平洋，于12月1日抵达佐世保基地。这艘排水量达2.5万吨的大型两栖舰艇号称“全能选手”，可以搭载先进两栖突击车、气垫登陆艇以及“鱼鹰”倾转旋翼飞机，确保美国海军陆战队的立体登陆能力。更重要的是，排水量高达4.5万吨、可以搭载F-35B隐形战斗机的“美国”号两栖攻击舰也将于近期抵达佐世保基地，它将成为美军亚太两栖舰艇部队的旗舰。报道称，这些舰艇将与当前部署佐世保的其他登陆舰艇协同作战，“提供亚太地区最高效的两栖能力”。

据介绍，随着这两艘新锐战舰的加入，美军第七舰队的两栖舰艇总数将从3艘增加到5艘。背后的改变不仅是舰艇数字的增加，其战力更发生翻天覆地的变化。报道称，此前驻日本的两栖舰艇包括“惠德贝岛”级船坞登陆舰“日耳曼城”号、“阿什兰”号和新型“圣安东尼奥”级船坞登陆舰“绿湾”号。这些舰艇更偏重运输功能，在“风险较高”的区域执行登陆使命时，必须得到己方舰队的强力掩护，老式“惠德贝岛”级登陆舰的这项弱点尤其突出。而即将抵达的“美国”号两栖攻击舰不但吨位更大，而且能依托强大的空中突击能力，进行由海到陆的纵深打击，并配以大规模直升机垂直登陆。
今年10月，五角大楼公布“美国”号两栖攻击舰搭载13架F-35B战斗机在东太平洋地区活动的照片，以彰显其强大的航空作战能力。美媒宣称，这次演练证实了通过搭载海军陆战队的F-35B，可以快速将两栖攻击舰转变为轻型航母。而F-35B强大的航空作战能力，让“美国”号的实际战力远超大部分国家的轻型航母。据介绍，由于美国航母数量难以支持五角大楼全球部署的需求，美军有意通过大型两栖攻击舰携带F-35B战斗机，承担部分航母的使命。除了最新的“美国”号外，较老的8艘“黄蜂”级两栖攻击舰也将陆续接受起降F-35B战斗机的适应性改造。

日本共同社称，相比此前曾部署日本的“黄蜂”号两栖攻击舰，“美国”号的甲板更宽广，机库等设施更全面。“美国”号两栖攻击舰通过优化设计，可以支持F-35B和“鱼鹰”同时运作，“鱼鹰”负责突击登陆，F-35B提供空中掩护。日本方面认为，“美国”号进驻日本，意在瞄准朝鲜的核导开发以及中国的海洋活动，加强在亚太的航空攻击能力。
美国海军针对中俄的动作还不仅于此。美国《防务新闻》3日称，美国海军海上系统司令部授予通用动力电船公司“有史以来最大的潜艇合同”：新建9艘改进型“弗吉尼亚”级攻击核潜艇，价值高达222亿美元。报道称，其中8艘新型核潜艇将添设额外的导弹舱，以提升其远程导弹打击能力。美国“福布斯”网站3日称，美国海军认为，中俄水下力量的快速现代化，对美国海军提出强大挑战。“俄海军放弃新建大型水面舰艇的同时，却一直在发展更致命的先进潜艇；借助更安静的设计和远程潜射导弹的部署，中国潜艇的威胁相比1996年提升了10倍。”
