https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlyNu
​酷！我军首批船艇士官女学员即将毕业奔赴战位
来源：军报记者
2019-07-16 10:04
作为我军首批船艇士官女学员，两年前，她们从陆军各部队不同专业层层选拔而来，成为陆军“船艇摇篮”的一员。如今，她们顺利完成两年的学习，即将奔赴基层部队进行一年的任职实践。
“铿锵玫瑰”别样红。两年时间里，她们在江海之上驾驭船艇劈波斩浪，叫响了“陆战火凤凰”这个响亮的名号。
我军首批船艇士官女学员即将毕业离校——
“陆战火凤凰”从这里跨江越海
■徐伟亮 张龙华 解放军报特约记者 于正兴
掌舵如拿“绣花针”
“你知道把行驶航向调整到吻合计划航向是什么感觉吗？”女学员张苗苗做了一个四肢僵硬的“pose”，咧嘴笑了笑。
掌舵，是一门看上去容易做起来难的技术活儿，考验的是船艇驾驶员的驾驶基本功、心态和专注度。操控电子船舵对体力要求并不高，然而，想要让行驶航向与计划航向“严丝合缝”却颇需要一番硬功夫。
女学员想要成为一名合格的船艇驾驶员，首先要上好把定航向这一课。
“注意角度！”距离上一个物标定位已经有60多海里，在教员徐鑫的提醒下，张苗苗快速瞥了一眼罗经—“不好，偏了一点！”在1∶100000的海图上，1厘米的偏差，都意味着“失之毫厘，谬以千里”，极易造成偏离航道、触礁等行船事故。
张苗苗紧抓船舵，往右边缓缓微调。海水冲刷螺旋桨的声音，似乎从船底一直传递到船舱里。此时，大屏幕上显示误差值为“0.5”，基本与计划航向吻合。
“集中注意力！再调！”在教员的命令下，张苗苗紧握船舵，再次微调，双手微微发抖，轻巧的船舵此刻仿佛沉重万分。
“继续调！还未完全吻合，一点误差都不行！”
当大屏幕上的误差值跳转到“0”的时候，徐教员叮嘱张苗苗：“记住这些操作细节。”
“零误差”的要求源于大纲、高于大纲，却是船艇驾驶员的基本功。“只要是人才培养方案规定的范围值，我们只取最高标准。”教员徐鑫介绍说，作为首批船艇士官女学员，只有高标准摔打、严要求锤炼，才能发挥示范效应。
只有平时的训练越来越贴近实战，在面对突发情况时，她们才能处变不惊、沉稳应对。
“火凤凰”不是喊出来的，必须经过艰苦的磨砺。初来时外表略显柔弱的张苗苗，现在处处透着一股韧劲儿。她总是笑着说：“现在女孩子都喜欢用美颜相机‘磨皮’，而我们女士官学员是真正地磨皮—日常训练被太阳晒掉一层皮，战术训练磨掉一层皮，游泳训练被海水泡掉一层皮，执掌船舵再褪掉一层皮。”
晕船滋味很“酸爽”
“一言不发，二目无神，三餐不进，四肢无力，五脏六腑，七上八下，久久不停，十分难受。”这是女学员们自创的顺口溜。晕船反应，对女学员来说，是一个不小的挑战。
荀渐，这位在校区精武集训中崭露头角的内蒙古“套马女汉子”，军事成绩没输给过男学员，却差点败在摇晃的船艇上。
平时训练，在船上只是短暂逗留，晕船对荀渐而言，似乎陌生而遥远。然而，真正到了全程水上作业的时候，荀渐可算是真正见识了大江大海的威力。摇晃的船艇就像一只摇篮，摇得她浑身乏力，冷汗频出，站着想吐，蹲下也想吐，就连睡倒都想吐，那滋味真是“酸爽”。
为了解决晕船问题，女学员们在内网上组建了名为“今天你晕了吗”的讨论组，相互加油打气，分享抗晕小技巧。女学员符茜茜原是某单位业余文艺骨干。模拟训练平台上面，只见她随着模拟器摇摆的节奏，不断调整身体平衡，看上去就像跳舞一般。她打趣道：“你们看我新学的扭秧歌咋样？”
教员们知道她们的苦处，为她们编排抗晕船体操，制订有针对性的训练计划，定期组织抗眩晕滚轮训练，通过模拟甲板晃动，增强她们的适应能力。同时，学员们还自创了一个名为“爱的魔力转圈圈”的训练课目，即原地快速旋转30秒，而后立即向前冲刺50米。
抗晕船得有一副好身板，好身板光靠训练还不行。学校对航海期间的食谱也狠下了一番功夫，每当走进食堂，女学员都会被眼前色香味俱全的饭菜“打动”。同时，船艇上还备足了预防呕吐的柠檬、生姜等。荀渐说，闲暇时分，集体喝柠檬水的场景成为她们航船期间最难忘的瞬间。
毕业演练时，她们再次登船，晕船率从起初的87%降至10%。“常在海上走，哪有不晕船。”这句她们以往常开的玩笑话，如今也变为“常在海上走，就是不晕船”。
真正的战场在远方
深蓝色的海面，波涛汹涌，波谲云诡。这是一次融入实战背景的演练，船艇“遭袭”破损、战位舰员“受伤”、船艇主机故障等10余个实战课目轮番上演。
学员刘亭和李玉在驾驶室密切协作。“前方有‘敌情’，变更航线！”艇长刘亭果断下达规避指令。“收到！”李玉迅速拨动轮盘，体型庞大的船艇快速转向。
“一个逼真战场，胜过千百次纸上谈兵。”校区领导说，“课堂跟着船艇走，砥砺随着舵盘转。在实战场景中，她们才能真正蜕变、成长。”
一次航海实习，突遇狂风骤雨，密集的雨点“噼里啪啦”砸向甲板。就地停靠？还是继续前行？学员们将目光聚焦到教员身上。“雨中练兵正当其时！”教员的语气斩钉截铁。
学员刘亚文稳坐驾驶台，雨天掌舵，还是第一次。瓢泼大雨不断冲击着驾驶台玻璃，刚调整好航向，一个巨浪猛扑过来，船身剧烈摇晃。“左退2，倒车减速，稳定船身。”她手上的动作越来越沉稳，越来越娴熟。
据海图显示，刘亚文必须通过前方路段的狭水道，才能到达下一个停泊点。下雨天，物标定位异常困难，必须完全依靠雷达，这对学员操舵能力提出了极高要求。
刘亚文抬头扫了一眼仪表盘，握紧船舵，不断微调，只见船艇在狭水道划出一条银白色的蜿蜒尾迹，500米、200米、100米……到达停靠点，安全通过！
两年的军校生涯，让她们渐渐习惯了在雷雨、大雾、风暴等恶劣气候条件下航行。
学院领导说，“真正的‘火凤凰’，只有在惊涛骇浪的考验中才能成熟，舵盘有多稳，战船的航迹才能有多远。”告别课堂，走向军营，“陆战火凤凰”从这里跨江越海，走向远方。
