https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlyCf
希腊欲向以色列出卖S300机密 助以军对叙打击
来源：环球时报
2019-07-16 08:30
【环球时报综合报道】“希腊决定向以色列提供俄制S-300防空系统的所有秘密。”俄罗斯媒体14日称，由于叙利亚和伊朗装备的S-300防空系统对以色列战机构成重大威胁，以色列决定向装备有数套S-300防空系统的希腊求助。
俄罗斯avia.pro航空网站称，叙利亚装备的S-300防空系统让以色列在对叙发动空袭时，只得依靠民航客机做掩护。伊朗也已公开威胁，将用S-300对付任何敌方目标。俄媒此前报道称，对于俄制防空系统带来的现实威胁，以色列空军在地中海演习期间，曾演练过规避S-300防空系统，并对其实施打击的科目。
报道称，如今以色列决心更进一步，向希腊求助。实际上，作为北约成员国，希腊曾允许以色列、美国和英国战机演练对抗S-300防空系统的科目。希腊于2007年从塞浦路斯获得俄制S-300PMU1防空系统，该系统在希腊防空网中扮演重要角色，是对抗其宿敌土耳其空军的主力。
据称，希腊已决定向以色列提供S-300的作战性能信息。报道称，如果希腊在S-300防空系统上帮助以色列，将为此付出多大的代价“不得而知”。俄罗斯专家宣称，俄罗斯有足够的经济杠杆向希腊施压。另外，俄罗斯向土耳其提供S-400防空系统后，希腊将面临新的防空压力。“如果希腊打算与莫斯科叫板，俄罗斯能给希腊造成更多的麻烦”。
以色列一直在寻找对抗S-300的方法。俄罗斯《观点报》曾披露，以色列和美国飞行员前往乌克兰，驾驶F-15C战斗机测试乌军装备的S-300防空系统性能。乌克兰还向以色列提供配套的雷达等关键设备，供以色列了解其性能。乌方称，俄方向叙利亚提供的S-300防空系统性能与乌方没有大的区别。但俄防空部队前司令戈利科夫中将称，俄方提供给叙利亚的S-300比乌克兰的早期版本更先进，以色列无法了解全部秘密。▲ （柳玉鹏）
