https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlyBh
俄S500防空系统研制或将提速 美国倍感不安
来源：环球时报
2019-07-16 08:25
【环球时报综合报道】俄制S-400防空系统在西方掀起的风浪尚未平息，俄罗斯又传出更新一代的S-500防空系统研制将提速，这让美国备感不安。
美国《国家利益》网站14日称，俄罗斯防务工业高级官员公开表示，俄罗斯即将推出新一代导弹防御系统S-500，而且它会比预期时间来得更早。报道称，俄国家技术集团总裁谢尔盖·切梅佐夫向媒体介绍说，新一代防空系统将命名为“普罗米修斯”，这是一种比S-400系统更现代化的防空导弹系统，很快就会投入使用。
俄罗斯工业和贸易部部长丹尼丝·曼图罗夫披露了关于S-500的更多信息。他表示，S-500系统正按计划顺利发展，目前已经完成大部分试验，所有技术参数已经在测试期间得到确认，做好了批量化生产准备，正在进行系统集成测试改进，处于“总体最终阶段”。他表示，首批S-500将在2027年之前交付给俄罗斯武装力量。
美媒称，目前还不清楚S-500系统的具体交付时间表，先前西方分析家的结论是，S-500不太可能在2018-2027年期间进入批量生产阶段。然而，俄方在过去几周的一系列声明显示，首批S-500的批量生产交付可能比预期时间要早得多。负责国防工业事务的俄副总理尤里·鲍里索夫表示，前期试验的连续成功，使俄国防部决定将首批新型防空系统批量交付时间提前，S-500将在未来几年内批量列装防空导弹团。俄防长绍伊古也表示，首批S-500防空导弹系统将在2020年开始交付俄罗斯军队，“这种防空系统可以在未来25年内列装使用”。
报道认为，俄方高调宣布S-500提前交付的主要原因之一，是刺激俄防空导弹出口，特别是在当下美国全力打压S-400出口的情况下。某种程度上S-500的提前交付，是在为俄制先进防空导弹“打广告”。
S-500防空导弹系统是俄自主研发的最新一代防空导弹系统，其技术参数目前仍属于俄国家机密。俄媒此前公开报道称， S-500具有最强的防空反导性能，反导射程高达600公里，能够同时跟踪多达10枚弹道导弹目标，并以每秒4英里的速度高速拦截。S-500的各方面性能均超出现役S-400防空导弹系统，可用来拦截各类飞机等空中目标，弹道导弹、巡航导弹等高超音速飞行的新式武器，以及地球低轨道卫星。俄空天军防空导弹部队副司令尤里·穆拉夫金表示，S-500防空导弹系统将专门用于对抗来自外太空的攻击。
美媒猜测，S-500是比现役S-400射程更远、性能更强的防空系统，可以拦截来袭的高超音速洲际导弹甚至是临近空间内的目标，旨在填补俄军关键性战略任务空白。报道称，与外界的猜测不同，S-500并不会全面取代S-400系统，而是与S-400一同长期服役，两者各有所长，实现俄军对防空反导领域的目标全覆盖。在可预见的未来数年内，S-400仍将是俄罗斯导弹防御武器的骨干力量。（王 湾）
