https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlyB8
美国空军严正警告百万网友：将阻止任何人进51区
来源：环球时报
2019-07-16 08:21
【环球时报综合报道】美国空军发言人劳拉·麦克安德鲁斯12日向社交网站“脸书”用户发出警告：“‘51区’是美国空军训练之地，我们会阻止任何人试图进入美军训练区域。美国空军时刻准备保卫美国及其资产。”
据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，全球已有超过100万人通过“脸书”报名参加一项名为“勇闯‘51区’，他们无法阻止我们所有人”的行动，计划于9月20日前往内华达州搜寻外星人。
美国国防部前不明飞行物（UFO）调查员尼克·波普在接受英国《地铁报》采访时说：“非法侵入军事基地是一项联邦罪，违法者将面临入狱、罚款等风险。‘51区’的警告标志甚至表明已授权警卫使用致命武力。一般来说，警卫只有在特殊情况下才有权开枪，比如他们认为自己处于迫在眉睫的危险之中，但谁知道情形一旦失控会发生什么呢？如果一大群人冲向一名警卫，而某个白痴试图抢他的枪，开枪便是可以预见的结果。”
报道称，神秘的“51区”几十年来一直是阴谋论的焦点，许多人认为那里是美国政府储存有关外星人和UFO秘密的地方。（候涛）
