https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlyAO
中国如何制裁美对台军售企业？外交部这样说
来源：环球时报
2019-07-16 08:19
【环球时报记者 王盼盼 王会聪】美国务院8日宣布，已批准向台湾出售价值约22亿美元的武器装备，中方此后宣布将对参与此次军售的美国企业实施制裁。消息发布后，中方将对哪些美国企业实施制裁、如何制裁以及有无时间表等问题引发各界广泛关注。
中国外交部发言人耿爽15日在外交部例行记者会上被问及上述问题时表示，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，损害中国主权和国家安全。为了维护国家利益，中方将对参与此次售台武器的美国企业实施制裁。中国政府和企业将不会同这些美国企业进行合作和商业往来。
耿爽说：“具体细节我目前不便透露。但请你相信，中国人一向讲求言必行，行必果。”
自中方宣布将对参与此次对台军售的美国企业实施制裁以来，哪些企业将成为制裁对象便备受关注。据了解，参与此次美国对台军售的企业主要有四家，即对台出售M1A2T坦克的美国通用动力公司，出售“毒刺”便携式防空导弹的雷神公司，以及提供M88A2装甲抢救车的BAE系统公司和提供M1070A1重型牵引车的美国豪士科公司。美国《纽约时报》称，任何来自北京的制裁都不会影响美国防务合同商的武器生意，因为美国企业几十年前就已经禁止对华武器销售。但中国的制裁将影响这些企业在中国的非军事产品销售。
