https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxP7
埃尔多安：土购S400北约应高兴 我们强则北约强
来源：环球网
2019-07-15 16:01
【环球网报道 记者 徐璐明】在俄罗斯开始向土耳其交付S-400防空系统后，土耳其总统埃尔多安公开表态，认为这是土耳其签下的最重要的武器购买合同，而且北约盟友应当感到高兴，因为土耳其的强大意味着北约的强大。
据俄罗斯卫星新闻通讯社7月14日报道，首批俄制S-400防空导弹系统的组件于上周五抵达土耳其，目前俄罗斯已经先后派出8个架次的运输机向土耳其运送S-400系统相关组件。
在S-400系统开始正式交付土耳其后，土耳其总统埃尔多安表示，这笔和俄罗斯的买卖是土耳其在现代历史中签下的最重要的合同。埃尔多安说：“购买S-400防空系统的协议是土耳其在现代历史中最重要的合同。购买该系统不是为发动战争做准备，而是为了保证国家安全与和平。我们还会为提高我国的防御能力而采取更多的措施。”
在谈及美国威胁因土耳其采购俄制防空系统而拒绝交付F-35战斗机时，埃尔多安表示，这完全是两个不相关的问题。他说：“S-400是一个话题，而F-35则完全不同。到目前为止我们已经为F-35战斗机支付了14亿美元，如果土耳其退出F-35项目，单架战机的成本可能会增加700万到800万美元，这对于华盛顿来说将是一个艰难的决定。”
报道称，根据埃尔多安的表述，如果土耳其被踢出F-35战斗机项目，美国“将不得不退还我们已经支付的费用”。
当被问及土耳其的北约盟国对于S-400防空系统的交付有何反应时，埃尔多安表示他们应该感到“高兴”，因为土耳其是北约军事实力最强的成员国之一，在装备了S-400防空系统之后将会变得更强。
埃尔多安表示，S-400防空系统的交付会在2020年4月前完成，安装该系统的部分工作将在今年年底完成。值得注意的是，S-400只是土耳其与俄罗斯交易的开始，土耳其总统透露，在之前的大阪G20峰会上，他和俄罗斯总统普京交流了合作意见，接下来还可能就从俄罗斯购买S-500的可能性进行探讨。
