https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxGQ
美砸5.4亿美元采购未来“陆战队一号”总统专机
来源：环球网
2019-07-15 14:35
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国“防务博客”网站7月14日报道，目前美国海军陆战队正在就“陆战队一号”总统专机的项目和美国洛克希德·马丁公司下属的西科斯基直升机公司协商VH-92型直升机的合同修改问题。在美国政府项目承包司令部网站发布的通知重，美国海军航空系统司令部宣布总统专机项目计划打算在开发过程中展示更多的信息，以寻求其他的VH-92A直升机的备件和其他支持设备。
报道称，VH-92A是美国正在研发的一款大型直升机，该机用来取代目前正在作为美国总统专用直升机“陆战队一号”的VH-3D“海王”直升机是美国西科斯基公司制造的一款机型，该机目前是美国海军陆战队“陆战队一号”的机型。而未来该机将被VH-92A取代。VH-92A未来将提供超过40年的总统专机服役期限，而且该机拥有更强的荷载能力和更高的可维护性。目前美国政府已经向洛马公司签订了5.42亿美元的合同用于制造6架VH-92A直升机以及其备件和其他志设备。
而在未来，美国政府将继续测试该机的性能和可靠性，并在2020年中期进行初步的运行测试评估，在2020年末进行初始运行能力评估。
“陆战队一号”是美国总统专用直升机的呼号，和美国空军一号一样，美国总统在那架直升机上，这架直升机的呼号就将变为“陆战队一号”，而目前美军的“陆战队一号”是由VH-3D直升机来承担。而“陆战队一号”中队的涂装也非常有特色，作为总统专机的直升机，其顶部将被涂装为白色，而非总统专机，但却属于“陆战队一号”中队的其他直升机，则只有墨绿色的涂装。
