https://mil.huanqiu.com/article/7S6z3zaD5f2
俄媒：俄军正研究新航母方案 造价预估达62亿美元
来源：环球网
2019-12-03 15:32
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月2日报道，俄罗斯国防工业集团的消息人士近日向卫星通讯社表示，俄罗斯的新航母构想要求排水量在6.5-7万吨。目前俄罗斯海军总共只有一艘排水量为5.9万吨的载机巡洋舰“库兹涅佐夫海军元帅”号，正处于维修状态。该消息人士称：“在最近的国防工业和俄海军司令部会议上，我们得出共同结论，俄罗斯新航母的最优排水量为6.5-7万吨。”
报道称，目前有数个新航母倡议项目，包括涅瓦设计局于2019年在国际海军展上展出的“海牛”航母。据设计方的构想，一艘排水量为8-9万吨的舰最多可驻停60架不同的飞行器和6-10架无人机。此外，克雷洛夫科学中心制定了“风暴”航母方案，排水量为8-9万吨、长300米。预计该舰上可以装载最多90架包括无人机在内的飞行器。

俄国防工业集团消息人士称，一旦决定建造，俄罗斯新航母的研制和建造价估计为3000-4000亿卢布（47-62亿美元），而目前的俄罗斯国家武器纲要（2018-2027年）未划定这笔资金。
该消息人士称：“航母的研制全周期将约花费3000-4000亿卢布，目前的国家武器纲要并未划定这笔钱的拨款。”同时，该消息人士强调，国防部正继续研究俄各设计局所提出的各种航母方案。
俄军事领导层多次表示有必要建造新航母，但如果这一决定做出，其建造也是在现国家武器纲要（2018-2027年）完成后才可能实施。

俄罗斯波罗的海舰队前司令员、海军上将弗拉基米尔·瓦卢耶夫在接收采访时表示，对于俄罗斯而言，现在开展新型航空母舰的研发、建造，有些操之过急，原因在于航母不属于防御武器，而是进攻性武器。
瓦卢耶夫说：“拥有航空母舰，对俄罗斯来说，有益无害，但我认为，这不是当务之急。航母打击舰队包括航空母舰，一艘携带核武器的舰艇，大约12艘航母近身护航舰艇、防空导弹舰艇，2-3艘潜艇，以及反潜航空兵。也就是说，这不仅要在航母研发建造上花费数十亿美元，还需要在航母配套设施上投入数百亿美元。”
瓦卢耶夫表示，由于航空母舰不是防御武器，而是攻击性武器，而俄罗斯武装部队的主要任务是保卫国家和其他友好国家，所以目前应该发展其他类型海军装备。他说：“我认为，对于俄罗斯来说，建造航空母舰不是当务之急。航母项目将打乱海军预算的分配。我们还有其他更为重要的力量需要发展，例如，弹道导弹潜艇、巡航导弹潜艇以及航空兵，二者协同作战，就能顺利解决防御问题。”
