https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxDZ
中国海军神盾舰通过英吉利海峡 英军舰跟踪监视
来源：环球网
2019-07-15 14:02
【环球网报道 记者 徐璐明】7月14日，英国皇家海军出动了一艘23型护卫舰，监视了通过多佛海峡（英吉利海峡的一部分）的中国海军052C型导弹驱逐舰“西安”舰。
据英国《普利茅斯先驱报》7月14日报道，当日中国海军一艘052C型导弹驱逐舰“西安”舰通过多佛海峡，英国皇家海军随即出动23型“公爵级”护卫舰“圣奥尔本斯”号对其进行识别监视。
报道称，“圣奥尔本斯”号护卫舰密切关注中国军舰在通过英国附近海域时的动向，这艘英军护卫舰上装备了反舰、反潜武器，随时准备战斗。
“圣奥尔本斯”号指挥官约翰·克劳米说：“今天，圣奥尔本斯号例行执行的海上安全行动，监视着‘西安’舰在接近英国海岸线时的航行情况。这是英国皇家海军的日常任务，皇家海军负责监视英国利益相关的海域，而“圣奥尔本斯”号是英国目前几艘负责战备执勤的军舰之一。”
据悉，“西安”舰属于中国自行研制的052C型驱逐舰，又被誉为是“中华神盾舰”，目前正编入我第32批护航编队执行护航和访问任务。7月1日，“西安”舰曾抵达法国土伦港，开展为期5天的军事交流。
