https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxga
美F-117隐形战机现身死亡谷 机身神秘涂装引猜测
来源：环球网
2019-07-15 09:47
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“作战飞机”(Combat Aircraft)网站7月14日报道，一名摄影师在7月11日拍摄到了一架涂装奇特的F-117“夜鹰”隐身战机。据称，当时该机正在加利福尼亚州死亡谷上空与一架KC-135R加油机进行空中加油。此外，还有一架美国航空航天局(NASA)的F-15在旁边伴随，这架F-15在右机翼下方携带了一个用途不明的吊舱。据拍摄者称，这架F-117完成了空中加油，在与加油机分开后和伴飞的F-15一起返回了内华达测试和训练场(NTTR)。
据报道，这架F-117战机的涂装跟该机型的常规涂装有很大的不同：它机身下侧的前缘部分、顶部表面部分和机翼两侧部分看起来都采用了黑色、白色再加上灰色的“混合侵略者”涂装方案，而不是F-117传统的整体亚光黑涂装方案。从几个角度的观察来看，这些涂装似乎不是反射或者阴影，而该机的黑色涂装区域则描绘了一个小一圈的F-117形状。美国空军假想敌中队的一些战机常常在翼尖和机尾上改变涂装，从而改变它们的视觉特征，使得它们与它们所模仿的飞机看上去相似。
“作战飞机”网站称，美国空军的F-117战机近期进行了相当多的秘密行动。其中，该型机曾被拍到于今年2月在同一地区低空飞过，这架名为“黑暗骑士”的F-117战机上的标识表明它属于托诺帕基地。根据2007年的一项政府裁决，F-117战机在2008年正式退役后被保存在内华达州托诺帕空军基地的仓库中，并且被保持在可以被召回到现役的状态。这意味着这些退役的F-117战机具有很高的恢复飞行状态的潜力，任何部件都不能从它们身上移除。美国空军表示，这些战机应该能够在30至120天内重新启动，具体时间则取决于飞机的存放时间。
事实上，这并不是F-117战机首次采用不同的涂装方案。第一架F-117战机(编号79-10780)在其飞行测试阶段就采用了旨在遮掩其形状的涂装。各种浅灰色涂装方案也被采用过，特别是美国空军第53测试评估中队的“灰龙”F-117战机到2007年为止一直在霍洛曼空军基地服役。然而，美国空军拒绝对近期的F-117战机目击事件发表评论。这些新的照片可能会增加人们对F-117被用作“隐形侵略者”的猜测，它们还进一步证明了这些F-117战机的作用，可能不仅仅是在需要被重新启动时保持“当前”的状态。
