https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxft
土耳其派100人赴俄学用S400 未来人数或翻10倍
来源：环球网
2019-07-15 09:43
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月14日报道，土耳其总统埃尔多安表示，土耳其派遣了100名专家前往俄罗斯接受S-400导弹系统操作培训，未来这一人数可能会翻10倍。
埃尔多安说：“我们派往俄罗斯的100人将学习S-400导弹系统操作，他们以后将培训其他人。这个数字还不够，100人要乘以10，学会操作（S400防空系统）的人将和我们一起以更坚定的步伐迈向未来”。
埃尔多安还在接受电视台采访时说：“目前S-400防空导弹系统的协议是我国历史上最重要的协议。因为这不仅仅是市场逻辑，也是合作，是向联合制造过渡的进程。在这之后的S-500导弹系统（我们）也可以再与俄罗斯合作。我们不只是考虑目前，而应考虑长远”。他指出，“借助S-400导弹系统，我们并不是在备战，而是努力保障国家安全”。
土耳其购买俄制S-400导弹系统引发了土美之间矛盾加剧。华盛顿要求土耳其放弃这笔交易，并购买“爱国者”导弹系统。如果土耳其拒绝，华盛顿不排除禁止向土国出售F-35战机，但土耳其并没有作出让步，坚持完成与俄罗斯签订的S-400防空系统协议。
