https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxc6
伽利略导航系统“病”得多重？目前已是瘫痪状态
来源：环球时报
2019-07-15 09:12
【环球时报报道 记者 涂蕾】欧洲全球导航卫星系统局日前发布服务降级公告称，从7月11日1时开始，用户将经历“伽利略”卫星导航系统的服务中断，服务将不可用，具体恢复时间待定。导航卫星行业权威杂志Inside GNSS12日援引欧洲全球导航卫星系统局内部消息称，团队正在全力恢复“伽利略”的服务，修复工作预计将在当地时间7月13-14日完成。该公告一出，迅速引起外界的广泛关注，号称全球四大卫星导航系统的“伽利略”系统到底怎么了？
有国内媒体在报道这一消息时使用了“‘伽利略’卫星导航系统‘挂’了”这样的提法。到底这次的事故有多严重呢？一位匿名的业内人士14日对《环球时报》记者表示，媒体所说的“挂”了是一种通俗的说法，也就是说系统目前“瘫痪”了。他认为，这次是件很严重的事件，是一次系统性中断，基本目前系统已经是瘫痪状态，卫星目前虽然还在发送信号，但由于导航电文长时间不再更新，用户无法进行导航定位。虽然“伽利略”系统目前还处于试运行状态，但也是第一次出现如此重大的问题。这对未来市场的信心有很大的冲击。
对于本次事故的原因，上述专家表示，根据一些国外专业媒体的说法是地面控制系统的严重故障导致。对于卫星本身是否出现故障，专家认为，目前公开消息有限，需要等后续官方发布更多消息。
那本次事故的后续影响有多大呢？北京北斗星通导航技术股份有限公司品牌总监李楠对《环球时报》记者表示，作为全球四大卫星导航系统之一“伽利略”系统出现严重故障而无法为用户提供服务，影响肯定是负面的。尤其是如果故障出现频次高、持续时间长，甚至会影响市场及用户对该卫星导航系统的信心。
他表示，目前在卫星导航民用应用领域，各大卫星导航系统已实现了兼容互操作，共同为全人类提供全天候、全天时的导航、定位、授时等服务。这恰恰就是为了帮助用户规避单一卫星导航系统出现故障而严重影响应用的情况。▲
