https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlxc0
中方如何制裁对台军售美企？美媒点出这4家军火商
来源：环球时报
2019-07-15 09:05
【环球时报综合报道】中方日前宣布将对参与本次售台武器的美企实施制裁后，美媒分析了相关企业将有哪些项目会成为中方制裁对象。
这次参与美国对台22亿美元军售的企业主要有四家，包括对台出售M1A2T坦克的美国通用动力公司，出售“毒刺”便携式防空导弹的雷神公司，以及提供M1A2T坦克配套项目的美国BAE系统公司和美国豪士科集团。
美国《纽约时报》13日称，任何来自北京的制裁都不会影响美国防务合同商的武器生意，因为美国企业几十年前就已经禁止对华武器销售。但中国的制裁将影响这些企业在中国的非军事产品销售。比如，美国通用动力公司的“湾流”系列私人飞机非常受全球富豪青睐。该公司并未公布在华销售情况，但去年该公司在亚太地区的收入达23亿美元。
“美国之音”报道说，雷神由于长期参与对台出售武器，中国政府自2000年就对其在华业务采取严厉制裁，中国工商企业也对其进行抵制。
《纽约时报》称，雷神声称不对华出售任何产品，但这个防务巨头正寻求与美国联合技术公司合并，后者在华销售航空发动机，并且与中国伙伴合作研发了航空电子产品。联合技术公司还拥有电梯公司奥的斯，该公司仅去年就赢得合同，为中国11个城市供应2500部电梯。雷神和联合技术公司上个月宣布合并，目前仍需要两家公司股东批准。
文章称，豪士科为美军研制军用车辆近半个世纪，但据说中国超过30座机场使用的救援和消防车都是该公司制造的。豪士科还表示，其制造的机场除雪车也在中国机场使用。▲ （任 重）
