https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlx8V
法国大阅兵展现欧洲联合战力 另有9国派兵参加
来源：环球时报
2019-07-15 08:50
【环球时报报道 特约记者 李强】2019年的法国国庆日阅兵14日在巴黎举行。今年正值1919年7月14日在香榭丽舍大街举行国际性的“胜利大阅兵”一百周年，也是1789年7月14日，在法国大革命中攻陷巴士底狱230周年，所以相对以往更加隆重，不仅有法国军队受阅，更有参与欧洲干涉倡议的其他9个国家的部队和装备参加。与其说这是法国的一次大阅兵，不如说是欧洲的一次大规模联合阅兵。
规模庞大的空中编队
阅兵分列式由空中编队拉开帷幕，这也体现出空中力量在法国武装力量中的重要地位。首先出场的是“法兰西巡逻兵”飞行表演队的9架“阿尔法喷气”教练机。紧随其后的是由一架E-3F预警机带领的5机编队，其中包括2架“幻影”2000-5战斗机，1架西班牙的“台风”战斗机和1架英国空军的“台风”战斗机。然后是由C-135带领的5机编队，包括2架“阵风”战斗机，1架德国的“狂风”战斗机，1架丹麦的F-16战斗机，紧随其后的是2架“阵风”B和1架比利时空军的F-16战斗机。这两个编队被称为Chammal行动编队（在伊拉克和叙利亚地区执行反恐任务）。
这之后是5架“幻影”2000（3架D型和2架C型）组成的5机编队，这个编队是“月形沙丘”军事行动编队。紧随其后的是1架A330空中加油机、2架“幻影”2000-5战斗机和4架“阵风”战斗机，其中“幻影”2000-5与A330组成空中加受油编队，它们是法国空军核威慑和远程投送的代表。紧随其后的是2架双座的“阵风”B战斗机和2架“阿尔法喷气”组成的4机编队代表用于飞行转换的机型。1架福克-100则尾随其后，这之后是4架“阵风”M舰载战斗机。
然后是2架“阿尔法喷气”、1架PC21和3架TB30组成的教练机编队。这之后是由1架“大西洋”2巡逻机、1架“猎隼”50M专机、1架“猎隼”专机和1架CN-235运输机组成的支援机型；之后是1架A400M、1架C-160和1架CN-235组成的运输机编队；紧随其后的是1架法国空军的C-130J、1架西班牙空军的C-130、1架德国空军的A400M组成的编队；之后是1架C-160 Gabriel电子情报侦察机孤零零地飞过。之后的是1架CL415、2架达索Q400MR组成的3机编队。据法媒报道，固定翼飞机共有近70架。
独树一帜的直升机编队
除了近70架飞机的空中编队外，在地面人员方队和地面装备方队之间，还出现了由39架直升机组成的直升机受阅编队。仅仅就数量而言，39架直升机可能算不上多，但如果从型号的多样化来看，则是世界各国阅兵中很少见的。
直升机编队是紧随人员梯队通场的。其机型涵盖了欧洲国家的主力直升机，包括“小羚羊”直升机、“虎”式攻击直升机、英国采购自美国的CH-47直升机、NH-90（“凯门鳄”）直升机、“美洲狮”“超美洲豹”“狞猫”“山猫”“非洲小狐”“黑豹”“海豚”直升机以及欧洲直升机公司的EC-145、EC-135等机型。这些直升机大多数由以欧洲直升机公司为主的欧洲公司自主研制，展现出了欧洲在直升机领域的强大实力。这些直升机不仅装备多国军队，还代表欧洲军队出现在各种冲突一线，捍卫着欧洲工业的最后尊严。
近些年来，尽管欧洲在战斗机领域的发展裹足不前，但直升机领域却一马当先。其中EH-101“灰背隼”直升机还曾“战胜”强大的美国对手，赢得了美国“海军陆战队一号”（美总统专用直升机）的合同。▲
地面方队凸显防务合作
最后一架空中飞机通场后，地面人员编队开始进入。地面受阅部队包括大约4300名武装部队成员，196辆地面车辆，237匹马。而在最后出场的地面装备方队中，基本涵盖了法国陆军的各型主战先进装备。包括AMX-10装甲侦察车、VBC轮式战车、AMX-30主战坦克、较为先进的VBCI轮式步战车、“勒克莱尔”主战坦克等法军主战装备。总体来看，法国陆军装备已经多年没有更新换代了，这也符合世界各国陆军装备的现状。
除了法国本国军队和院校方队之外，签署欧洲干预倡议的其他9个国家全部派出部队参加阅兵，体现出欧洲防务合作。此外，参加检阅的还有5000名法德旅（BFA）的代表，该旅成立于1989年，是法国和德国战后联盟的象征，今年正好是成立30周年。法国媒体称，推动“欧洲干预倡议”（E2I）在北约等现有结构之外开展任务的想法表明，欧洲防务合作至关重要。
这项阅兵自从1880年开始，每年的7月14日进行（除了纳粹德国占领期间），很长一段时间都是地面部队作为主力，法国陆军也曾是欧洲第一陆军，然而昔日的辉煌已经不再。
和各国陆上阅兵相似的是，这次阅兵中，法国海军没有机会充分展现实力。基本上只有4架“阵风”M舰载战斗机和1架“大西洋”2空中巡逻机和几架直升机代表法国海军出场。不过，就在几天前，法国总统参加了海军新一代核潜艇首艇的下水仪式。法国海军总共订购了6艘该级核潜艇。
除了法国乃至欧洲的现役主战装备，一款充满未来感的未来单兵装备引发关注。据法新社报道，一法国发明家驾驶飞行器在香榭丽舍大街上空“翱翔”。▲
