https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlx8f
想在太空开战？北约计划将太空列为“战争领域”
来源：环球时报
2019-07-15 08:41
【环球时报驻法国、德国、加拿大特约记者 潘亮 青木 陶短房 环球时报记者 郑璇 陈一 柳玉鹏】“马克龙希望为‘星球大战’成立的太空司令部将于今年9月启用!”法国《20分钟报》14日称，法国总统马克龙13日正式宣布批准在法国空军内部成立太空司令部，未来这一司令部将发展成为“空天军”。马克龙还称，把军事重心放在太空是由于这是一个“真正的国家安全问题”。马克龙是在法国国庆日阅兵的前一天宣布这一消息的，这是继美国之后第二个西方大国宣布将成立太空司令部和空天军。法国国防部长帕尔利去年曾表示，她致力于在“太空军事化”的竞争中为法国争取“太空战略自主权”，以应对“来自其他大国的日益增长的威胁”。去年6月，特朗普宣布美国建立太空军的计划。此后，世界多个大国纷纷推出太空军事行动或战略。路透社称，北约高级外交官不久前透露，北约正计划在今年将太空列为“战争领域”。英国《独立报》称，一年前，美国总统特朗普建立太空军使世界越来越担忧太空军事化，如今“宇宙间的军备竞赛”正在成为现实。
马克龙宣布相关决定后，立即被法新社、BBC、“今日俄罗斯”等国际媒体拿来与美国总统特朗普去年宣布美国成立太空军对比。英国《独立报》称，马克龙成立太空司令部是为了抗衡特朗普。特朗普去年6月下令组建该国第六军种“太空军”。他当时说：“仅仅在太空中有美国的存在是不够的，我们必须让美国主导太空。”特朗普还承诺将把美国人送上月球，并最终送上火星。帕尔利当时曾对特朗普的言论回应称，法国应该对外层空间投入更多资金，以确保那里绝对不会发生战争。
法新社称，在2017年国庆阅兵式上，马克龙的贵宾是刚就职的美国总统特朗普，马克龙曾试图主动与特朗普建立亲密联系。但此后，法美关系由于美国退出气候变化巴黎协定、伊朗核协议，以及法国对美国网络巨头征税的新法律而恶化。
西部德国电视台14日称，马克龙是在加强欧洲防务合作的背景下宣布建立太空司令部的。显然，法国的太空司令部不仅仅局限于法国，法国把它视为欧洲防务的一部分。这意味着，未来欧盟内部将整合一支太空部队。欧洲要通过合作，应对其他列强的太空军事挑战。
路透社称，4名北约高级外交官不久前曾向该社透露，北约正计划将太空列为“战争领域”。北约成员国将于12月在伦敦举行峰会，特朗普也将出席，届时北约将宣布：不仅可以在陆地、空中、海洋和网络上发动战争，还能够在太空发动战争。北约官员称，北约的决定是给特朗普的“礼物”，是为了说服后者，在防备中俄方面，北约依然是“有用的盟友”。
