https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlx7U
美专家：我们正接近“星球大战” 这已不是电影
来源：环球时报
2019-07-15 08:38
【环球时报驻法国、德国、加拿大特约记者 潘亮 青木 陶短房 环球时报记者 郑璇 陈一 柳玉鹏】“马克龙希望为‘星球大战’成立的太空司令部将于今年9月启用!”法国《20分钟报》14日称，法国总统马克龙13日正式宣布批准在法国空军内部成立太空司令部，未来这一司令部将发展成为“空天军”。马克龙还称，把军事重心放在太空是由于这是一个“真正的国家安全问题”。马克龙是在法国国庆日阅兵的前一天宣布这一消息的，这是继美国之后第二个西方大国宣布将成立太空司令部和空天军。法国国防部长帕尔利去年曾表示，她致力于在“太空军事化”的竞争中为法国争取“太空战略自主权”，以应对“来自其他大国的日益增长的威胁”。去年6月，特朗普宣布美国建立太空军的计划。此后，世界多个大国纷纷推出太空军事行动或战略。路透社称，北约高级外交官不久前透露，北约正计划在今年将太空列为“战争领域”。英国《独立报》称，一年前，美国总统特朗普建立太空军使世界越来越担忧太空军事化，如今“宇宙间的军备竞赛”正在成为现实。
“德国之声”14日称，“大国纷纷加快太空军事化竞赛，让世界日益担忧。”“今日俄罗斯”电视台网站发文称，预计越来越多的北约或欧盟国家也会提出和美国以及法国相同的想法。
继去年6月下令组建“太空军”后，特朗普政府去年12月又设立太空司令部，负责统一指挥和控制太空军力;今年3月又成立太空发展局，负责研发新的太空对抗手段。美国“防务快讯”网站称，美国五角大楼目前正在考虑在空间轨道上建立一个无人军事空间站。五角大楼希望这一轨道前哨能够支持太空实验和作战，它可以成为一个太空物流中心，甚至会扩容成一个更大的载人空间站。报道称，五角大楼7月初发出招标，要求有兴趣的厂商在7月9日之前“为自给自足的轨道前哨……提出解决方案”。
“今日俄罗斯”网站引述俄专家柯什金的话称，美国建立军事空间站项目让人联想起里根时期的“星球大战”计划。他说：“这一项目是要建一个太空平台，在上面部署用于从太空攻击的装备。”俄总参谋长格拉西莫夫也表示，莫斯科将采取“相对应和非对称措施”来应对美国在太空部署武器。
“今日俄罗斯”称，尽管美国及其盟国多年来一直在重视太空军事化，但和以往一样，美欧的潜在对手仍为此“背锅”。五角大楼下属的国防情报局最近发文称，俄罗斯和中国“将太空视为现代战争的重要组成部分，并将反太空能力视为降低美国和盟军军事效能的一种手段。”该报告宣称，这些活动可能会严重损害美军的优势。
俄军总参谋部发言人斯特林11日在俄国家杜马听证会上表示，美国拒绝与俄中两国就防止在太空部署武器问题进行谈判。他说，五角大楼认为太空是潜在的战场，并且要求在这方面保持完全行动自由，因此美方拒绝在俄、中防止在太空部署武器条约草案的基础上进行相关谈判，拒绝制定将约束其太空军事行动能力的国际法。
俄罗斯“今日经济”网称，俄罗斯不会对美太空军事化坐视不管，因为这样将打开潘多拉魔盒。11日，俄总统普京与玻利维亚总统莫拉莱斯在莫斯科会见后举行的记者会上强调和平利用太空的必要性。普京称，应禁止在太空部署武器，以防止将太空变成军事对抗的舞台。
近来，一些大国纷纷出台太空军事行动或太空军事战略。今年3月27日，印度进行反卫星试验。日本2019年《防卫计划大纲》将太空列为关键战略军事领域。路透社引述北约前官员、“欧洲之友协会”分析师谢伊的话称，在2040年以前，新兴的太空市场产值可能达1万亿美元。他说，谁控制了太空，就同时控制了陆海空;控制不住太空，就控制不住其他战争领域。
英国《独立报》14日称，特朗普政府组建太空军的行动引发了世界对太空军备竞赛的担忧。俄外交部当时曾警告，太空军备竞赛可能比20世纪发展核武器的热潮更激烈。美国“政治”新闻网引述智库专家伊萨科维兹的话称：“我们正接近‘星球大战’，它已经不再只是电影中的一个画面。”
