https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlwex
俄称土购S400导弹到货美国沉默正酝酿更大制裁
来源：环球网
2019-07-14 09:38
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯“今日俄罗斯”电视台网站7月14日报道称，随着俄罗斯多架大型运输机抵达土耳其，土耳其的S-400采购终于开始付诸行动。此次俄罗斯交付给土耳其的S-400防空导弹从俄罗斯起飞后抵达了土耳其首都安卡拉郊外的穆兹特空军基地。而此前对土耳其采购S-400防空导弹非常反对的土耳其最大盟友美国此次却非常安静，俄媒称，美国的沉默显得非常“异常”，尤其是此前有报道称美国正在就土耳其这个北约盟友不服从美国的要求而准备展开行动。
报道称，有知情人士透露，尽管美国目前表面上很平静，但实际上美国正在制定一项制裁方案，这一方案甚至将根据《美国敌对国家制裁法案》来进行调查。而报道称美国国务院和国家安全委员会以及美国国防部已经仔细讨论了惩罚措施内容以及惩罚的程度等细节。
然而，美国的这项制裁很可能不会在最近一周签署，因为美国政府希望在“土耳其政变”周年结束后再展开制裁，以免引发土耳其猜测美国是故意在政变周年期间进行制裁，加深土耳其认为美国曾涉及政变的猜测。
而美国所担心的政变，就是2016年7月15日在土耳其发生的政变，埃尔多安指责流亡美国宾夕法尼亚州的宗教人士费图拉·居伦是此次政变的幕后策划者，理由是其领导的“居伦运动”成员也参与到此次政变中。政变发生后，美国和土耳其的亲密关系也有疏远，土耳其和俄罗斯的关系也逐渐亲密。这也是美国不希望在7月15日前后对土耳其进行制裁的原因。
实际上，此前美国就非常不满土耳其采购俄罗斯的S-400防空导弹，美国甚至威胁将取消向土耳其交付F-35战斗机。然而在G20峰会上，特朗普告诉埃尔多安，美国将不会因为土采购俄导弹防御系统而对土耳其施加制裁。
