https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlvgX
造价13亿欧元 法最新核动力攻击潜艇正式亮相
来源：中新社
2019-07-13 09:06
中新社巴黎7月12日电 (记者 李洋)法国最新一代核动力攻击型潜艇于当地时间12日正式亮相，法国总统马克龙在国防部长帕利的陪同下出席了当天的官方仪式。
12日在瑟堡海军基地亮相的法国最新一代“梭鱼”级核动力攻击型潜艇是“苏弗朗”号，潜艇艇身覆盖着法国国旗。法国海军官兵和技术人员接受了马克龙的检阅。
“苏弗朗”号潜艇是第一艘建造完成的“梭鱼”级核潜艇，于2007年开工，上万人参与建造，原本计划于2017年投入使用，但建设工期有所延长。法国海军预计将在2020年正式接收该潜艇。
“梭鱼”级核潜艇将陆续替代当前法国海军正在服役的“红宝石”级核潜艇。该级别核潜艇的排水量达4700吨，远远超过“红宝石”级核潜艇2500吨排水量。另外，“梭鱼”级核潜艇拥有全新设计的螺旋桨推进器以增进潜艇速度;同时可以装备20枚巡航导弹，可以实现远距离打击。
“苏弗朗”号潜艇造价约为13亿欧元，是世界上造价最低廉的攻击型核潜艇之一。法国政府已下令海军方面建造6艘“梭鱼”级潜艇，除“苏弗朗”号潜艇外，目前还有两艘同级别的潜艇正在建造中。
法军参谋长勒库安特在受访时表示，新一代核潜艇有望构成威慑力量，增强法国海军战斗力。法国国防部希望“梭鱼”级核潜艇可以一直服役至2060年。
法国潜艇技术较为雄厚，澳大利亚军方决定采购“梭鱼”级潜艇的技术，以取代该国现役潜艇。不过澳大利亚的该级别潜艇将使用常规动力，而非核动力。
