https://mil.huanqiu.com/article/7S66FOSC9nq
美媒：美国陆军雄心勃勃扩军改革 未来担当“踹门”角色
来源：环球时报
2019-12-03 08:54
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】“冷战结束后被认为是全球最强地面力量的美国陆军，现在却被认为难以应对中国和俄罗斯的挑战。”美国《野兽日报》1日称，美国陆军的糟糕传统是“从未对未来战争做好准备”，为解决这个顽疾，美陆军正极力改革，希望在“大国战争”扮演更重要的角色。
报道称，美国陆军的战前准备不足可谓“劣迹斑斑”，“参加一战的美国陆军进入战场前，需要接受英国和法国的专业训练；投入二战的美国陆军仅装备有功率不足的坦克、飞机和古董步枪；在越南、阿富汗和伊拉克的美国陆军，同样没有在部队建制和心理上做好卷入游击战的准备”。当美国陆军在伊拉克和阿富汗执行“治安战”任务时，传统对手们正通过应用人工智能、机器学习、高超音速武器和纳米技术等新兴技术，限制美军的机动、抵消美军的攻击手段乃至破坏美军指挥与控制系统。卡内基国际和平基金会高级研究员克里斯蒂安·布罗斯称，这些尖端技术将使发现、定位和打击目标的全过程，即所谓“杀伤链”的进程极大加快。

为应对这些全新的挑战，美国陆军也试图提前做出应对。报道称，根据五角大楼2018年10月发布的《陆军战略》，美国陆军将在2028年前将自己从“平叛”为导向的建制恢复为传统高强度战争的参与者。该战略要求美国陆军在学说、训练和部队组织上进行真正、彻底甚至是革命性的改变。“陆军不得不重新进行配置，以便能在有争议的环境中作战和获胜。在这种环境中，美军不会像冷战结束以来那样毫无争议地控制空中和海上”。美国陆军参谋长马克·米利表示，美陆军将审视大型常规战争所需要的战术，确定、推敲并整合专门用于大国战争中的技术，在研发武器、技术和平台时更加注重为大国之间硬碰硬的大规模机械化战争做准备。美陆军装甲部队开始轮番到欧文堡国家训练中心接受大规模装甲作战训练，提高应对强大敌人的能力。
美国陆军还雄心勃勃地试图扮演更重要的角色。例如美陆军正在发展“增程加农炮系统”，“如果未来美国海军因为解放军‘区域拒止’战略而无法进入南海，陆军能从附近的岛屿或其他基地，使用这种超远程火炮摧毁敌方的陆地或海上目标，瓦解对手‘区域拒止’防御，为海军或海军陆战队‘踹门’”。
同时，美国陆军还准备与潜在对手进行“灰色地带的冲突”。报道提到，“俄罗斯在乌克兰内战中就成功运用‘混合战争’理论，将传统军事手段与网络战、代理人战争和经济战结合起来”。

按照美国陆军的规划，在2022年前，确保战斗准备是陆军的头等大事。为此美国陆军将大举扩军，将正规部队的规模从目前的47.6万增加到超过50万。与现在“拆东墙补西墙”的尴尬窘境不同，届时所有用于应急行动和海外部署的部队，在出征前都将配备齐全的人员和先进的设备。
此后美国陆军计划将注意力转向全新作战概念和技术成熟的武器系统。包括对陆军导弹防御系统进行重大升级，以应对中国和俄罗斯强大的“区域拒止”能力。在装备现代化方面，美国陆军计划引入一系列新型远程精确武器，包括高超音速导弹、新一代的作战车辆、直升机和无人战机。同时美国陆军还放弃不切实际的“零伤亡”概念，只希望利用这些先进装备，使“未来陆军能以可接受的损失程度渗透敌方防御”。
值得注意的是，美国陆军首先在印度-太平洋司令部组建一支实验部队，包括专门负责情报、信息、网络、电子战和太空作战的特种部队。但报道承认，如今美国陆军内部依然存在强大的保守势力，严重阻碍后者适应新发展的能力。▲
