https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlvf4
俄向土耳其交付首批S400组件 尚不知部署何处
来源：环球时报
2019-07-13 08:55
【环球时报报道】12日，首批S-400防空导弹系统组件从俄罗斯运抵土耳其。一名北约官员告诉法新社，他对此事将产生的“潜在后果”表示关切。
据俄新社12日报道，当天，俄罗斯用伊尔-76、安-124等3架运输机将S-400组件运抵位于土耳其安卡拉省的穆尔特德空军基地。俄总统新闻秘书佩斯科夫说：“一切都严格按照达成的协议与签订的合同。”俄罗斯塔斯社援引消息人士的话说，第二批组件将于近日由飞机运抵土耳其，而第三批120枚导弹可能在夏末通过海上运输。土耳其国防工业局表示，所有组件到位后将开始部署该防空导弹系统。法新社称，目前尚不知道部署地点。
一名军事外交消息人士告诉俄新社，5月至6月，大约有20名土耳其军人已在俄罗斯接受有关操控S-400系统的培训，7月至8月将另有80名土方军人赴俄参加同样的培训。
据法新社报道，一名北约官员12日就此事表示“关切”，并称北约成员的“军事力量互操作性是其开展行动、执行任务的基础”。
德国马歇尔基金会学者丹弗斯12日对法新社说，土耳其正寻求打造“更加独立的外交政策，并重置与美国的传统关系”。据俄罗斯《莫斯科共青团员报》12日报道，俄战略与技术分析中心主任普霍夫认为，在美国及其北约盟友对这份合同施加“前所未有”的压力的背景下，交付行动标志着俄土的“重大胜利”。俄军事专家普列斯塔科夫认为，此事不可避免地损害了美国作为北约领导者的声望。
2017年，土耳其与俄罗斯签署价值25亿美元的S-400系统购买合同。美国此前频频要求土耳其放弃该协议，转而购买美国“爱国者”系统，并用制裁措施以及取消提供F-35战斗机威胁土耳其。
