https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlvf2
塑料姐妹：美军海湾护航计划 最铁盟友含糊对待
来源：环球时报
2019-07-13 08:48
【环球时报报道】“英法对加入美国的‘极限施压’行动保持谨慎。”据法新社12日报道，尽管美国这两天持续放风要在海湾地区建立“护航军事联盟”的消息，但其盟友的态度都比较含糊。截至目前，尚没有美国盟友对此事正式表明态度。但有消息人士向媒体透露，英国和法国都不想进一步激化紧张局势。尽管如此，伊朗与英国又陷入新一轮“油轮纷争”。伊朗外交部发言人穆萨维12日警告伦敦，不要卷入“危险的游戏”中。
美军参谋长联席会议主席邓福德9日刚对记者介绍拟联合盟友在霍尔木兹海峡提供军事护航，另一名美军上将马克·米利11日又再度提及这一计划，称“接下来几周会有相关发展”。米利是白宫提名接替邓福德职位的人选。
12日，英国首相特雷莎·梅的发言人表示，英美之间就增加海湾地区军事部署的讨论“正在进行”。一名消息人士告诉路透社，虽然英国会坚决维护在海湾地区的海上利益，但并不想激化与伊朗之间的矛盾。一名法国官员对法新社说，“法国正寻求局势降温，增派军事力量似乎没有用处”。如果三国在海湾地区联合护航，那么将重现上世纪80年代两伊战争期间美国主导保护科威特油轮免受伊朗攻击一幕。
韩国KBS电视台12日说，韩国国防部人士称，尚未接到美国要求派兵到霍尔木兹海峡的“正式”邀请。韩国《中央日报》12日说，美国这一计划是在向盟友派发“保护费缴纳单”。因为特朗普曾在6月抱怨：“为什么美国要无偿为其他国家保护油轮呢？”
这段时间，伊朗与西方国家之间不断上演“油轮纷争”。继英国扣押伊朗油轮“格雷斯1号”后，英国近日又指责伊朗三艘军事船只阻止英国油轮通行霍尔木兹海峡。德黑兰对此予以否认。据英国《卫报》12日报道，伊朗外交部发言人穆萨维当天敦促英国释放“格雷斯1号”，说“这是一场危险的游戏”。穆萨维警告外部势力“离开本地区，伊朗与其他地区国家有能力保证这里的安全”。11日和12日，直布罗陀警方表示已经逮捕了伊朗油轮上的印度籍船长和几位船员。
据英国广播公司(BBC)12日报道，英国已经将伊朗水域的威胁等级升至最高级——危急。这意味着，英国政府不建议本国船只进入这一海域。据统计，每天有15艘至30艘挂有英国国旗的船只经过海湾地区。
英国天空电视台12日称，英国政府官员当天表示，将增派“邓肯”号驱逐舰到海湾地区，并说这是事先计划好的轮换。目前，英国皇家海军在该地区的军事力量包括“蒙特罗斯”号护卫舰、4艘扫雷舰和一艘辅助支援舰。“邓肯”号此前经常前往海湾地区分担“蒙特罗斯”号的任务，这一部署并不是华盛顿联合护航计划的一部分。BBC称，英国此举是想为商船提供更多保护，然而增派军舰只会进一步加剧与伊朗的关系，这又是英国政府想要避免的情况。英国外交大臣亨特12日说，英方尽可能保证不带来意料之外的局势升级，因为这对世界来说非常危险。
“在对待伊朗的问题上，西方正走在一条相互矛盾的路径上。”美国有线电视新闻网12日说，特朗普政府退出伊核协议、并对伊朗重新实施制裁，而欧洲国家支持伊朗遵守协议，并认为制裁是个糟糕的主意。但情况也在发生变化，尤其是在英国抓扣伊朗油轮以后。
虽然美国对伊朗的强硬态度未变，但并未把外交途径堵死。路透社12日援引消息人士的话说，美国决定暂时不制裁伊朗外长扎里夫，“冷静的思考占据了上风”。此外，扎里夫预计将于下周参加在纽约举行的一场联合国部长级会议，美国必须向他发放签证，这也表明华盛顿暂时不会把他列入黑名单。
