https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKluCb
S400导弹已经运抵土耳其！俄开始正式向土交货
来源：环球网
2019-07-12 16:20
【环球网报道 记者 徐璐明】据“今日俄罗斯”（RT）新闻网7月12日报道，俄罗斯已经开始向土耳其交付S-400防空系统，土耳其已经收到了第一批相关设备。
土耳其政府至今没有公开S-400的具体交付时间，仅称在7月中旬。土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林在7月4日时曾表示，S-400将在今后数天交付。另外，多家土耳其媒体报道，土耳其接收首套S-400后，将部署在首都安卡拉的穆尔特德空军基地。
土耳其2017年与俄罗斯签订协议，购买4套S-400防空系统。美国及其主导的北大西洋公约组织反对土耳其采购S-400系统，理由是这一俄制系统与北约防空系统不兼容，且S-400配备的雷达系统一旦获得与美制F-35型战机相关数据，就能够定位并追踪美国及其盟国的这种战机，致使后者难以躲避俄方攻击。
美方多次要求土方取消S-400订单，改为购买美制“爱国者”防空导弹系统，设定7月31日为土方放弃S-400的期限，威胁施行制裁、暂停向土方交付F-35战机零部件并暂停F-35项目合作，但土方坚持履行与俄方合同。
土耳其在6月初还曾收到美国的“威胁信”，《外交政策》网站此前援引6月6日美国代理国防部长沙纳汉的信件内容报道称，沙纳汉通知安卡拉，在美国学习驾驶F-35的土耳其飞行员应在7月31日前离开该国，美国将不会接收新飞行员进行学习。
对此土耳其外交部长查武什奥卢当天表示，美国代理国防部长沙纳汉就安卡拉购买俄罗斯S-400防空导弹系统的来信不会迫使土方放弃计划。查武什奥卢告诉记者：“我们已经购买了S-400系统，如果美国对S-400和F-35有所担忧，那么我们的建议是建立联合工作组，让专家研究这个问题。在收到五角大楼的这些信件之后，土耳其不会拒绝购买S-400系统。我们正准备回复这封信。”他说，与俄罗斯就S-400问题的沟通仍在继续，系统将在指定时间抵达土耳其。他补充说：“任何人都无权用最后通牒的语言与土耳其讲话。”
对于土耳其将如何使用俄制S-400防空系统的问题，土耳其总统埃尔多安近日也做出了说明。他表示，如果土方遭受攻击，其将动用从俄罗斯购买的S-400防空导弹系统。土耳其《新黎明报》（Yeni Safak）7月10日援引埃尔多安的话报道称：“我们有权和有能力在我方需要的地方和时候动用S-400系统。如果我国受到攻击，我们将动用这一系统。这就是为什么土方对其进行投资。”
