https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlusO
卡塔尔砸22亿美元购美国防空导弹 可防巡航导弹
来源：环球网
2019-07-12 15:02
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国“防务新闻”网站7月11日报道，日前美国最大的武器供应商之一的雷神公司宣布和卡塔尔签订了2项直接的武器销售合同，以增加卡塔尔的综合空中导弹防御能力。报道称此次雷神公司和卡塔尔签订的合同总价值22亿美元，包括先进的地对空导弹系统、增程版的先进中程空空导弹以及没有指定数量的爱国者导弹系统的一些子系统，而这些项目都是美国和卡塔尔达成的更大项目中的一部分，而这个更大的项目总价值更是高达30亿美元。
报道称，雷神公司防御系统部分总裁拉而发·阿卡巴表示，雷神公司的综合导弹防御系统经过了战斗验证，可以用来防御各种空中的威胁。而雷神公司研发的增程版先进中程空空导弹的第一个买家也是卡塔尔，该系统也是经过战斗认证的先进中程空空导弹的地对空版本。雷神公司对这套系统充满了期待。
而卡塔尔此次采购的这款导弹，是使用雷神公司和孔斯贝格防务航空系统公司制造的中程防空导弹系统发射的。而这套系统已经成为北约使用最广泛的防空系统，这套系统还可以快速识别飞机、无人机和巡航导弹。
