https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKluhF
2019年“云龙杯”未来直升机设计大赛盛大启幕
来源：环球网
2019-07-12 13:16
【环球网军事报道】你曾否幻想过未来的直升机是什么样子，是像科幻电影中以喷射引擎做推进与垂直起降的未来飞机？还是像阿凡达或V-22那样的并列双旋翼设计？直升机以其飞行独特性和构型多样性特点，给广大直升机爱好者提供了无限的想象空间。7月12日上午，由航空工业集团、航空工业直升机指导，航空工业直升机所主办，中国航空学会、中航文化有限公司协办的“云龙杯”未来直升机设计大赛在京盛大启幕。
航空工业集团科技发展部部长魏金钟，中国航空学会秘书长姚俊臣，航空工业直升机分党组副书记姬凌峰，中航文化有限公司总经理蔡二雨，航空工业直升机所党委书记赵伟华、总设计师邓景辉等领导出席大赛启动仪式。
赵伟华为大赛致开幕辞，邓景辉为大赛作赛事规程说明，魏金钟为大赛致贺词。此次比赛主题为“旋动梦想，翼翔蓝天”，旨在鼓励万众参与直升机技术创新和创意设计，构建新概念直升机设计的创新平台，吸引爱好航空的科技创新人才，打造新常态下直升机产业发展新动力，提高全社会的航空素养，实现自主创新的航空梦。
大赛面向全国高等院校师生、企事业单位员工、航空专业人士和航空爱好者广泛征集参赛作品。根据比赛规则，参赛者可充分展示想象力，构想一款创意新颖、设计科学，具有可实现性未来旋翼飞行器。通过构想未来旋翼飞行器的军事、民用需求和使用环境，设定任务目标，展望应用前景，阐述可实现性；旋翼飞行器外形应符合基本的空气动力学原理，满足飞行的相关技术要求,并具有一定的视觉美感；给出旋翼飞行器主要的几何尺寸和技术参数，对飞行原理进行分析，对主要系统特别是有创新性设计的系统进行文字描述；根据所提出的任务目标，设定方案的主要性能指标。参赛作品由设计图和文字报告两部分构成。评审专家根据参赛作品的原创性、原理性、应用性等方面进行评分，其中创意新颖性50分，设计科学性30分、工程实现性20分。
参赛作品提交时间将于9月5日-截止，设特等奖1名、一等奖1名、二等奖2名，三等奖3名，获奖者除获得奖杯证书和丰厚奖金外，还将获得-国产直升机-模型以及2019年10月在天津举办的第五届国际直升机博览会门票。参赛者可在航空工业直升机所官网（chrdi.avic.com）下载报名表，将报名资料发送至大赛官方邮箱（FHDC2019@163.com）。
大赛启动仪式结束后，赵伟华、邓景辉就大赛相关问题开展深入解答。他们表示，希望通过这次未来直升机设计大赛，搭建直升机设计的众创平台，担负起企业的社会责任，为广大直升机爱好者提供展示才华的舞台，在全社会营建更为浓厚的直升机文化，不断助推企业创新，为新常态下我国直升机技术进步和产业发展注入新的动力。
