https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlu1P
历史首次！美用波音747发射小型火箭获得成功
来源：环球网
2019-07-12 10:17
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“飞行国际”(Flight Global)网站7月11日报道，维珍轨道航空公司于7月10日用一架波音747-400飞机将一枚火箭携带至超过万米的高空，并成功释放使其坠落在计划区域内，朝着实现高空卫星发射服务又迈进一步。
据报道，7月10日上午，一架经过改装的波音747-400飞机从美国加利福尼亚州莫哈韦航空航天港起飞，在到达近1.1万米的巡航高度之后，从飞机机翼下方释放了一枚不带燃料的火箭。这枚火箭为全尺寸模型，内部装载了水和防冻剂，以模拟携带燃料的火箭的质量和重心。随后，火箭在加利福尼亚州爱德华兹空军基地的测试区域内坠地。
报道称，这次测试主要目标是确保火箭与飞机在释放后的关键几秒内干净利落地分开，并观察火箭在空中自由落体的状态，同时收集相关数据。维珍轨道公司表示，这次测试对检验其高空卫星发射系统是一个里程碑式的进步。从测试视频、飞行员报告以及初步数据反馈来看，当天的火箭坠落测试完全按预定计划进行。
这次测试的与众不同之处在于，整个火箭发射过程不再从传统的发射台进行垂直发射。维珍轨道公司希望用飞机将火箭带到万米高空并释放，再由火箭将卫星等载荷送入太空。据称，这种水平发射的方法不但能节省燃料和成本，而且能用机场跑道实现发射。据报道，维珍轨道公司计划今年晚些时候进行首次入轨发射测试，目前正平行推进三个方面的准备工作，包括地面测试火箭，飞行测试项目以及建造、组装和测试第一枚“轨道测试飞行火箭”。本月晚些时候，这枚火箭将完成组装，交由发射团队进行一系列严格检查和演练。
维珍轨道公司是维珍集团旗下公司，由英国商人理查德·布兰森创办，主要项目是为小型卫星提供发射服务。该公司成立于2017年，总部位于加利福尼亚州长滩，拥有300多名员工。维珍轨道是维珍银河的一部分，后者的项目包括人类太空飞行，小型卫星发射以及先进的航空航天设计、制造和测试。
