https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKltVj
“跨越-2019·朱日和A”演习将进入实兵对抗阶段
来源：解放军报
2019-07-12 09:19
7月上旬，塞北草原铁流滚滚，沙尘蔽日。陆军某旅组织部队实施战场机动，“跨越-2019·朱日和A”演习即将进入实兵对抗阶段。
笔者从导演部获悉，此次是研究性演习，按照“陆军统筹规划、战区陆军具体指导、集团军带合成旅导调评估”的组织模式，检验论证重型合成旅投送部署、指挥控制、火力打击、多维防护、综合保障等能力。集团军指挥机关担任“导演部”，采取自主对抗、全程对抗、依势导调、精确评估的方式，确保参演部队得到更深层次的实战化淬炼。
陆军某旅以往常常以蓝军身份征战沙场。此次演习，他们将面临全新挑战：首次以红蓝两种身份在一场演习中接受实战检验，首次完成模拟蓝军城市进攻战斗。该旅参谋长王立磊坦言，虽然任务难度大，但对他们这支有着红色血脉的部队来说，任务就是荣誉，官兵士气都很高昂。
近年来，随着基地化训练常态化开展，该旅以蓝军身份磨砺对手的同时，也在自我反思：如果“身份反转”，自身会暴露哪些短板弱项？距离战场到底还有多远？此次演习，他们将在新模式下寻找答案。
