https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKltQs
驻韩美军公布朝鲜导弹射程 一款可打击美国全境
来源：环球时报
2019-07-12 08:42
【环球时报综合报道】据韩联社11日报道，驻韩美军司令部当天发布《驻韩美军2019年战略概要》，首次承认朝鲜“火星-15”导弹具备打击美国本土全域的能力。
报告称，目前朝鲜拥有“火星-13”“火星-14”和“火星-15”三种“洲际导弹”，射程分别为5500公里以上、10058公里和12874公里。此外，朝鲜还有“飞毛腿B/C/ER”（射程最大为729公里）等近程弹道导弹，“北极星-2”（射程997公里以上）、“芦洞”（射程1287公里）等准中程弹道导弹，以及“火星-10”（射程3218公里以上）和“火星-12”（射程2896公里以上）等中程弹道导弹。驻韩美军评价说，其中“火星-14”可以攻击美国本土大部分，而“火星-15”则具备打击美国本土全域能力。韩军在今年初发布的《2018国防白皮书》中也认为，朝鲜现在拥有的“终极导弹”包括“火星-13”“火星-13”改进型、“火星-14”“火星-15”“大浦洞”等型号，其中“火星-15”导弹的射程超过1万公里。
《韩国日报》11日称，《驻韩美军2019年战略概要》认为，虽然去年朝鲜没有“反复挑衅”，但韩美同盟直面朝鲜威胁的根本状况没有改变。报告引用美国国防情报局的报告称，朝鲜现有兵力超过100万，规模世界第四。朝鲜2500万人口中，有6%为现役军人，还有25%-30%属于预备役等准军事力量。朝鲜约70%的陆军和50%的海空军部署在三八线以北100公里范围内。针对朝鲜无核化动向，该报告宣称，虽然朝鲜最高领导人下令废除导弹引擎试验场和丰溪里核试验场，但距离无核化终极目标还有很多课题要解决。
韩国《朝鲜日报》则介绍说，驻韩美军司令部每年都发布《战略概要》，向驻韩美军官兵详细介绍周边地区形势、韩美同盟历史、驻韩美军司令部及下属部队的任务和作用等。《驻韩美军2019年战略概要》还详细介绍了韩国采购美制武器情况，美国对韩军售总额超过290亿美元。从2013年至2017年，韩国共购买了130亿美元的美国武器，包括无人机、改进型“爱国者”导弹、海军舰船和F-35A隐形战斗机等，偏重监视侦察、导弹防御、掌握制空权、海上保安等领域。▲ （王 伟）
