https://mil.huanqiu.com/article/7S65KSg5jaM
俄打造“边境全覆盖雷达场” 号称隐形飞机克星
来源：环球时报
2019-12-03 08:42
【环球时报综合报道】“隐形飞机的克星——‘集装箱’超视距探测雷达站正式投入作战值班。”“今日俄罗斯”电视台2日称，俄军新服役的这款雷达可发现并跟踪距离3000公里范围内的隐形飞机，“世界其他国家还没有能匹敌的类似雷达”。俄国防部2日表示，依托“集装箱”“沃罗涅日”等远程雷达站，俄军将在俄边境周边建立“全覆盖雷达场”。

报道称，俄罗斯国防部宣布，从1日开始，“集装箱”超视距探测雷达站加入俄空天军，在莫尔多瓦地区科维尔基诺加入作战值班。该雷达站的巨型天线场由144根天线杆组成，每根天线杆有10层楼高。整个天线场长1300米，宽200米，能在3000公里-6000公里距离上发现敌方导弹发射。同时它还能远距离发现飞机和巡航导弹的大规模飞行，确定战术和战略飞机以及高超音速导弹的行踪。该雷达总设计师米哈伊尔·彼得罗夫表示，该雷达是根据大气电离层的信号反射原理创建的，目前美国、英国、法国也正在积极研发此型雷达，但尚未装备在系统组成和程序算法上能与“集装箱”媲美的同类雷达。

报道称，该雷达站是俄罗斯导弹预警系统的组成部分，优势在于可对空进行24小时连续监视，并实现高度自动化监测。俄防空反导第一集团军司令安德烈·杰明中将表示，俄空天部队开始在西部和南部方向部署“集装箱”雷达站，可帮助俄军实时监测俄边境外数千公里范围内可能对俄发起的攻击，包括波罗的海、黑海和地中海方向的来袭飞机和导弹，甚至包括对俄罗斯设施发射的高超音速导弹。该雷达与已投入使用的“沃罗涅日”超视距雷达站配合使用，形成完美互补。一旦“集装箱”雷达探测到导弹在地平线以外发射，相关信息将通过数据链立即传送至“沃罗涅日”雷达，后者将在能见范围内发现导弹，并确定坐标，同时引导防空反导系统对来袭导弹进行拦截。
俄新社2日称，俄国防部当天表示，将在俄边境周边建立全覆盖雷达场，以便提早防御可能的空中打击。俄专家尤里·克努托夫表示，“集装箱”能在数千公里外发现隐形飞机，已成为隐形飞机的克星。该雷达的下一个部署方向是北极，这是美国到俄罗斯的最短距离，必须提前发现美国利用隐形导弹和飞机发动的攻击。▲ （柳玉鹏）
