https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKltQq
向北约“亮剑”！俄军在多地接连展开大规模演习
来源：环球时报
2019-07-12 08:39
【环球时报综合报道】俄军近日在国内多地针对不同战略方向，接连展开大规模演习。俄罗斯专家称，俄军希望以此表明，有能力击退外部势力的任何进攻。
《俄罗斯报》11日称，俄太平洋舰队新闻处当天宣布，俄太平洋舰队海军航空兵米格-31BM歼击截击机、图-22M3远程超音速轰炸机和隶属远程航空兵的A-50预警机在日本海水域举行大规模联合战术演习。为参加此次实兵演练，所有战机长途跋涉，从常驻地飞抵滨海边疆区的作战机场。演习期间，两架图-22M3远程超音速轰炸机使用X-22超音速巡航导弹对假想敌的水面舰只发动攻击，太平洋舰队的两架米格-31BM战机则从符拉迪沃斯托克近郊机场起飞，在A-50预警机的引导下，模拟拦截“敌方轰炸机”。同时，从9日起，俄东部军区开始在萨哈林岛举行反登陆海岸防御演习，超过3000名摩托化步兵参演，动用约700件武器和军事技术装备。除了坦克、火箭炮等装备外，俄军还出动米-8直升机、苏-24M2前线轰炸机、苏-24MR侦察机和多架无人机等空中力量。
除在远东地区演习外，俄罗斯还在黑海地区举行大规模军演。俄新社11日报道称，俄军空降兵部队在克里米亚半岛举行大规模空降演习，近2500名空降兵演练空降和占领敌人军事目标。新罗西斯克空降突击团的空降兵乘坐40架伊尔-76军用运输机从遥远的基地机动至克里米亚，并在600米至900米的低空实施空降，以大幅减少空降兵空降时间。这些空降兵同时空降至克里米亚半岛的两个靶场，随后夺取“敌方机场”。此次空降行动由A-50U和伊尔-22-SURT预警机负责指挥，苏-27战斗机担任空中护航任务。
时值北约在黑海海域举行“海风-2019”演习，俄罗斯黑海舰队也在黑海水域展开大规模演习。俄罗斯《议会报》称，俄黑海舰队出动约10艘战舰，包括“亚速”号和“采扎里?库尼科夫”号大型登陆舰。俄军事专家安德烈·柯什金对此解读称，在黑海地区，俄罗斯海军和空中力量仍在继续进行演习。这些演习表明，俄军有能力击退北约的任何攻击，俄军的防御能力处于较高水平。北约希望与黑海地区的格鲁吉亚和乌克兰密切合作，以控制黑海水域。俄军必须采取针锋相对的措施，向北约显示俄军的作战能力。▲ （柳玉鹏）
