https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKltaT
这不是演习！海南警方抖音发布全网首支抓捕Vlog
来源：环球网
2019-07-11 16:17
【环球网军事报道】“这不是演习！”“现在是6月26日凌晨12点半，子弹已经压满了！”随着警察叔叔的严肃讲解，一场抓捕行动开始了。这不是影视剧中警察抓捕嫌犯的剧情，而是海南省儋州公安局在抖音发布的抓捕Vlog中，真实的警方抓捕犯人场景。
6月27日，海南省儋州公安局官方抖音账号@平安儋州 在抖音首发了原创Vlog短视频，10天时间，火遍全网。
这段Vlog用2分25秒的时间，记录了打击电信诈骗犯罪的“蓝天二号”专案收网行动的过程，让人身临其境，发布后引发了网友们积极讨论，短短2天时间就获得了抖音网友们超过300万次点赞，播放量达到6500多万次。随后，海南警方在其他社交平台进行转发；@人民日报 官方抖音转发后继续燃爆全网，更获得了网友们4万条评论支持。
真实的抓捕场景和影视剧中记录的一样吗？儋州警方用这条最“硬核”的Vlog让我们亲眼看到了答案。
6月25日，海南省启动打击电信诈骗“蓝天二号”专案收网行动，全省十二个市区县统一收网。在抓捕犯罪分子的同时，警察叔叔们也顺便用镜头记录下了当时现场的画面。

“现在是6月26日凌晨12点半，这不是演习，跟大家说一下，子弹已经压满了。”在听说嫌犯们持刀的消息后，拍摄视频的警察叔叔在满夹6发的77式手枪中压入了7发子弹，一段紧张的抓捕Vlog正式开始。
嫌犯们在大排档门口吃宵夜，丝毫没有察觉到路边车上的警察们已经部署好了抓捕方案。随着“下下下”三声下车的指令，警察叔叔们举枪迅速下车，冲向路边还在吃宵夜的嫌犯：“双手抱头！蹲下！”

犯罪团伙凶悍异常，个个有刀有枪。但面对警察叔叔的雷霆之势，带刀上街的“社会人”们也“秒怂”，被抓捕后不但拒绝承认带刀，还不断改口相互推诿责任。
尽管已是深夜，抓捕行动还是吸引了不少附近居民围观。围观群众纷纷为警察发出喝彩，拿出手机记录下这精彩的一幕。而警察叔叔们也不忘保护便衣，要求围观群众拍了视频后打码再上传网络。
“好香啊，我说为什么这么香。”抓捕行动结束时已经是凌晨两点多，各组警察陆续回到集合点暂作休息，但当镜头拍到警察叔叔所说的“大老远已经闻到香味”的食物，才发现辛苦了一整夜的警察们吃的只是方便面。

直到早上四五点钟，集合点的警察们也只能躺在水泥地上睡觉，在抓捕地点留守的警察也只能在路边的塑料椅子上轮班休息。

哪里有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行。视频发出后，网友们也纷纷在评论中留下了对警察叔叔的致敬和祝福。警察日夜守护着社会的安全和稳定，也希望他们能够在每一次行动之后，平安归来。

@平安儋州 的这条抓捕Vlog，只是抖音上优质正能量内容之一。目前，已经有很多政府机构选择入驻抖音开设官方账号，将抖音作为重要的宣传阵地，抖音也成了政府形象传播的新舞台，其中很多都是政法系统尤其是公安部门的官方账号，比如深受网友们喜爱的北京SWAT、四平警事、禅城公安、山西交警等等。
在抖音上，还有很多类似的优质警务内容创作者，比如这条Vlog视频的拍摄记录者@大漠警示 ，就是抖音上一位拥有400多万粉丝的警务视频创作者，常在抖音上用短视频向网友们科普一些安全、预防诈骗相关的知识。
今年4月，公安部新闻宣传局也与抖音的母公司字节跳动达成合作，宣布全国公安新媒体矩阵入驻今日头条和抖音。截至2019年7月，全国各类公安政务抖音号共有2904个，发布短视频14.6万条，产生播放超过1000亿次，在讲好警察故事、增进警民互动、传播正能量方面取得了良好的传播效果。
