https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKltaO
印海军再添新战力 两艘俄制护卫舰将于三年后交付
来源：环球网
2019-07-11 16:13
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据经济时报(Economic Times)网站7月11日报道，印度海军很可能将于2022年前获得两艘先进的11356型“塔尔瓦”级护卫舰。报道称，印度将于本月向俄罗斯支付该型护卫舰的工程预付款，俄罗斯将于2022年底前完成建造并向印度海军交付这两艘护卫舰。
据此前报道，在6月举行的俄罗斯“军队-2019”国际军事技术论坛期间，印度果阿船厂有限公司(GSL)官员表示，该厂将在2020年开工建造2艘11356型护卫舰，首舰和2号舰将间隔半年陆续开工，这将成为果阿造船厂历史上最大的造船项目。该官员同时表示，印度订购的4艘11356型护卫舰都将配备乌克兰曙光机械设计科研生产联合体生产的燃气轮机。
在俄罗斯扬塔尔船厂建造的两艘11356型护卫舰原本要交付给俄罗斯海军，但自从2014年俄乌关系破裂后，乌克兰拒绝向俄罗斯提供11356型护卫舰所使用的燃气轮机。因此，俄罗斯海军的第二批三艘11356型护卫舰的建造工作只能暂时停工。
然而，印度为俄罗斯提供了一个解决方案：扬塔尔船厂为俄罗斯建造的2艘未完工的11356型护卫舰将被转卖给印度海军，而印度海军将会为这两艘护卫舰购买乌克兰生产的燃气轮机。此外，印度与俄罗斯还在2018年11月签订合同，俄罗斯将提供许可证和技术转让，协助印度果阿船厂为印度海军再建造2艘11356型护卫舰。2019年3月，印度从乌克兰购买的燃气轮机已通过海运出口印度。
11356型“塔尔瓦”级护卫舰长124.8米，宽15.2米，满载排水量4035吨，搭载船员180人，拥有八联装垂直发射系统，能够发射俱乐部反舰导弹和布拉莫斯反舰导弹。此外，该舰还可搭载一架卡-28或卡-31舰载直升机。印度海军目前装备了6艘该型护卫舰，首艘于2003年6月正式服役。
