https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlt5J
美国乌克兰正在黑海演习 俄军突然实施大空降
来源：环球网
2019-07-11 15:26

【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯国防部8日发布消息称，俄空降兵部队自8日起在俄南部地区展开空降演习。
俄国防部在公告中称，本次演习有航空运输部队和空降兵部队参加，共动用2000多名军人和40架军用运输机。参加演习的军用运输机从位于特维尔州、普斯科夫州和奥伦堡州的机场转场至位于俄南部克拉斯诺达尔边疆区的机场，参加演习的空降兵从这一机场携带武器装备起飞，并在科斯特罗马州和乌里扬诺夫斯克州指定地区实施空降，随后完成占领敌人军事目标和歼灭非法武装分子的任务。
俄罗斯此次演习的时间和地点都耐人寻味。此次演习正值美国和乌克兰在黑海海域举办“海上微风-2019”联合军事演习之际，俄军空降兵在克拉斯诺达尔边疆区机场集结登机，该地区西部与黑海相接，位置与美乌联合军演的海域相近。
美国和乌克兰举行的“海上微风-2019”军演，该演习是美乌双方的年度例行演习之一，海上演习部分在黑海海域举行，位置靠近克里米亚。包括14个北约成员国在内的19个国家共派出大约3000名军人、32艘舰只和24架飞机参演。演习的主要内容为多国海军力量在乌克兰黑海海域开展联合行动，所有演习课目都采用北约标准。
俄罗斯军方在演习前曾表态，俄军正在密切监控这一演习，以应对可能发生的“异常状况”。俄军方还表示将对美乌的此次演习展开一系列回应措施，随后俄方派出多艘军舰在海上对参演舰船进行监视。近期，俄罗斯黑海舰队和俄罗斯南部军区空天军部队，还在黑海水域举行跨军种协作演习，演习内容包括保护克里米亚半岛重要海岸基础设施以及在海上反击假想敌舰队。
