https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlt5F
瑞典加入英国六代机项目 预计将在2035年首飞
来源：环球网
2019-07-11 15:26
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据防务新闻(Defense News)网站7月8日报道，瑞典将成为第一个加入英国第六代战斗机“暴风”项目的国际合作伙伴。根据行业高管的说法，一份涉及两国政府和行业的公告预计将于7月19日在皇家国际航空纹身会(RIAT)上宣布。该活动将在英国皇家空军费尔福德基地举行，为期三天。
据报道，英国政府在2018年范堡罗航展上公开了其“暴风雨”项目。该项目是英国新的空中作战战略的重要部分，主要目的是为了使英国国防航空工业在研发喷气式战斗机方面保持其技术优势。英国保守党政府承诺为该项目的早期阶段提供20亿英镑资金。参与这一项目有BAE系统公司，劳斯莱斯公司，导弹制造商MBDA以及雷达系统的主要供应商莱昂纳多公司等。
但英国政府官员也一直明确表示，“暴风”项目只有在其外国合作伙伴将资金，技术和市场带到谈判桌上的情况下，才能负担得起这一项目。伦敦智库国际战略研究所的高级军事航空分析师道格·巴里表示，瑞典人能够为该计划带来多项好处，尤其是他们的工业技能。巴里称，瑞典的萨博公司能够以国家可以承受的成本制造出优异的战斗机，因此具有成本竞争力，能够带来大量的潜在订单。他还表示，在“暴风”战斗机服役前，瑞典可能会有和英国有类似的军事需求，因为“有一个更加自信的俄罗斯在他们的家门口”。考虑到他们2040年及以后的性能需求，瑞典需要比“鹰狮”战斗机更强的武器。
据报道，英国政府国防和安全出口组织主任马克·戈德萨克表示，英国正在与至少十几个国家讨论加入“暴风”战斗机项目的问题。瑞典、日本、意大利和土耳其都被认为是该项目潜在的合作伙伴。该项目当前的目标是在2035年左右实现首架战机的试飞，如果进展顺利，英国预计将在2040年左右开始用这一款新型战斗机取代现役的“台风”战斗机。
