https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlt44
美拟将日本列入“联合国军” 紧急时自卫队可入韩
来源：环球网
2019-07-11 15:02
【环球网军事报道】美国主导的“联合国军司令部”正在推进批准日本加入“联合国军”出兵国，一旦通过就意味着在发生紧急情况时日本可以向朝鲜半岛派遣兵力和武器装备，这引起了韩国方面的反对。
据韩联社7月11日报道，“联合国军司令部”正在推进批准日本加入“联合国军”出兵国的有关事宜。韩国政府多名消息人士11日表示，美国正在积极寻求让“联合国军司令部”在朝鲜半岛发挥更大作用的方法。为此，美方希望让“联合国军司令部”7个后方基地所在国日本加盟出兵国，在发生紧急情况时向半岛派遣兵力和装备。
报道称，一旦由美国主导的“联合国军司令部”与日本就此达成协议，将为日本自卫队进入半岛提供依据。这将引发韩国民众的抵触情绪和周边国家的抗议。
目前，“联合国军”共有18个成员国。分别是韩国、美国、澳大利亚、比利时、加拿大、哥伦比亚、丹麦、法国、希腊、意大利、荷兰、新西兰、挪威、菲律宾、南非、泰国、土耳其、英国。这些国家将在半岛发生紧急状况时派遣兵力。
另外，驻韩美军司令部在当天发布的《驻韩美军2019战略概要》中首次写入“发生危急情况时，司令部将在提供兵力支持方面与日本开展合作”的内容。据悉，美方认为半岛发生紧急情况时，韩国以外的其他出兵国将在日本集结军力，因此日本也应加入“联合国军”。
报道认为，考虑到日本不仅对历史问题不思反省，近期更因不满二战劳工索赔案判决对韩采取报复措施，导致韩日关系降温，韩国民众反日情绪高涨等因素，预计“联合国军”的这一举措将引发强烈反对。国际方面，美国友邦借“联合国军司令部”之名汇集半岛也必将引发朝鲜、中国和俄罗斯等有关各国的抗议。
韩国军方随后也对日本加入“联合国军”出兵国一事作出回应。韩国国防部副代言人卢在千7月11日在例行记者会上就“联合国军司令部”拟将日本列入出兵国的消息表示，日本并非韩国战争参战国，因此不能作为出兵国活动。
卢在千说，有关国家若要作为“联合国军”出兵国进行活动，必需与韩国国防部进行协商。“联合国军司令部”出兵国是指根据1950年通过的联合国安理会第83号、84号决议向“联合国军司令部”提供兵力的国家中，通过《华盛顿宣言》宣布半岛再次爆发战争时将再次派军的16个国家。韩方从未同美国讨论或考虑过日本加入出兵国。
另外，韩国国防部还对德国参与“联合国军司令部”表明反对立场。卢在千说，参与“联合国军司令部”的国家需根据韩方邀请，为支持韩方行使自卫权而派军，派军必须获得韩方同意。而此次事宜没有同韩国政府事先磋商并获得同意，韩方已向德国提出反对意见。
