https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsCh
俄媒：俄军近期将签新航母合同 苏57或将上舰
来源：环球网
2019-07-11 10:33
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯海军目前只有一艘航母可用，不过这艘库兹涅佐夫号目前正在大修，完工之日遥遥无期。俄罗斯媒体近日披露了俄罗斯新航母的研制计划。
俄罗斯卫星通讯社7月10日报道，克雷洛夫国家科学中心领导帕维尔·菲利波夫在接受采访时表示，该中心预计近期将与俄罗斯国防部签署制定航母建造预先设计方案的合同。
报道称，克雷洛夫国家科学中心为俄罗斯海军制定了排水量4万吨的非核动力多用途航母的新构想，其造价为2000亿卢布（约合218亿人民币），建造时间为5年。
菲利波夫表示：“我们得到的信息是未来三年不会建造什么，而之后国防部计划在2023年期间颁发研制技术设计方案的技术任务书。2023年前，我们还有时间与采购方沟通，因为如果他们的确在这一时间采购舰艇的话，我们现在就应得到研制该舰预先设计方案的任务书。”
他还表示，为俄海军建造非核动力航母的新构想要求其能装载40多架飞行器，其中包括海上无人机。俄罗斯最新的五代机苏-57在通过将其适舰改造、减轻重量、改变某些结构部件条件下也将能装备于新航母之上。
另外俄罗斯海军总司令近日也披露了俄罗斯新航母的建造计划。俄罗斯海军总司令尼古拉·叶夫梅诺夫海军上将近日表示，在“库兹涅佐夫苏联海军元帅”号航母现代化改造后，将为俄海军建造核动力航母，但建造进程不会很快开始。
他在圣彼得堡国际海军沙龙期间举行的新闻发布会上说：“核动力航母当然会有，但不会在近期出现。”与此同时，俄罗斯联合造船集团公司总裁拉赫曼诺夫指出，俄罗斯拥有建造航母的一切生产能力。
