https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsAE
美筹组联军“护航”霍尔木兹 俄媒:这是“海盗”
来源：环球时报
2019-07-11 10:14
【环球时报综合报道】据路透社报道，9日在同国务卿蓬佩奥及代理国防部长埃斯珀在国会山召开机密会议后，美军参谋长联席会议主席邓福德向记者详细说明了这项计划的细节。他说，美国现在正与一些国家接触，商讨是否能够组成军事联盟，以确保霍尔木兹海峡及曼德海峡的“航行自由”。据报道，这项计划是近几日才确定的，美国除了将为联军提供两栖指挥舰外，还将主导巡逻行动。原则上，联盟国家的商船由本国舰艇负责护卫，美军则负责指挥、警戒监视和情报搜集。邓福德称，美方已经向多个国家询问是否支持这一倡议。他并未具体提及是哪些国家，只表示希望在两周内确定联军成员，并针对具体任务分担进行商议。
此前，伊朗议会主席团成员哈什米向伊朗媒体透露，议会正在酝酿一项在霍尔木兹海峡收取“过路费”的议案，目的在于补偿伊朗为守护霍尔木兹海峡地区安全所作的努力。哈什米表示，既然伊朗是这条国际水道的实际安全守护者，那么伊朗议会认为地区的商业港口与所有船只，应该根据国际惯例向伊朗支付“过路费”。
据悉，这项议案是伊朗议会为反制美国对伊朗采取制裁而拟制定的10项议案之一，还需提交给议会审议讨论。哈什米说，征“过路费”是基于伊朗国内法，可以只针对非友好国家来征收，“也就是那些与伊朗没有贸易往来和参加美国对伊朗制裁的国家”。
《华盛顿观察家报》9日称，霍尔木兹海峡这条关键海上贸易路线，已经成为美国与伊朗之间不断升级的争端的爆发点。文章指责伊朗议会酝酿的“过路费”方案像极了“黑社会征收保护费”。而对于邓福德披露美国将在伊朗周边水域建军事联盟的消息，不少国际媒体都表示“非同寻常”。
日本NHK电视台10日称，美军虽在巴林设置第五舰队司令部以确保中东周边海域的安全，但通常不会为个别民用船只护航。日本官房副长官野上浩太郎当天在例行记者会上被问及派遣日本自卫队的可能性，他表示“对于该报道无法作答，也不便发表评论”，“将与以美国为首的相关国家合作，为缓和中东紧张和局势稳定化，继续推进外交努力”。野上还说，霍尔木兹海峡航行安全对日本能源安全如生死般重要。日本《读卖新闻》10日称，日本进口的原油高达80%行经该航道，日本很可能会被要求以某种形式参与合作。日本共同社10日称，美国此举是在日本等国油轮遇袭的背景下作出的，日本可能会被要求作出一定应对。霍尔木兹海峡被产油国环绕，是能源供应的大动脉，美国此举会否引发伊朗封锁海峡进而对国际经济造成巨大影响，令人担忧。
沙特阿拉伯《欧卡兹报》网站10日刊文称，眼下海湾上空紧张的乌云密布，事态正在接近爆发的临界点，鉴于伊朗已多次宣布要武力封锁霍尔木兹海峡，扣押通行其间的国际油轮，组建联合部队，保护霍尔木兹海峡、曼德海峡等国际战略水道的绝对安全，是一个重要的实际行动，可以防患于未然，使伊朗有所顾忌，不敢轻举妄动。俄罗斯国家杜马议员莫罗佐夫则对俄“今日经济”网表示，美国打算在海湾建军事联盟的意图，实际是建立一个攻击伊朗的军事联盟。他提醒说，当年在打击伊拉克前，美国也是组建军事联盟，“美国的最终目标是在伊朗建立一个亲美政权”。他表示，目前很难确定谁将加入美国这一军事联盟，北约国家和海湾地区的美国盟友都可能加入。今日俄罗斯电视台10日称，华盛顿打着维护“航行自由”的旗号，但这是“海盗的自由”。文章称英国和埃及有可能算是已经“入盟”的两个国家。英国近期已经扣留过一艘伊朗油轮，而埃及也曾在苏伊士运河扣押一艘悬挂乌克兰国旗的船只。英国《泰晤士报》10日称，英美正在寻求扩大海湾地区的海军巡逻。
“阿拉伯门”网站称，美国拉地区盟友联袂组建意在遏制伊朗的军队，是对伊朗高压政策的延续，在囿于国内选情等因素无法对伊朗展开军事打击行动的形势下，最大限度地对伊朗形成军事震慑，同时此举可以拉拢地区盟友，有助于美国“海湾北约”构想的落地，可谓“一石二鸟”。
英国广播公司(BBC)10日称，美国之所以倡议成立军事联盟保护伊朗和也门附近海域的安全，直接原因有三个：5月4艘油轮在阿曼湾遇袭;6月两艘油轮再次被攻击;紧接着美军“全球鹰”无人机被伊朗军方击落。
据卡塔尔半岛电视台10日报道，在获悉美国将组建军事联盟保护霍尔木兹海峡和曼德海峡的航行后，伊拉克总理迈赫迪9日回应称，伊拉克将着手修建一条输油管道出口石油，该管道从南部巴士拉省延伸到西部的安巴尔省，并从那里延伸到约旦，以防霍尔木兹海峡的航行受阻。
【环球时报驻伊朗、埃及特约特派记者 白飞 黄培昭 任重 柳玉鹏】
