https://mil.huanqiu.com/article/7S4XzWEG9DW
印度国产航母终于有重大进展 主机成功点火运行
来源：环球网
2019-12-02 16:20
【环球网报道 记者 徐璐明】在建造进度持续延宕、不久前还遭遇电脑硬盘被盗事件后，印度首艘国产航母“维克兰特”号终于迎来了好消息。
据印度《经济时报》网站12月2日报道，正在码头进行舾装的“维克兰特”号航母上搭载的燃气轮机主机已经成功进行首次点火，这标志着印度首艘国产航母的动力系统正式运转。下一步印度将继续进行“维克兰特”号的系泊试验，预计2022年交付使用。

报道称，“维克兰特”号航母原计划在2018年完工，然而进度一再拖延，现在终于重回正轨。印度海军高级官员表示，这艘航母将使用米格-29K战斗机作为舰载机，也可能装备印度国产战斗机。
“维克兰特”号目前已经进入建造的最后阶段，人们意识到，印度海军可以考虑在该航母上部署印度国产的LCA舰载战斗机。但报道认为，符合印度海军技术要求的LCA舰载机要到2026年后才能投入使用，这也会给印度目前唯一现役航母“维克拉玛蒂亚”号的米格-29K舰载机机队带来不小压力。报道援引一名不愿透露姓名的印度高级官员的话说：“我们计划从米格-29K战斗机开始。”这意味着印度首艘国产航母将优先装备米格-29K舰载机。
印度国防研究与发展组织曾经承诺，到2026年将推出一款技术上符合要求的战斗机，到那时印度海军会将其装备到计划建造的第二艘国产航母上。尽管资金方面还没有获批，但印度海军希望能尽快建造一艘更大的航空母舰。
报道称，消息人士还说，正在进行研发测试的舰载版LCA战机可能很快会登上“维克拉玛蒂亚”号上进行测试，在这之前该机将继续在果阿邦的舰载机陆上训练设施进行测试。该机型已经进行了多次起降测试，包括夜间测试，最近几天还发射了四枚空对空导弹。
