https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsAm
美国陆军要搞大事？未来步枪要创新6.8毫米弹药
来源：环球网
2019-07-11 10:02
【环球网军事报道 记者 范辰言】据美国《防务博客》网站7月10日报道称，目前美国陆军的承包服务司令部正在就未来轻型6.8毫米口径弹药的制造、检查和交付问题寻求工业界的相关信息，以便和美国陆军未来的标准步枪配合使用。这意味着美国计划将自己的单兵步枪口径做出一个前所未有的调整。
报道称，美国陆军的承包服务司令部已经发布了一份关于针对6.8毫米口径子弹、弹体部件、测试工具等设备感兴趣的承包商建议书草案，这份草案的目的就是为了能找到设置这种6.8毫米口径子弹的制造标准、使用标准以及替代工艺等部分以及进行测试工作的供应商名单，从而为这款子弹的制造铺平前期的道路。美国陆军的承包服务司令部表示，美国政府预期提供一份12月到15个月的合同，而希望子弹制造数量则为5万到10万枚之间，而关于6.8毫米子弹的弹体、组件、测试工具等，将由美国政府提供图纸等信息。这些供应商必须提供其能加工6.8毫米口径子弹的能力。
据了解，如果美军将子弹的口径从现在的5.56毫米变成6.8毫米，这将为子弹提供更远的射程、更高的精准度，而且还能带来更强的穿甲能力。而6.8毫米口径未来有可能成为继北约5.56口径、俄制7.62口径和中国5.8毫米口径外的又一个新的步枪口径。而口径不统一不但让战场上单独缴获弹药变得不再有意义，其从5.56口径变为6.8口径也将带来一系列问题，如果未来美国盟友继续使用5.56口径的子弹，而美国陆军单独使用6.8毫米口径子弹，这将增加其和盟友作战时的后勤压力。
