https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlswk
英国新航母又漏水了 200吨海水涌入舰员险些溺亡
来源：环球网
2019-07-11 09:40
【环球网报道 记者 徐璐明】一直被负面新闻笼罩的英国伊丽莎白女王号航母又出事，这次还是漏水的老问题。
据英国《太阳报》7月10日报道，英国伊丽莎白女王号航母近日再次发生漏水事故，已经提前返回港口。
报道称，伊丽莎白女王号航母原定于本周晚些时候返回，但周二的时候就已经抵达了朴茨茅斯母港。英国皇家海军试图淡化处理此次的漏水事故，称其为“次要事件”。不过据航母上的消息人士表示，舰上的水灾“严重”，影响了多个舱室，好在“对舰员生命没有构成威胁”。
报道指出，漏水的原因可能是舰上内部的喷水灭火系统管道破裂，有消息人士称漏水造成一些舱壁和舱门损坏，有的地方水甚至达到齐腰的深度。还有消息人士说：“（英国海军）官方的说法是一些‘小积水’让伊丽莎白女王号航母被迫返港，但实际上这是一场相当严重的洪水。”他表示：“总共有8个舱室被水淹没，这可不是小事。”
英国皇家海军7月10日确认了“伊丽莎白女王”号航母再次发生“内部系统泄漏”，作为预防措施，该舰于7月9日结束海上训练，提前返回母港朴次茅斯海军基地。报道援引英国皇家海军发言人的话称：“由于内部系统出现了一些问题，伊丽莎白女王号航母提前返回港口，以抽除舰上的一些积水。”
另据《部队新闻》(The Forces News)的报道，伊丽莎白女王号航母在发生高压管道破裂后，有多达200吨的海水被灌入到舰内，导致多层甲板进水，三名水手遭遇溺水风险。大量的海水灌入损坏了一处楼梯井，几处舱壁被挤压变形，一些甲板部件甚至被撕裂。
不过对于漏水事故造成船员有溺水的危险的说法，英国皇家海军极力否认，坚称事故“没有造成生命威胁”。
排水量达6.5万吨的伊丽莎白女王号航母是英国最新建造的两艘女王级航母的首舰，也是英国皇家海军的新旗舰，是英国海上力量的象征。该航母采用独特的双舰岛设计，未来将搭配F-35B隐形战机作为舰载机，和姊妹舰威尔士亲王号将成为英国皇家海军的未来20年的主力战舰，被寄予了厚望。不过这已经不是这艘航母第一次出现漏水事故。
2017年12月，伊丽莎白女王号航母在海试期间螺旋桨传动轴的密封出现问题，两个螺旋桨中的一个的传动轴橡胶密封圈密封不严，导致海水流入舰内，每小时漏水量为200升。而当时这艘航母才刚刚举行完隆重的入役仪式。
在2018年1月下旬，这艘航母也因消防系统故障导致漏水。当时因为灭火软件问题导致机库内一整排灭火喷头不断喷水，整个机库如同“水帘洞”一般，船舱中也因此不断有水涌入，英国军方原定的海试计划也被迫延迟。
