https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsv9
欲在未来战场抢先一步？英国投巨资研发激光武器
来源：环球网
2019-07-11 09:33
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据英国皇家海军官网7月10日的文章称，英国国防部正在投入1.3亿英镑用于研究未来武器，以攻击敌方导弹、飞机、计算机和电子网络。目前，已有3000万英镑的投资被用于研发“龙火”(Dragonfire)激光武器。这是一种适用于战舰的激光武器，用于击落无人机和快速攻击艇。它将于今年晚些时候公开展示。
据报道，英国正在研发的激光武器和射频武器由电力驱动，不使用弹药，目的是让英国军队在未来战场上占据优势。目前，相关行业和科学家们正在开发三种“定向能武器”，适用于战舰，飞机，直升机和装甲车。这些新型武器系统预计将于2023年在英国皇家海军舰船和陆军车辆上进行试验，英国国防部将会研究新型武器的效率，以及它们如何适应现有的舰船、直升机和车辆。如果试验成功，它们可以在十年内服役于前线单位。
研发中的激光武器可安装在舰船上，通过发射高能光束以瞄准并摧毁敌方的无人机和导弹。另一种安装在直升机上射频武器，则旨在干扰和停用敌方的计算机和电子设备。新型武器与已经研发的“龙火”激光武器有所不同。新型武器将结合多重激光束，拥有比“龙火”更强大的威力，能够抵御最具挑战性的环境条件。
