https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsos
台湾现役坦克被美当“废物利用” 扔海里当礁石
来源：环球时报
2019-07-11 08:57
【环球时报报道 特约记者 李强】最近，美国高额对台军售案引发广泛关注。不过，台军采购的“美军最强”M1A2主战坦克被指属于降低性能的“猴版”。其实，在台军对外采购的装备中这已经算是好的了。很多在其他地方可能作为废物利用填海或当成靶标的装备，在台军中却成为“香饽饽”。还有一些装备原始设计不足，要么是对台军当地环境水土不服，要么故障频发，成为“寡妇制造者”。
在M1A2装备之前，台陆军的主力坦克主要是M60和M48“巴顿”系列坦克以及台自主“攒制”的“勇虎”主战坦克。
这其中M48中型坦克是美国于1953年开始列装的一种中型坦克，是美国陆军二战后第一代坦克，车体和炮塔为铸造的，基本和苏联T-54/T-55同一个时代的坦克，后来逐渐被M60巴顿取代，总生产量大约11730辆。
该坦克参加过朝鲜战争、越南战争和中东战争。1973年开始，美国将遗留在南越战场的M48A1坦克甩卖给台湾，总数达300辆左右。这批坦克在1981年被升级到M48A3的水平，升级了火控系统，改用了柴油发动机，并成为台军主力坦克。
M48H“勇虎”坦克（即CM11战车）则是台湾装甲战斗车辆发展中心1984年在美国通用动力公司地面系统部的帮助下研制的坦克。CM11是采用M48A3炮塔搭配M60A3坦克底盘，再辅以新型M1坦克的火控系统结合而成的混血坦克。美国称为M48H，H是“混合”（Hybrid）的意思。很多结构部件都是从美军坦克坟场淘来的。研制CM11时，台湾方面共购入550组火控套件，但CM11只生产450辆，剩余的100组火控套件则被用来改装既有的M48A3，成为CM12坦克。
在台军中的“香饽饽”，在美军那里则是当作废物利用的对象。很多M48和M60坦克的最终归宿是大海，在处理车内的油料、进行适当密封后，投入大海当作人工礁石。因为M48和M60系列主战坦克的攻击性能与防护能力已经全面落后，在面对先进三代主战坦克时，既无法击穿对方前装甲，又无法防御对方的攻击。▲
