https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsoh
“猴版”M1坦克已经算好了 台军还买过“飞行棺材”
来源：环球时报
2019-07-11 08:50

【环球时报报道 特约记者 李强】最近，美国高额对台军售案引发广泛关注。不过，台军采购的“美军最强”M1A2主战坦克被指属于降低性能的“猴版”。其实，在台军对外采购的装备中这已经算是好的了。很多在其他地方可能作为废物利用填海或当成靶标的装备，在台军中却成为“香饽饽”。还有一些装备原始设计不足，要么是对台军当地环境水土不服，要么故障频发，成为“寡妇制造者”。
台军的主力坦克在美国当垃圾来处理，而台军从美国购买的二手“佩里”级护卫舰，则被美军当靶舰来用。
扔到海里做礁石也好，当靶舰也好，好歹是废物利用，可以产生一些价值。而美空军的飞机卖给台军，却成了台军的“寡妇制造者”。这一点比较明显的是F-104“星”式战斗机。这种由洛克希德·马丁公司研制的战斗机于1954年首飞，是美国第一种，也是世界上第一种能够以2倍音速飞行的战斗机。为了减小飞行阻力，机翼翼展非常小，而且非常薄。机翼前缘锋利程度堪比剃须刀。美国曾鼓吹该机机动性能出众，加速性能和爬升性能良好，20世纪60年代长期保持爬升率与最大升限世界纪录。除了装备美军以外，还大量向盟友推销。台军先后采购了接近250架。
不过，由于这是美国第一种2倍音速战斗机，设计缺陷比较多，一大特点就是容易摔。美国空军很快发现这个问题，并淘汰了该机，开始大量换装F-4战斗机。这些淘汰下来的战斗机就甩给了包括台湾空军在内的盟友。关于该机的事故率，曾流传过一个笑话：“你想要1架F-104‘星’式战斗机吗，那去草坪等吧，一会就会掉下来一架。”
当然，这则笑话放在台军飞行员中，则是一部恐怖片。在台军中，F-104是有名的“飞行棺材”。台军总共装备了不到250架，摔掉了96架，摔死64名飞行人员。以至于在台湾空军谈“星”色变。就是这样的“飞行棺材”，在20世纪90年代中期之前，一直是台军主力战机。
不仅美式装备，台军采购的法国装备也经常出问题。台军于1997年至1999年间共购入60架幻影-2000战机。为幻影-2000配套的武器包括960枚“米卡”中程空空导弹和480枚“魔术”近距空空导弹，导弹和飞机的全部价格高达1676亿元新台币。法国的装备由于生产量少，价格非常昂贵，近年来由于很多装备停产以及水土不服，幻影-2000的完好率欠佳，以至于台军有意将这些幻影-2000甩卖出去。此外，台军一次性购买了上千枚空空导弹，但导弹寿命通常10-20年左右，这导致台空军会遭遇导弹故障高峰。相比之下，很多军队都是分批次采购，以避免导弹同时寿命到期出现战斗力空缺。
