https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlso3
台湾买过哪些“冤大头”武器？把美靶舰当香饽饽
来源：环球时报
2019-07-11 08:45

【环球时报报道 特约记者 李强】最近，美国高额对台军售案引发广泛关注。不过，台军采购的“美军最强”M1A2主战坦克被指属于降低性能的“猴版”。其实，在台军对外采购的装备中这已经算是好的了。很多在其他地方可能作为废物利用填海或当成靶标的装备，在台军中却成为“香饽饽”。还有一些装备原始设计不足，要么是对台军当地环境水土不服，要么故障频发，成为“寡妇制造者”。
台军的主力坦克在美国当垃圾来处理，而台军从美国购买的二手“佩里”级护卫舰，则被美军当靶舰来用。
去年的“环太平洋-2018”联合军演中，就有一艘退役的美海军“佩里”级导弹护卫舰遭到包括反舰导弹和鱼雷在内的各种武器的轮流攻击，最终在夏威夷附近海域的海上靶场沉没。
而那时候，台军的“佩里”级护卫舰还没有成军。台军的首批两艘“佩里”级护卫舰，于2018年11月才在台军左营军港成军。奥巴马政府2015年12月宣布两艘“佩里”级护卫舰（“泰勒”号和“盖瑞”）的军售案，两舰于2017年3月签约移交台湾，于2017年5月抵达台湾。首批两艘护卫舰分别改名为“铭传”号和“逢甲”号。
“佩里”级护卫舰是美国海军最后一级护卫舰，起源于美国海军在20世纪70年代起执行的SCB261设计计划，该级舰初期装备了“鞑靼人”防空导弹改良型，之后换装“标准-1”型导弹，具备点防空能力，还搭载了2架反潜直升机与拖曳阵列声呐肩负反潜作战、保护两栖部队登陆、护送舰队等任务。“佩里”级也是美国战后建造的数量最多的护卫舰，目前，美海军的“佩里”级护卫舰已全部退出现役，除了以二手货出口之外，主要是充当靶舰发挥余热。
台湾除了直接采购“佩里”级外，还参照“佩里”设计制造了“成功”级护卫舰。首舰1990年开工，1992年下水，1993年服役。以现在的眼光来看，“成功”级和“佩里”级护卫舰已落后于时代，除了在反潜领域能发挥一些余热外，在未来海战中很可能充当它目前在美海军中的角色——靶舰。
