https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlsnE
美军发布首个“战争云”招标项目 价值100亿美元
来源：环球时报
2019-07-11 08:36
【环球时报综合报道】据美国《星条旗报》网站10日报道，美国军方对外发布价值100亿美元的首个“战争云”系统招标项目，在引起科技巨头激烈争夺的同时，也曝光了美军借助人工智能作战的计划。
美媒称，美国五角大楼2018年3月发布的“战争云计算”系统，正式名称为“联合企业防御基础设施计划”（简称为JEDI），该简称恰好与《星球大战》中的绝地武士一样。JEDI招标说明显示，五角大楼只向一家云供应商采购云服务，潜在供应期长达10年。这意味着谁只要拿到订单，谁就可能在未来数年甩开竞争对手，独霸美军云服务供应商地位。
五角大楼的“战争云”并不是美国政府机构“云服务”项目的第一家。早在2013年，亚马逊公司就赢得美国中央情报局价值6亿美元的云计算基础设施订单，用于托管一部分美国官方机密数据。两者的最大区别在于，美军JEDI项目的规模较大、价格更高、涉及范围更广，旨在寻求为美军所有分支机构提供云服务，远超中情局的云服务项目。
美国科学家联邦政府保密项目联合会负责人史蒂文·阿弗特古德认为，美国国防部希望用JEDI覆盖其全部基础需求。美军所拥有的一切都有可能成为这套系统中的组成部分，包括与武器系统、作战、情报以及核武器相关的信息。美国国防部发言人希瑟·巴布证实，“JEDI云为所有保密级别的数据提供服务”，军事与国防客户“将决定哪些应用程序与数据可迁移至云端”。
美国国防部明确指出，JEDI将把国防部的计算系统迁移到云端，直接存储和处理最敏感的机密数据。这将把美国军队系统“带入新世纪”。比如，五角大楼将在数据分析工作中引入人工智能，进一步增强战争规划和作战能力，提高美军的杀伤力，还可以为士兵执行任务期间提供实时数据，为美军提供最好的资源。
美国国防部2018年公布的一份云战略文件披露，美军希望以商业云服务取代军方的老旧信息系统，“这将赋予作战人员更大的数据共享权，对保持美军的技术优势至关重要。”美军布拉德福德·施韦多中将上月表示，美国希望保持对“数据武器化”对手的技术优势。JEDI的计算能力，不仅可以帮助美国分析侦察机收集到的数据，还可以预测设备维护周期。即使美军光纤和卫星连接中断，美军也能以更快的速度恢复通信。美国智库列克星敦研究所副所长丹尼尔·古雷表示，JEDI不是传统的互联网，而是足以覆盖从五角大楼指挥端到前线士兵作战端的云服务。
尽管JEDI计划的单一供应商招标方案引发美国各界担忧，但美国国防部认为，单一云供应商方案能改进安全性、提高数据可获得性以及简化对云服务的使用。美国国防部发言人4月表示，只有亚马逊和微软符合项目的“最低要求”。而甲骨文和IBM则在之前的竞争中被淘汰。美国国防部希望最快在8月23日前敲定这项合同。▲ （张 杰）
