https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlrBd
米格-21现身俄驻叙空军基地 来历众说纷纭
来源：环球网
2019-07-10 15:33
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据防务博客(Defence Blog)网站7月9日报道，有卫星照片显示位于叙利亚的俄罗斯赫梅明空军基地里出现了一架米格-21战斗机。据报道，该卫星照片拍摄于6月11日。
目前仍然没有关于米格-21战斗机为何会出现在赫梅明空军基地的确切信息。在社交媒体平台上，军事爱好者们对此有不同的观点：有人认为这是俄罗斯在帮助维护叙利亚的米格-21战机，也有人认为这架飞机只是被作为纪念碑放置在基地的入口处。
赫梅明空军基地位于叙利亚拉塔基亚省。2015年8月26日叙利亚与俄罗斯签署协议，将该基地提供给俄罗斯空军使用。该基地是俄军在叙利亚目前唯一的空军基地，也是俄军装备和人员的重要航空站。俄罗斯空军先后在该基地部署过苏-24、苏-25、苏-30、苏-34、米-8以及米-24等战斗机和直升机。由于该基地的重要性，俄军在此地部署了S-400防空系统、铠甲S1弹炮防空系统以及专门针对无人机的电子干扰装置。
