https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlreb
美军新型无人舰载机形成战力 将装备濒海战斗舰
来源：环球网
2019-07-10 11:08
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据防务博客(Defence Blog)网站7月9日报道，美国海军已于6月28日宣布MQ-8C“火力侦察兵”无人机已经形成了“初始作战能力”(IOC)，为其之后随舰队训练和作战铺平了道路。
根据美国海军航空系统司令部(NAVAIR)的说法，MQ-8C“火力侦察兵”无人机是一种海基垂直升降无人系统，旨在为地面、空中和海上力量提供侦察、态势感知以及精确定位。“火力侦察兵”项目经理艾瑞克·索德伯格表示，MQ-8C无人机形成初始作战能力具有里程碑意义，是政府与行业联合团队多年以来努力和奉献的成果。
据报道，MQ-8C无人机由诺斯罗普·格鲁曼公司制造，是对其前身MQ-8B的续航能力和有效载荷的升级，可根据其有效载荷提供最多长达12小时的运作。该型无人机可作为MH-60舰载直升机的补充，扩大舰载作战的航程和续航能力，为海军提供独特的态势感知和精确目标支持。MQ-8C将装备升级后的雷达，以提供更大的视野和一系列数字化功能，包括天气探测、空对空跟踪以及地面移动目标指示器(GMTI)。
截至目前，MQ-8C已完成700多个架次、1500多个小时的飞行。在之后的几年中，诺斯罗普·格鲁曼公司将继续向美国海军提供总计38架MQ-8C无人机的生产交付。该型无人机将从2021年起部署在濒海战斗舰(LCS)上，而MQ-8B则将继续在第5舰队和第7舰队的濒海战斗舰上服役。
