https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlqZV
强震震掉美“中国湖”基地 大量著名武器诞生于此
来源：环球时报
2019-07-10 09:21
【环球时报综合报道】由于日前发生的美国南加州7.1级地震，导致附近美海军“中国湖”武器测试基地被迫关闭。美国的很多精锐武器都在这个名字看起来和中国有点关系的神秘基地里进行过测试。
根据《美国全球军事基地览要》一书介绍，“中国湖”（China Lake）海军航空武器中心是美国海军最大的武器研制和试验基地，位于加州莫哈韦沙漠西端。之所以叫中国湖据说是因为19世纪70年代，加州兴起“淘金热”，一批华工不堪忍受美国采矿公司的虐待，集体逃到这片干涸的湖床并定居了下来，“中国湖”由此得名。
据国内媒体报道，“中国湖”基地面积为4380平方公里，这里既没有港口也没有舰艇，处于谢拉山脉和寸草不生的莫哈韦沙漠包围之中，但也因此具备地广、偏远和天气好的特点，四周是广袤的沙漠，周围视线毫无遮挡，飞行天气环境非常理想，不仅适合进行武器测试与评估，还是完整研发武器的理想地点，非常适合秘密进行武器装备研发与试验。有一种说法称：由于试验场与世隔绝，即使试爆50万磅的炸弹也不会被检测到，而一般自由投放的炸弹重2000磅。
国内航空航天类专业杂志曾报道称，自1943年以来,“中国湖”一直是五角大楼最好的科研中心之一，也是美国海军最大的武器试验基地。每年该单位都承担着繁重的战机、导弹等武器测试任务。时至今日，海军航空武器中心为美国大量新式武器的诞生做出巨大贡献，包括“响尾蛇”空空导弹、“战斧”巡航导弹、激光制导炸弹和JDAM（联合直接攻击弹药）以及诸如AGM-62“白星眼”、AGM-45“百舌鸟”、AGM-88“哈姆”、AIM-54“不死鸟”、AIM-7“麻雀”、AGM-65“小牛”等著名武器。此外，多型著名战机也在这里进行多种测试。
目前，“中国湖”基地不仅承担着美国海军的研究、测试和评估任务，同时也是海军空战中心武器部基地，两个空中测试和评估中队以及海军陆战队航空分遣队等单位也部署在此地。这意味着“中国湖”基地可以完成从武器开发到测试直至投入实战的整个流程。除了武器，这里的测试领域还包括电子战系统（EW）、威胁告警系统、夜间攻击系统和电磁实验等。（傅秋雨）
