https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlqZu
俄印欲签海陆空武器大单 不受美制裁压力影响
来源：环球时报
2019-07-10 09:12
【环球时报综合报道】俄罗斯官员透露，俄罗斯与印度计划签署海陆空多个领域的武器大单。目前，相关武器订单金额高达近140亿美元。俄军事专家称，虽然印度也向美国购买武器，但俄罗斯是印度主要武器供应国，并增强了印度在国际舞台上的分量。
俄新社9日报道称，俄军事技术合作局副局长弗拉基米尔·德罗若夫当天对记者表示，印度购买俄罗斯武器和技术装备的订单约140亿美元。包括一些具有前景的建立合资企业项目、联合生产“布拉莫斯”导弹工厂、成立生产卡-226直升机和卡拉什尼科夫突击步枪的合资企业。对于俄罗斯向印度出售的S-400防空导弹系统，他表示，俄罗斯希望今年年底前收到印度采购S-400系统的预付款，这样可以在2020年开始交付，并在2025年完成交付。2018年10月初，俄印签署金额达54.3亿美元的S-400军购合同。
俄罗斯塔斯社9日报道称，德罗若夫表示，美国的制裁压力不会影响俄参与印度武器装备项目。若俄中标将向印方提供110架战机。此前，俄米格公司表示，俄最新型米格-35战机参与印空军采购110架飞机的投标。对于印度正在招标采购的6艘潜艇，德罗若夫表示，俄方向印度提出联合建造潜艇并为其配备“布拉莫斯”导弹的建议。俄方的竞标方案是“阿穆尔”级636型和1650型潜艇。他还建议，“俄印应重新联合研制苏-57战机。我们已准备好向印度合作伙伴提供相应计划。”此外，印度还将从俄罗斯购买18架新型苏-30MKI战机，相关申请正在研究中。同时，俄正在讨论一系列向印度提供武器装备的申请。此前，俄方已收到提供20架经现代化升级的米格-29战机的提议。印度还想购买大约450辆T-90坦克。俄印还就如何解决11356型护卫舰供应合同解决方案达成一致，并在实施卡-226T直升机和俄AK-200系列突击步枪联合项目上取得了进展。俄印合资企业将向印军供应60多万支AK-203突击步枪。▲（柳玉鹏）
