https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlqZi
台媒鼓吹无敌的M1坦克 战时很快会变成“火炬”
来源：环球时报
2019-07-10 09:04
【环球时报报道 特约记者 张 杰 记者 刘 扬】据台湾媒体9日报道，美国国务院8日宣布批准总额超过22亿美元的对台军售案，其中108辆M1A2T主战坦克及其附属装备的采购引发广泛关注。台湾媒体鼓吹该坦克是“地表最强”，也是世界上跑得最快的主战坦克。不过，专家认为，台湾的岛屿地形根本不适合坦克作战。
鼓吹M1A2坦克“全球最快”
台湾《联合报》报道称，台军采购的M1A2，将是最新的SEP V3改良版本，这是美军“史上最强”主战坦克。
报道称，M1系列主战坦克使用功率达到1500马力的AGT-1500的燃气轮机，是台军现役的CM11与M60坦克引擎功率的两倍。这使得M1的机动性能远高于前辈：早期的M1在公路上，可以跑到72公里/小时的最大速度，是全球最快主战坦克。后来M1A1/A2虽然变重，使得最高时速下降到65公里左右，但仍比CM11/M60的48公里快得多。报道称，M1使用复合式装甲，在钢板之间夹有特殊的高硬度陶瓷，强度比传统均质钢板更高，不过重量也更重。
文章还鼓吹该坦克“正规战无敌”。报道称，在1991年的海湾战争中，美军摧毁数百辆伊拉克的俄制坦克，M1只有23辆中弹受损，其中21辆均可修复，乘员全部生还。整场战争期间唯一的M1乘员伤亡事故，是一辆坦克掉入底格里斯河所致。2003年的伊拉克战争期间，在与伊拉克陆军的俄制T-72坦克对战时，M1系列再度大占上风。不过在大规模作战结束后的反游击作战中，战场形态变成城镇战，面对反坦克导弹等武器袭击，到2005年3月，共有80辆M1系列主战坦克失去战斗力。
“地表最强坦克”？
一位大陆军事专家对《环球时报》记者表示，实际上M1坦克72公里/小时的最大速度是多数西方早期第三代主战坦克的标配，与“豹2”“勒克莱尔”主战坦克的最大速度基本相当。那时坦克重量大约54吨，配合1500马力的发动机，可以获得较高速度。不过，后来出于加强防护性能的考虑，主战坦克重量普遍增加到60吨以上，导致速度下降。通常时速会在60公里左右。这反而不如中俄后来研制和改进的主战坦克速度快。
《现代兵器》杂志编辑黄国志9日接受《环球时报》记者采访时并不认同“地表最强坦克”这一提法。他表示，M1系列坦克毕竟是几十年前的设计，虽然目前已改进到SEP V3版本，但在研发理念上跟后来出现的其他型号第三代主战坦克还是有差距的。尤其是M1系列主战坦克的战斗全重太大，通行能力较差，在西欧平原这一问题还不是很严重，但在台湾的地形环境下就会受到很多局限。而且，M1系列坦克还采用人工装填弹药，自动化程度较低。这些方面都不如后来有自动装弹机的主战坦克。
不过，也有大陆专家认为，在西方第三代坦克中或者说从全球范围看，M1A2有两项比较先进的技术。一个是贫铀复合装甲在相当一段时间内都是独一无二的。依靠高密度、高硬度的贫铀装甲，M1A2有很好的抗穿甲弹能力。降低性能的出口型T-72主战坦克使用较老式的穿甲弹基本无法击穿其前装甲。不过，正如台媒报道，美国很可能不会对台出售装备贫铀复合装甲的M1A2，给台军的坦克很可能与出口给埃及和伊拉克的M1系列坦克相当。而后者作战中频繁被实际上并不先进的反坦克导弹击毁。另一个是穿甲弹比较先进。美国M1A2主战坦克使用的是120毫米滑膛炮。尤其美国在高速尾翼稳定脱壳穿甲弹领域功力深厚，M829系列穿甲弹使用具有自锐效果的高密度、高硬度贫铀作为弹芯材料，最新型的M829A4垂直穿甲深度据称在900毫米以上，使其主战坦克的火炮威力在西方三代坦克中名列前茅。当然这种最新型炮弹能否出口给台湾也是未知数。而且，即便是早期型号的炮弹，台湾短时间也无法自产，打一发少一发。
战时很快会变成“火炬”
上述大陆专家表示，美军手中的M1系列主战坦克在之前的冲突中总体表现非常成功。一方面是因为它本身确实比对手更为先进。其对手的主战坦克，最先进的也主要是出口型T-72坦克，这种上世纪70年代的坦克性能全面落后于M1系列。其次，战场环境非常适合M1系列发挥优势。M1系列坦克原本设计用于欧洲平原作战，这与中东的沙漠战场有一定的相似性，比如说视野开阔，直视距离远，这样M1系列坦克可以充分发挥火力优势，可在2公里外命中目标，而对手却不具备这一能力。
而台军采购M1A2后则面临完全不同的情况。首先，台军面对的坦克主要性能至少不比台湾版的M1A2差，有些性能还会超出。其次，台军要面对非常丰富、威力强大的反坦克手段攻击。例如，解放军装备的新一代“红箭-10”反坦克导弹，完全有能力从正面击穿台军坦克主装甲，而且这种反坦克导弹通常还是由上而下攻击，对于M1A2主战坦克，可以穿个“透心凉”。即便是轻型的“红箭-12”反坦克导弹也有足够威力击毁M1A2。此外，解放军还装备多型机载反坦克导弹，对付M1A2不在话下。
专家表示，台湾岛屿地形，几乎很难找到适合M1A2作战的开阔地带。如果在海岸附近进行抗登陆作战，它将首先成为机载反坦克导弹的攻击对象，M1A2可能还来不及开炮就成了“火炬”。而且这种坦克总重超过60吨，非常不利于岛屿地形机动，台媒幻想的“速度优势”反而成为劣势。如果用于巷战，就连台媒自己也都承认这种坦克“怕城镇战”。在这种情况下，战时恐怕台军坦克兵会比M1A2跑得快。▲
