https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlqWu
时隔一年半后 美军濒海战斗舰再赴新加坡常驻
来源：环球时报
2019-07-10 08:51
【环球时报驻新加坡特约记者 孔姿】美国媒体9日报道称，美国海军“独立”级“蒙哥马利”号濒海战舰已于本月6日抵达新加坡樟宜海军基地，成为自2013年4月以来第四艘被轮派常驻新加坡的美国战舰。美军称，此举是美国推行的自由与开放印太战略的重要部分。
报道称，在8日接受当地媒体的登舰采访时，舰长爱德华·罗索说，“蒙哥马利”号的首次海外部署就在重要的印太地区，他对此感到荣幸和责任重大。据了解，美国往新加坡轮派常驻军舰始于2013年4月，当时美国海军派出的“独立”级濒海战舰是“自由”号。作为时任美国总统奥巴马亚洲战略布局的一部分，向新加坡轮派常驻军舰旨在强化美军在东南亚的作战能力，并加强与东南亚盟友的关系。但在第三艘濒海战舰2017年11月完成轮调、离开新加坡之后的一年半时间里，美军一直没有派出军舰接替在樟宜海军基地的轮调部署。美媒援引观察人士的话称，新加坡军舰轮驻项目脱节可能与美国海军的濒海战舰项目出现技术装备和人员培训问题有关。“自由”号部署新加坡期间曾多次出现故障，包括进水、网络漏洞等。
在中断19个月后，“蒙哥马利”号濒海战舰的到来重启美军在新加坡的轮调部署。据英国《外交官》杂志报道，美国海军后勤部西太平洋战区指挥官廷奇表示，轮派濒海战舰常驻新加坡不仅彰显美军在这一地区的存在，而且为美军海上安全行动和地区安全合作提供了一个重要平台，增强了美军与伙伴国海军联合作战的能力。“我们随时准备执行如海上安保、区域安全合作、人道主义救援、灾难支援等全方位的任务，多功能的战舰增强了我们与印太地区伙伴们的海军整合能力。”廷奇说。据报道，美军濒海战舰每次轮驻新加坡通常会持续一至两年，在未来几个月中，“蒙哥马利”号预计将展开一系列海上安全行动，包括为东南亚地区多个伙伴国提升他们的海上活动能力。
“独立”级濒海战舰是美国特别为浅海作战而设计的新型战舰，这种军舰具有较强的航行机动性和作战灵活性。除了“独立”级，濒海战舰还包括“自由”级，二者最大的区别在于：“独立”级采用三体船设计，“自由”级采用单体船设计。美国海军计划建造38艘濒海战舰，目前已经有16艘交付美国海军，其中7艘“自由”级，9艘“独立”级。
新加坡与美国有着长期良好的军事关系。据新加坡《海峡时报》报道，新加坡-美国两军年度联合军演于当地时间7月8日下午举行，此次军演将于7月19日结束，这是自1981年两军首次举行年度联合军演以来最长的一次。新加坡国防部将此次军演描述为“两军之间长期良好关系的标志”。
美国国防部主管印太事务的助理部长薛瑞福近日表示，美国与新加坡的军事合作关系一直很坚挺，新加坡是美国在东南亚地区坚定的伙伴，双方将致力于维护地区和全球安全。“新加坡是我们在这一地区唯一的主要安全伙伴国，为美国军舰和军机提供进入这一地区的重要途径，而美军的存在为地区的安全与稳定提供支持。”薛瑞福说。
一位不愿透露姓名的新加坡学者9日对《环球时报》记者表示，新加坡作为东南亚国家，又是东盟的核心国家之一，平衡自身与中美的关系始终是一项重要议题。当前，新加坡包括整个东盟都很依赖美国的安全防卫。但与此同时，发展同中国的关系尤其是经济联系也很重要，与中国的经贸合作可以给地区带来十分现实的利益，这是任何一个东盟国家都不愿放弃的。因此，在同美国深化军事合作的同时，要更加注意顾及中国的感受，不能激化南海的紧张局势，毕竟相较于地球另一端的美国，中国才是东盟的南海邻居。
