https://mil.huanqiu.com/article/7S4z3FVkDT2
俄部署首个超视距探测雷达站 可探测高超音速武器和隐形机
来源：环球网
2019-12-02 10:36
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月1日报道，俄罗斯国防部向记者表示，俄军首个“集装箱”型超视距探测雷达站1日开始在莫尔多瓦战斗值勤。
俄国防部表示：“12月1日起，‘集装箱’超视距探测雷达站加入俄空天军，开始在莫尔多瓦地区的科维尔基诺居民点战斗值勤。”俄国防部还补充称，新型雷达站从2018年12月1日开始处于试验性战斗值勤状态，“这是俄罗斯首台超视距探测雷达站。”
额均称，超视距探测雷达站可在距离俄国界2000公里以上范围内追踪空中目标的移动。该站将能够发现飞机和巡航导弹的大规模起飞，确定单个目标的轨迹，包括战术和战略飞机，以及高超音速飞行器。
俄国防部强调称：“值得注意的是，使用隐身技术（降低雷达可见性）制造的飞机对于‘集装箱’而言并非是‘看不见的’。”
报道称，俄还将在俄罗斯边界周围建立全覆盖雷达场，以便提早跟踪巡航导弹发射、战斗机升空和其他空气动力学目标。
目前俄罗斯已建立了导弹袭击预警系统全覆盖雷达场。该系统包括“沃罗涅日”型雷达站，其主要任务是跟踪向俄罗斯领土发射的弹道导弹。俄罗斯国防部称：“未来将建立探测空气动力学目标的全覆盖雷达场，类似于导弹袭击预警系统的场。”新系统将包括“集装箱”型超视距站。
下一个这种类型的站应覆盖北极方向。“集装箱”总设计师米哈伊尔·彼得罗夫表示：“我们正在展开的下一步发展可能在监控北极方向上，这一任务正在积极考虑中。”
