https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlo96
美军舰在克里米亚附近演习 头顶突然飞来俄战机
来源：环球网
2019-07-08 10:41

【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军驱逐舰正在黑海参加美国和乌克兰的“海上微风-2019”演习，头顶上突然飞来了一架俄罗斯反潜直升机。
俄罗斯国防部7月6日公布了这段俄军黑海舰队卡-27PL直升机出动的画面。这架俄军反潜直升机对在黑海上航行的美国海军“卡尼”号驱逐舰进行了近距离监视，从该舰的上方飞过。不过美俄双方舰机都并未作出具有攻击性的举动，美军驱逐舰依旧淡定航行，俄军直升机飞行员在对美国军舰的相关信息进行确认记录后随即飞离。
“卡尼”号驱逐舰目前正在参加美国和乌克兰举行的“海上微风-2019”军演，该演习是美乌双方的年度例行演习之一，海上演习部分在黑海海域举行，位置靠近克里米亚。包括14个北约成员国在内的19个国家共派出大约3000名军人、32艘舰只和24架飞机参演。演习的主要内容为多国海军力量在乌克兰黑海海域开展联合行动，所有演习课目都采用北约标准。
俄罗斯军方在演习前曾表态，俄军正在密切监控这一演习，以应对可能发生的“异常状况”。俄军方还表示将对美乌的此次演习展开一系列回应措施，随后俄方派出多艘军舰在海上对参演舰船进行监视。俄军此次派出的卡-27PL反潜直升机也拍摄下了俄海军军舰执行监视任务的现场画面。
本周以来，俄罗斯黑海舰队和俄罗斯南部军区空天军部队，还在黑海水域举行跨军种协作演习，演习内容包括保护克里米亚半岛重要海岸基础设施以及在海上反击假想敌舰队。
