https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlnZr
一周内致17人死亡 阿富汗“和谈期”爆炸频发
来源：环球时报
2019-07-08 09:33
【环球时报驻巴基斯坦特派记者 丁雪真 张婷鸽】阿富汗中部省份加兹尼省首府加兹尼市7月7日遭遇汽车炸弹袭击。该省省长办公室通过官方脸书账号发布消息称，此次袭击至少已造成12人死亡，其中包括8名安全部队人员和4名平民。此外，还有179人受伤，且其中许多是正前往附近一所学校上学的学生。
本次袭击正值包括塔利班在内的阿富汗各方在卡塔尔首都多哈开始为期两天的会议之际，该会议的目的是终结阿富汗长期战乱。此前，美国在多哈与塔利班开展为期多天的最新一轮会谈。美国阿富汗问题特使哈利勒扎德表示，这是双方自去年9月开启此类对话以来进行的“最富有成效”的会谈。
据美国《华盛顿邮报》7日报道，哈利勒扎德表示美国与塔利班在以下4个方面取得“切实进展”：外国军队撤军、塔利班行动保证、永久停火和阿富汗内部各方磋商。但一些官员担心此次爆炸事件或将影响一直遭到叛乱组织反对的此类对话的效果。
英国《卫报》7日报道称，塔利班发言人穆贾赫德表示，数十位情报人员在此次袭击中死亡或受伤。穆贾赫德没有提及正在开展的对话。但近几个月来塔利班不断加大袭击力度，以期在谈判中获得更多筹码。
就在距离此次袭击不到一周前，塔利班对阿富汗首都喀布尔发动致命袭击，至少造成5人死亡，100多人受伤，且其中大多是小学生。阿富汗总统加尼的发言人表示，塔利班在其领导人正在卡塔尔参加和谈时发动这种“可怕而可悲”的袭击令人“匪夷所思”，此类袭击是一种“反人类罪行”。对此，美国谈判代表哈利勒扎德表示，美国政府仍对在9月1日前与塔利班达成一项框架协议抱有希望。阿富汗总统选举计划于9月底举行，美国国务卿蓬佩奥上周表示，他希望能在9月初达成一项和平协议。
