https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlnXx
美国力推反俄方案 莫斯科怒斥：简直厚颜无耻
来源：环球时报
2019-07-08 09:20
【环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 柳玉鹏】针对美国国际开发署日前提出的“反击克里姆林宫负面影响”的方案，俄罗斯外交部7月6日在官方网站发表评论予以回击。俄罗斯外交部表示，有影响力的华盛顿官员正竭尽全力阻止俄美关系正常化，甚至摧毁这一进程。
俄罗斯《观点报》6日报道称，美国国际开发署负责人格林5日与七国集团代表在巴黎讨论这一方案。方案显示，相关国家将继续对克里姆林宫的负面影响作出反应，稳定被影响国家的经济和民主，反击克里姆林宫破坏西方机构和组织的企图。该方案旨在通过建立各国的经济和民主稳定性回击克里姆林宫负面影响所带来的挑战。
据俄新社7日报道，该方案通过4个方面的重点工作反击“克里姆林宫的负面影响”。这一方案首先计划帮助欧洲国家保护其政治体系不受外部干预。例如，美国国际开发署拟投入约270万美元，向乌克兰中央选举委员会提供设备，并帮助培训专业人员。
其次，该方案提出通过提升当地媒体能力，达到“反对信息操控”的目的。美国正为一些欧洲国家的约270万名新闻从业人员提供培训。在美国国际开发署的帮助下，北马其顿和塞尔维亚等国的11个媒体战略合作伙伴，将实现受众人数增加和传播能力提升。
此外，方案还提出帮助伙伴国家减少对俄罗斯的能源和经济依赖。为实现这一目标，美国将努力使乌克兰与中欧的电网同步，而不是与俄罗斯同步。
针对这一方案，俄罗斯外交部表示，美国国际开发署的论调“来自冷战时期”，目的不是在世界舞台营造合作的氛围，而是进行思想斗争和宣传。“这份方案声称俄罗斯试图破坏各地民主，简直‘厚颜无耻’。”
俄罗斯外交部称，美国国际开发署用“反击”一词笨拙地掩盖侵略性的进攻方式，美国的目的是向全世界，特别是向俄罗斯的邻国散播俄罗斯恐惧症。美国灌输这一观念，一方面为了加强美国在这些地区的影响力;另一方面迫使欧洲购买美国昂贵的液化天然气。
