https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlnXg
伊朗宣布突破浓缩铀上限 60天后还会下一步措施
来源：环球时报
2019-07-08 09:15
【环球时报驻伊朗、埃及、法国特约特派记者 包小龙 黄培昭 刘玲玲 丁雨晴】7月7日，伊朗官方在首都德黑兰召开新闻发布会，正式宣布将浓缩铀丰度提高至3.67%以上。
据伊朗新闻电视台7日报道，当天上午，伊朗外交部副部长阿巴斯·阿拉格齐、政府发言人阿里·拉比伊和伊朗原子能组织发言人贝赫鲁兹·卡迈勒万迪等高官在总统府举行联合新闻发布会，正式宣布伊朗开始采取第二步措施，减少履行伊核协议承诺。拉比伊表示，伊朗将从当天开始进行丰度高于3.67%的铀浓缩活动，丰度水平将取决于德黑兰方面的实际需求。
伊朗首席核谈代表阿拉格齐表示，伊朗将再给60天期限，如果有关各方无法切实满足伊朗的需要，伊朗将执行第三步措施，进一步减少对伊核协议的承诺。阿拉格齐称，伊朗已经向国际原子能机构提交报告，希望就美国单方面违反伊核协议的行为展开调查。与此同时，伊朗外长扎里夫已经致信欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼，敦促欧盟方面在60天期限内执行相关承诺。阿拉格齐称，伊朗不反对与美国举行会议，但前提条件是解除制裁。
据法新社7日报道，法国总统马克龙与伊朗总统鲁哈尼6日进行电话会谈。在会谈中，马克龙希望能在7月15日之前找到恢复伊核协议对话的条件。马克龙同时承诺，将采取措施确保伊朗完全履行义务并继续享受伊核协议赋予的经济权利。
法国《费加罗报》7日报道称，3.67%是2015年达成的伊核协议规定的伊朗铀浓缩活动的产品丰度上限。这意味着尽管伊朗宣称不打算退出该协议，但协议的不确定性进一步增加。
沙特《欧卡兹报》7日评论称，伊朗提升浓缩铀丰度的决定给地区稳定造成新的冲击。根据伊核协议的规定，3.67%的浓缩铀丰度是一根“红线”。虽然用于军事尤其是制造核武器级的浓缩铀丰度是90%以上，但突破3.67%的上限不免让人担忧伊朗到底要干什么。从理论上说，从生产丰度为20%的浓缩铀到丰度为90%的浓缩铀，几乎不存在技术障碍。
英国和德国敦促伊朗立刻撤销决定，否则将退出伊核协议。俄罗斯常驻维也纳国际组织代表米哈伊尔·乌里扬诺夫表示，莫斯科理解伊朗的做法，但呼吁伊朗保持克制。
不到一周前，伊朗外长扎里夫宣布该国低浓度浓缩铀存量已经突破300公斤。扎里夫指责欧洲国家没有采取足够措施保障伊朗根据伊核协议获得相关利益，并表示伊朗已经启动第二阶段退出伊核协议的进程。法国《观点报》7日评论称，伊朗不满欧洲国家总是口头上支持伊核协议，因此不得不采取措施对欧洲国家施加更多压力。
欧盟委员会负责外交和安全事务的发言人马娅·科齐扬契奇7日表示，欧洲为保障伊朗利益做出诸多努力。例如此前英国、法国和德国设立的“贸易往来支持工具”结算机制，使欧盟成员国与伊朗能够规避美国制裁，继续保持贸易往来。“只要伊朗继续履行相关承诺，欧洲仍将致力于维护伊核协议。”
