https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlnWQ
鹘鹰和歼20均有上舰潜力 飞翼无人机亮相令人期待
来源：环球时报
2019-07-08 08:53

【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】适逢歼-8战斗机首飞50周年纪念日，中国航空工业官方媒体近日对外发布了一个反映航空工业旗下沈飞的宣传片。这一宣传片展示了沈飞研制的以歼-8战斗机为主的各型作战飞机。除了歼-8外，重点展示了歼-15舰载战斗机、“鹘鹰”战斗机，还公开了一种飞翼型无人舰载机的模拟图。这也引发外界对中国未来舰载机的高度关注。
歼-15战斗机需要“好搭档”
今年除了是歼-8战斗机首飞50周年，还是歼-15舰载战斗机首飞10周年。因此，宣传片除了以很大篇幅回顾歼-8战斗机的研制历程以外，对歼-15舰载战斗机也着墨不少。宣传片中出现了歼-15战机发展历程中的一些重大节点事件：2009年8月31日在沈阳首飞，完成首次陆基滑跃起飞；2012年11月23日首次着舰成功；2013年9月19日进行了首次最大重量航母起降；2015年9月3日参加抗战胜利70周年大阅兵；2016年12月25日，首次突破第一岛链进入西太平洋；2017年1月2日，伴随航母辽宁舰首次抵达南海海域，并进行起降训练；2017年，首次完成夜间航母起降……
一位中国军事专家对《环球时报》记者表示，通过对歼-15的研制和使用，中国航空工业特别是沈飞已经完全掌握了舰载机的设计、制造。经过10年发展，歼-15也已经成为一种成熟的舰载战斗机。沈飞可以将研制和改进歼-11、歼-16的一些技术手段运用于歼-15的改进上，使其成为一种三代半战斗机，这样可以达到事半功倍的效果。从目前来看，即便是美军，也仍在采购最新改进的三代半战斗机，如F/A-18E/F。
专家认为，从长远来看，中国也确实需要一种新型的具有跨代水准的舰载战斗机，而且需求比较急迫。因为具有隐形特征的四代机已在世界范围内开始广泛装备，美国的F-35系列战斗机生产超过400架。美海军型F-35C也于今年形成初始作战能力，三代半战斗机将逐渐让位于舰载第四代战斗机。
“鹘鹰”和歼-20均有上舰潜力
对于中国来说，现有的两种四代机理论上都有上舰的潜力，在其基础上进行相应改进并满足上舰需要并不是很复杂。专家认为，能否上舰，首先取决于起降性能。无论是歼-20还是“鹘鹰”，如果上舰可能还需要对机翼进行修改，适当增大机翼面积，进一步改善起降性能。同时对机身结构、起落架进行加强。到底哪种战斗机更适合上舰，则要综合考虑航母吨位、舰载机大小和整体综合作战能力。目前来看，第三代战斗机以最大起飞重量25吨到30吨之间居多。比如法国的“阵风”舰载战斗机和美国的F/A-18系列和F-35C战斗机。相对于这些飞机和“鹘鹰”，歼-20的外形尺寸和起飞重量更大一些，同样的航母，载机数量可能会更少。
专家认为，从歼-20和“鹘鹰”两种飞机的设计来看，也是各有特色。从气动外形看，歼-20的设计要求比较多，比如说超音速巡航、高机动性、隐形等，因此各方面折中也会比较多。而“鹘鹰”似乎未对超音速巡航有过多渴求，这样可以把重点放在其他方向。两种战机的设计取舍不同会导致在性能上各有优势。这一点F-22和F-35的对比就比较明显。F-22强调超音速巡航能力，那么其亚音速巡航升阻比可能就不能得到很好兼顾，加之使用了相对耗油的小涵道比发动机，这样尽管起飞重量更大，其作战半径可能反而不如亚音速巡航的F-35。
无人舰载机何时上舰
在宣传片的结尾处，出现了一组飞翼型无人机的电脑模拟画面。该无人机使用了双后掠设计，以达到较高的巡航效率，并使其在纵向配平上更为容易。其中一些细节刻画得比较清楚，比如说“飞翼”上用于航向控制的开裂式阻力方向舵。
这也引发人们对未来舰载无人机的猜测。专家表示，从世界各国的发展来看，舰载无人作战飞机很可能首先用于对地攻击、空中加油和情报侦察等领域。因为这些领域对无人机有着相似的要求，而这些要求在现有战斗机上很难实现最优化。比如说比较高的亚音速巡航效率，以达到长航时和远航程的要求；比较高的载重系数，以装载更多油料和任务载荷。另外这类无人机不需要过于复杂的空中机动，对于飞行控制系统的要求也比无人战斗机低一些，技术上更容易实现。
目前在这类无人机中，飞翼布局是一个重点发展方向。因为飞翼具有隐形性能好、亚音速巡航升阻比高的天然优势。法国的“神经元”、俄罗斯的“猎人”、美国的RQ-170、X-47B、洛克希德·马丁公司用于竞标MQ-25舰载加油机的方案，都是用了飞翼布局方式。但这类飞机的飞行控制是难点，特别是舰载机的起降对控制要求比较高，目前尚没有一款舰载飞翼布局飞机成功进入原型机阶段。X-47B在完成舰上试验后就结束了历史使命。专家认为，沈飞有较为丰富的舰载机设计经验，同时也有飞翼布局飞机的开发能力，这也让人们对宣传片中出现的飞翼舰载无人机充满期待。▲
