https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKln38
南加州地震让美关闭世界最大“中国湖”海军设施
来源：环球网
2019-07-07 10:54
【环球网军事综合报道 记者 范辰言】据美国“防务博客”网站当地时间7月6日报道，美国南加州地区遭遇了90年代初以来最大的一次地震，地震让美国海军关闭了位于加利福尼亚的“中国湖”海军航空武器站。
报道称，美国地质调查局证实，最近一系列发生在南加州的地震震中就是位于美国海军中国湖海军航空武器站附近的两部分断层，目前来自美国地质调查局和加利福尼亚州地质调查局的团队正在研究调查这次的地震。美国海军在中国湖航空武器站的基础设施损坏情况评估还在进行，目前没有人员伤亡报告。
中国湖(China Lake)是美国海军最大的单块占地，其位于加利福尼亚州里奇克雷斯特镇附近，是美国海军最绝密的武器研究中心和航空武器站。该地区得名“中国湖”因为在19世纪70年代，一批中国劳工不堪美国采矿公司的虐待而集体逃离到此处并定居，该地因此得名“中国湖”。作为美国海军最大的武器研发设施所在地，该地占美国海军武器和军备研究、开发、测试和评估用地的85%。其由两部分组成，总面积超过110万英亩(约合4451.54平方公里)，该基地中部署了价值超过30亿美元的基础设施，有2132栋建筑物和其他设施、329英里(约530公里)铺装道路和1801英里(约2900公里)未铺装道路，大量的美国海军先进武器装备自此处诞生。
