https://mil.huanqiu.com/article/7S4y4HD6NCE
美国要帮日本改造出云级？甲板增宽还要上电磁弹射
来源：环球网
2019-12-02 10:23
【环球网军事报道】日本已经决定将“出云”级直升机航母改造成真正意义上的航母，并为其配备F-35B舰载战斗机。日本并未披露“出云”级准航母的具体改造方案，但在日前于日本举行的防务展上，美国通用原子公司(General Atomics)展出了一张“出云”级准航母的改造设想图，引发了不小关注。
据“防务博客”网站11月30日报道，“出云”级是日本目前最大的水面作战舰船，首舰“出云”号于2015年3月服役。该型舰可用于多种用途，包括反潜作战、指挥控制行动、救灾等。近日一张美国通用原子公司关于“出云”级直升机航母的图片“外泄”，该公司为“出云”级提出了改造为真航母的设计方案。

按照通用原子公司的想像图，要将出云级改造成具有斜向甲板、电磁弹射器的正规航空母舰。美国海军最新型的“福特”级航母，就装备了通用原子公司提供的电磁弹射系统，这种弹射方式比传统的蒸汽弹射更为高效，体积更小功能却更为强大。
从通用原子公布的设计图来看，计划对“出云”级航母的飞行甲板进行加宽，将直通甲板左侧增宽，作为着舰跑道的延伸。而改造后的“出云”号搭载的舰载机却不是日本看中的F-35B型，是与美国海军未来航母舰载机相同的F-35C型。F-35C比F-35B体型稍大，武器挂载能力和航程方面也较强。同时，通用原子计划部署在改造后的“出云”级航母上的还有E-2C/D“鹰眼”预警机和V-22“鱼鹰”运输机。

不过从一些细节上看，这张设计图的制作可以说是相当“粗糙”。按照图中所示的甲板舰载机摆放位置，甲板前端的F-35C已经挡住了起飞跑道，甲板后端的降落跑道一头则摆着两架“鱼鹰”运输机，按照这个设计，舰载机既无法起飞也无法着舰。
可以看得出来通用原子公司给出的这个改造方案“推销”意味十足，基本上是想将美国海军新型航母的部分技术直接照搬到日本的“出云”级上，但可行性不高。
