https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlmc3
俄称北约在东欧升级宙斯盾系统 针对俄罗斯
来源：环球网
2019-07-06 11:14
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯卫星网7月6日报道称，北约秘书长斯托尔滕贝格在7月5日表示，北约于2016年在罗马尼亚部署的宙斯盾导弹防御系统以及2020年在波兰部署的类似导弹系统都不是为了针对俄罗斯。但与此同时，一位匿名的北约军方的官员却向美国《纽约时报》表示，北约军方正在研究将现在部署在东欧的反导系统进行升级的可能性，以此来应对俄罗斯的弹道导弹以及巡航导弹的威胁。
报道称，美国总统在2019年2月宣布退出于1987年和苏联(现俄罗斯)签订的《美苏消除两国中程和中短程导弹条约》(简称《中导条约》)，该条约将在8月2日正式终止。而这被认为是北约和俄罗斯紧张局势的“真正升级”，并认为这将成为“和俄罗斯人一起走上的一条不归路”。纽约时报表示，尽管美国官方否认和俄罗斯有关，但美国导弹防御局已经在研究利用新型雷达系统和拦截系统来升级现有的宙斯盾系统，使其具备拦截现代化的俄罗斯弹道导弹以及巡航导弹的能力。目前美国已经将部署在罗马尼亚的宙斯盾系统进行了升级。而北约官员却表示，目前关于在东欧部署的导弹防御能力升级的谈判还“处在初级阶段”，而且北约发言人也否认了此前关于部署在东欧的宙斯盾系统的升级可行性研究正在进行的报道。
北约秘书长斯托尔滕贝格表示，如果俄罗斯不重新回到《中导条约》框架下进行谈判，北约将“以防御性姿态”做出回应，并将重申美国对俄涉嫌违反《中导条约》的指控。此前美国以俄罗斯最新研发的9M729“伊斯坎德尔-M”战术弹道导弹违反了《中导条约》的规定要求俄罗斯销毁该款导弹否则将退出《中导条约》，而俄罗斯否认了美方的指控，并向媒体和北约官员介绍了这款导弹的能力。同时指责美国在罗马尼亚和波兰部署反弹道导弹系统才是违反《中导条约》的行动，因为这套系统非常容易从防御模式转变为进攻的目的，对俄方的空中安全造成威胁。
报道称，斯托尔滕贝格表示，北约正在考虑建立新的导弹防御系统，但并不针对俄罗斯，因为这套系统“无法击落俄罗斯的洲际弹道导弹”，因此这是一个针对欧洲和大西洋以外地区威胁的反导系统。但俄联邦委员会扎巴洛夫表示俄罗斯将对欧洲部署的忠诚和短程导弹进行一定的反应。俄罗斯驻欧盟代表团官员表示，只要美国不在上述地区升级对空导弹系统，那么即使美俄《中导条约》没有继续延期，俄罗斯也不会在欧洲开发并部署类似导弹。
