https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlm7k
“雷霆”为何能击落“全球鹰”？伊朗防空大揭秘
来源：环球网
2019-07-06 10:06
伊朗的“天空之盾”
北京空天技术研究所 孙晓凡
6月20日伊朗宣布击落美国RQ-4“全球鹰”无人机。据悉，该无人机是目前美国的主力战略级侦查装备，它具备高度隐身性能和自卫干扰系统，可以执行多样化的侦察任务。它不仅是当今世界上最先进最昂贵的无人侦察机，同时也是美国引以为豪的侦查装备。此次击落事件加剧了美国和伊朗之间的紧张局势，也聚焦了各国的目光。那么目前伊朗的防空系统是什么样的呢？
目前，伊朗的防空导弹系统主要包括S-300PMU2、巴瓦尔-373和霍尔达德等，其中最有效的是从俄罗斯进口的8套S-300PMU2防空系统。S-300PMU2防空导弹是俄罗斯1977年研发完成的第三代防空导弹，拥有超过150km的射程和25-30km的射高。虽然伊朗于2007年与俄罗斯签署订购协议，但由于联合国制裁被推迟交付，2017年7月才正式交付。
在俄罗斯交付S-300遇阻后，伊朗开启了自主研制之路。从2011年开始，伊朗着手研制国产版S-300--“巴瓦尔-373”远程防空导弹系统，该系统于2016年8月正式亮相。据伊朗国防部副部长卡西姆·塔吉扎德称，巴瓦尔-373与S-300相比，具有更为优越的机动性、灵活性，并减少了发射准备时间。与此同时，伊朗还加速对其老旧的S-200防空系统进行改造升级，改进后最大射程达到350km，射高达到40km。目前伊朗拥有12套巴瓦尔-373和超过400枚改进型S-200。
此外，伊朗还自主研发了“霍尔达德-15”防空导弹系统，该系统具备机动部署和多目标拦截能力。据了解，目前伊朗已有的15套“霍尔达德-15”防空导弹系统配备有超过400枚“赛义德-1”导弹和超过150枚“赛义德-2/3”导弹。伊方吹捧该系统探测范围达到150km，追踪范围达到120km，射高达到27km。然而据观测其拦截距离仅仅75km左右，距离真正意义上的中程防空导弹还有一定的差距。
上述介绍了这么多种防空系统，但是他们并不是这次击落美国无人机的主要功臣。这次击落事件的主角是“雷霆”(Raad)防空系统的“霍尔达德-3”地空导弹。这是一款2014年亮相的伊朗自制的导弹系统，旨在拦截各类飞行器，尤其对拦截美国飞行器进行了优化设计。其作战距离主要在50km-75km之间，能够拦截25km内的飞行目标。此次“全球鹰”无人机被击落时的飞行高度仅20km，与海岸直线距离30km，完全在“雷霆”防空系统的打击范围内。
随着击落事件的发生，美伊之间的矛盾进一步激化。美国空军中央司令部近期发布声明指出，已经有一批F-22隐身战斗机被部署在伊朗附近的乌代德空军基地。这一举措在一定程度上加速了伊俄方面关于S-400的交易进程，俄方表示愿意坚定的支持伊朗。S-400作为第四代地对空导弹系统，是S-300防空导弹PMU3的全新升级版，能独自形成多层次的防空屏障，并针对第五代战斗机和复杂的干扰与对抗环境进行了特别优化。相比S-300，无论在杀伤目标范围、效能还是多样性方面都更加优越，一套S-400防空系统的作战性能相当于3套S-300PMUI。得益于优异的性能、极强的机动性和小型化便于隐蔽部署的特点，它已成为当今世界上最好的防空导弹系统之一。
看完整篇文章后，你是否对伊朗的防空系统有了一定的了解呢？如果答案是肯定的话，不难发现，击落世界上顶尖无人机的武器并不是最先进的，甚至只是很普通的一个武器。但是，一旦设计极具针对性，就能起到意想不到的效果。这则击落事件震惊了全世界，也揭示了一个道理--站得越高，越要注意脚下。
