https://mil.huanqiu.com/article/7S4tOE9cUVy
日本巨资购岛设为美军基地 还计划扩建为西南诸岛防卫据点
来源：环球网
2019-12-02 09:23
【环球网军事报道】据共同社11月30日报道，日本政府11月29日就美军航母舰载机陆上模拟起降训练（FCLP）的转移候选地、鹿儿岛县西之表市马毛岛，与土地所有者方面就以约160亿日元（约合人民币10亿元）收购达成协议。双方当天交换了买卖合同文件。多名政府和执政党相关人士透露了该消息。
报道称，目前遭遇困难的训练地转移问题有可能大幅推进。防卫省计划获取当地政府理解并尽快修建设施。美军航母舰载机陆上模拟起降训练曾在厚木基地（神奈川县）实施，但因周边的噪音受害严重，决定暂时在东京都硫黄岛进行。此后，因航母舰载机据点从厚木转移至岩国基地（山口县），较之距离岩国约1400公里远的硫黄岛，美方要求日方在距离约400公里的马毛岛修建常规训练设施。

日本防卫省与拥有该岛几乎全部土地的开发公司进行谈判，今年1月一度交换了确认文件。此后，公司方面围绕经营权发生纠纷，防卫省5月被通知中止谈判。今年秋季起，防卫省与该公司方面恢复了谈判。
另据日本《朝日新闻》介绍，马毛岛位于种子岛以西12公里，面积约8平方公里，与种子岛同隶属于鹿儿岛县西之表市。在2011年日美达成的协议中，马毛岛成为取代硫黄岛的舰载机陆上着舰训练候选基地。
报道称，日本政府还计划在购岛之后将马毛岛作为西南诸岛的防御据点，而不仅是只供美军使用。
