https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlnSH
军演遭中国侦察船监视？澳又渲染“中国威胁论”
来源：环球时报
2019-07-08 08:37
【环球时报记者 郭媛丹】澳大利亚广播公司(ABC)7日报道称，两年一度的美澳联合军演“护身军刀”当天在昆士兰州外海拉开序幕，而澳大利亚国防部却在密切跟踪监视一艘中国侦察船，认为该船有可能是在监视此次联演。中国军方专家7日对《环球时报》表示，澳大利亚军方又在装腔作势地渲染“中国威胁论”。
据ABC报道，此次联合演习将展开中强度的“高端”作战规划与演练，参与兵力多达2.5万名。此外，日本自卫队今年首次参加“护身军刀”演习，并派出去年刚刚成立的两栖作战、负责夺岛任务的日本自卫队水陆机动团。澳大利亚军方消息人士认为，中国对日本海上自卫队如何与美国和澳大利亚军方合作特别感兴趣。
澳大利亚联合作战司令部指挥官比尔顿在演习开幕仪式上声称，目前在澳大利亚北部的国际海域有一艘中国的侦察船。比尔顿说：“我们正在对其进行跟踪。我们尚不清楚其目的地，但假定它会驶向昆士兰州东海岸。”ABC称，这艘中国侦察船是815型电子侦察船，配备先进的通信系统。7月6日晚间该船已抵达巴布亚新几内亚北方海域，比尔顿表示，“这是一艘收集信息的船，虽然不会造成太大威胁，但我们会采取适当行动。”不过比尔顿同时说，“那里是国际海域，他们有权在那里航行。”
这已非澳大利亚军方首次炒作中国侦察船现身“护身军刀”演习。在上一次，即2017年7月的“护身军刀”演习时，澳大利亚军方也对媒体爆料称，中国侦察船对其演习进行监视。但又称，“侦察船的出现并未损害演习完成目标”。
海军研究院研究员张军社7日对《环球时报》记者表示，仅凭澳媒报道无法全面了解被提及的中国侦察船情况。但从外媒报道看，这是西方媒体和澳大利亚军方老调重弹，再次制造和渲染“中国威胁论”，对中国正常的海上行动进行夸大渲染。“既然澳大利亚军方也认为中国侦察船有权在国际海域自由航行，为什么还要渲染所谓的‘监视’担忧？这是令人质疑的地方。”
张军社表示，真正应该引起国际社会注意和重视的是：报道中所提及日本军舰和去年刚刚成立的两栖力量首次参加此次澳美联合军演。日本发展两栖登陆部队、直升机航母等进攻性军事力量实际上是与其和平宪法及专守防卫政策相违背的。作为第二次世界大战的侵略国和战败国，日本发展进攻性力量的做法已经引起在二战时期受过日本侵略的周边国家的担忧。“在此情况下，包括澳大利亚在内的其他国家应该对日本大力发展进攻性军事力量的做法感到担忧，而不是对中国军队正常的海上行动说三道四。”
