https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKln1d
撒旦变天使：俄计划将退役洲际导弹改成运载火箭
来源：环球网
2019-07-07 10:24
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯卫星网7月6日发布的报道称，俄罗斯将在未来几年全面淘汰R-36系列洲际导弹，换装全新的RS-28“萨尔马特”洲际导弹。报道称，负责俄罗斯弹道导弹研发的俄罗斯航天集团总干事德米特里·罗戈津宣布，俄罗斯现有的R-36M2“撒旦”洲际导弹的库存将转为民用。这些R-36M2洲际导弹将被改造为运载火箭，将一些民用小型航天器发射到民用轨道。
报道称，罗戈津表示目前这个问题正在讨论中，而这个方法有可能将用于其他所有从现役中退出的洲际弹道导弹。实际上这也并非俄罗斯官方首次提出用这个独特的方式来消化这些退役的洲际导弹。实际上，在早些时候，俄罗斯的导弹工程师还曾提议这些导弹可以用来对威胁地球而且“迫在眉睫”的小行星或陨石进行打击，将这些威胁地球的小型天体在太空中摧毁。这些洲际导弹都采用标准肼基燃料，因此非常适合在外太空打击小型物体。
而在2018年时，一名俄罗斯航天局的人士曾表示，这些退役的武器可以用来发射卫星或者其他小型航天器，而这一试验此前已经获得了成功，俄罗斯和乌克兰将R-36火箭与第聂伯火箭系统进行转换，可以将4.5吨有效荷载送到近地轨道(LEO)，甚至可以向国际空间站运输重达3.2吨的有效荷载。而在1999年到2015年期间，这套系统发射了22次，其中21次成功，将来自20个国家的140个航天器送上了轨道。然而在2015年，俄乌关系交恶，这也让这一合作活动被全面取消，本来第聂伯计划有150枚导弹可供发射，目前仍然有100枚没有使用。
实际上，洲际弹道导弹和运载火箭的技术可谓一脉相承，两个技术并不互相独立，反而可以互相支撑。而洲际弹道导弹更像是一个将“荷载”送到地面的运载火箭。而运载火箭则是一枚不进行“大气层重返”的弹道导弹。
