https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlm21
国防部回应南海实弹演练：美报道与事实不符
来源：环球时报
2019-07-06 08:47
【环球网军事报道】就最近美国等国指责中国在南海“争议水域”进行一系列“反舰弹道导弹试射”的报道，中国国防部新闻局5日在回应《环球时报》记者问询时称，有关报道与事实不符。
国防部新闻局表示，“近日，解放军南部战区根据年度训练计划安排，在海南岛附近海域组织了实弹射击演练，不针对任何国家和特定目标。”
解放军近日在南海划设禁航区进行军事训练。美国媒体宣称，此次军事训练海域在南沙与中沙群岛之间。美国全国广播公司网站7月2日引述美国官员的话称，估计中方在禁航令实施期间，在南海进行军事测试，包括试射反舰弹道导弹。美国国防部发言人声称，中国在南海首次试射导弹“令人担忧”，并指责中国违背承诺，认为中国这次军事训练明显是为了威吓其他国家。
一位要求匿名的专家5日对《环球时报》记者表示，国防部这则回应表明了三层意思：首先此次实弹射击演练发生在海南岛附近海域，这意味着肯定不是发生在南沙等有争议的岛礁海域;其次，此次演练是计划内年度训练，不针对任何国家和特定目标，任何国家都没必要感到不安;第三，中方表明是实弹射击演练，这是军队举行例行性演练时的常用词汇，说明中方根本没有像某些人声称的“旨在恐吓”其他南海声索方。▲(郭媛丹)
