https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKll7X
美军下单购买最强反舰导弹 射程和杀伤力前所未有
来源：环球网
2019-07-05 12:28
【环球网报道 实习记者 李亮】 据国外军事网站防务博客(Defence Blog)2019年7月4日报道，美国国防部近日宣布，洛克希德·马丁公司获得了美国海军远程反舰导弹(LRASM)的新合同。根据美国国防部发表的声明，这份合同的价值不会超过1.749亿美元。
据报道，根据双方之前达成的基本订购协议，新交货单将提供更新后的远程反舰导弹(LRASM)的工程、测试、产品支持以及辅助支持等信息，同时该型导弹的部件和系统必须达到“进攻性反水面作战增量1能力描述文件”中的客观要求。
远程反舰导弹(LRASM)是一种具备精确制导打击能力的防区外反舰导弹。除了标准版本外，还有一种“联合空对地防区外延长射程”(JASSM-ER)版本。该型导弹通过利用先进技术来检测和摧毁舰队里的特定目标，这些技术不仅能减少该型导弹在电子战环境中对情报、监视和侦察平台的依赖，还能减少对网络链路和GPS导航的依赖。由于该型导弹增强了从较远距离分辨和执行战术任务的能力，它将在确保军事力量在进入开放海域或公海时发挥重要作用。
根据洛克希德·马丁公司的说法，远程反舰导弹(LRASM)采用的技术，将减少其在激烈的电子战环境中对情报、监视和侦察平台以及网络链路和GPS导航的依赖。这种先进的运作方式意味着该导弹能够利用总目标线索数据，在复杂环境中发现和摧毁其预先设定的目标。对海上和陆地目标的精确杀伤力，将确保该型导弹成为美国海军作战武器库中的重要补充。可以说，远程反舰导弹(LRASM)能够提供当前同类武器无法达到的射程范围、生存能力以及杀伤力。
目前，远程反舰导弹(LRASM)已经成功完成了在B-1B轰炸机上的整合以及飞行试验，达到了美国空军在2018年12月发布的“早期作战能力”(EOC)声明中的要求。该项目当前正在进行在F-18战机上的飞行试验，并将在2019年达成下一个“早期作战能力”的里程碑。
