https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKll0A
看看离克里米亚多近！俄飞行员拍下拦截美机画面
来源：环球网
2019-07-05 11:03

【环球网报道 记者 徐璐明】一名俄罗斯军事记者发布了一段视频，视频显示俄军一架战斗机拦截了一架美国的P-8A反潜巡逻机，俄媒报道称这起事件发生在克里米亚半岛附近。
据俄罗斯卫星新闻通讯社7月5日的报道，俄罗斯军事记者亚历山大·科茨在社交网络上发布了这段视频，视频拍下了俄罗斯战斗机在克里米亚半岛海岸附近，拦截了一架美国海军的P-8A反潜巡逻机。这段视频是由战斗机的飞行员用手机拍摄，这名飞行员还拍下了战机下方的陆地，以展示这架美国反潜机距离克里米亚有多近。
报道还指出，追踪战机飞行航迹的PlaneRadar网站显示，美国海军于7月3日派出了P-8A反潜机前往克里米亚半岛附近开展活动，这段视频记录下的应该就是美军此次飞行。
目前美国海军正在和乌克兰海军举行“海上微风-2019”年度军事演习，此次演习以海上作战演练为主，在乌克兰尼古拉耶夫州、赫尔松州和敖德萨州以及黑海西北部多地展开，这些地点都距离克里米亚很近。据乌克兰国民卫队介绍，参演的装备包括约30艘军舰、30架飞机和超过900名海军陆战队队员。
俄罗斯表示将严密监视该演习并作出回应。俄罗斯国防指挥中心7月3日发布消息称，俄军方正在监视7月2日进入黑海海域的英国海军“邓肯”号驱逐舰和加拿大海军“多伦多”号护卫舰。公告称：“俄罗斯黑海舰队开始监视7月2日进入黑海海域的英国‘邓肯’号驱逐舰和加拿大‘多伦多’号护卫舰。”俄军还称，该海域部署有俄海军飞机以及“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统执勤，也在进行电子监测。
