https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkYW
土耳其总统发言人：S400交付工作将在近日启动
来源：环球网
2019-07-05 10:50
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社7月5日报道，土耳其总统发言人卡林在接受采访时表示，俄罗斯S-400防空系统对土交付工作将于近日启动。卡林对记者说：“S-400采购合同即将完成，我们马上要进入最后阶段。未来几天内该系统将抵达土耳其并投入使用。”
据俄罗斯卫星通讯社7月1日的报报道称，土耳其总统塔伊普·埃尔多安表示，土耳其购买的俄罗斯S-400导弹系统的首次交付将在10天内完成。埃尔多安表示，他与美国总统特朗普在日本G20峰会期间举行了双边会谈，会谈结束后，特朗普表示土耳其的此次军购不会受到美国的制裁。
埃尔多安称，双方领导人都同意委派官员来跟踪这个问题，并且土耳其和美国的外交部长以及国防部长将“打开大门”来解决这个问题。埃尔多安还补充说，美国提出用雷神公司的“爱国者”导弹代替俄罗斯的S-400导弹。然而，埃尔多安同时表示，一套S-400相当于三套“爱国者”，如果二者条件相当，土耳其会考虑购买“爱国者”，但情况并非如此，土耳其必须考虑自己的利益。埃尔多安还指出，S-400导弹防御系统首次交付将在10天内完成。
据报道，土耳其与俄罗斯于2017年签署了交付S-400导弹系统的协议。然而，美国多次谴责土耳其的这一项军购行为，称该型导弹系统可能与北约标准不相容。此外，美国还多次威胁土耳其称将对此次军购实施制裁。此前，美国已经警告过土耳其称，如果土耳其购买S-400，那么美国可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35战斗机国际项目的参与国之一，土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。同时，土耳其一再强调购买军事装备是一项主权权利，并且排除了放弃购买S-400计划的可能性。
