https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkVH
歼8首飞50年留“彩蛋” 致敬未来舰载无人机出场
来源：环球网
2019-07-05 10:14

【环球网军事报道】7月5日是我国自主研制的第一架高空高速歼击机歼-8飞机首飞50周年纪念日，航空工业在活动上发布了反映歼-8飞机和歼-15飞机型号研制历程的纪录片《奋飞》，以及由航空工业与中国邮政联合推出的纪念“歼-8飞机成功首飞50周年”、“歼-15飞机成功首飞10周年”邮折。
在这部名为《奋飞》的纪录片的末尾还埋下了“彩蛋”，出现了一款无人隐身舰载战斗机在航母上升空作战的特效动画。这款采用无尾翼布局的喷气式无人机体型硕大，机翼具备折叠能力，能够收纳到航母的机库中，还充分考虑到了隐身作战能力，发动机尾喷口做了一定的隐身处理。


目前隐身无人机是各个军事大国竞相角逐的尖端领域，美国海军此前将X-47B技术验证机部署到了尼米兹级航母上，进行了多项技术能力验证，为大型无人机上舰探路；美国海军在2018年8月还与波音签署约8亿美元的合同，用于研制生产最新型的MQ-25“黄貂鱼”舰载无人加油机，迈出无人机上航母部署的关键一步，该机将在2024年具备初始作战能力；俄罗斯在隐身无人机的研制方面虽然起步较晚，但在今年年初采用飞翼布局的“猎人-B”无人机首次曝光，而且已经在跑道上开始进行高速滑行试验，让人们对俄罗斯无人机技术刮目相看。
虽然目前还未见到中国要将无人机部署到航母上的正式报道，但在这部纪录片中出现的“彩蛋”或许预示着未来中国航母上可能出现的一幕。

