https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkSV
歼8战斗机首飞50周年 歼8歼15成果展隆重揭幕
来源：环球网
2019-07-05 09:32
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】不忘初心，牢记使命。7月4日，在我国自主研制的第一架高空高速歼击机歼-8飞机首飞50周年之际，中国航空工业集团有限公司（简称航空工业）在航空工业沈阳片区举办“国企开放日——媒体走进大国顶梁柱之沈阳”系列活动。
沈阳是共和国工业重镇，也是新中国航空工业的发祥地之一。60余年来，航空工业沈阳飞机设计研究所（简称沈阳所）、航空工业沈阳飞机工业（集团）有限公司（简称沈飞）先后研制了歼-8、歼-11、歼-15等五大系列近40多个型号的战斗机并批量生产装备部队，成为空、海军的主力机种，飞跃在祖国的碧海蓝天，守望着祖国的和平与安宁。
航空工业在活动上发布了反映歼-8飞机和歼-15飞机型号研制历程的纪录片《奋飞》，以及由航空工业与中国邮政联合推出的纪念“歼-8飞机成功首飞50周年”、“歼-15飞机成功首飞10周年”邮折。
媒体采访团不仅见证了歼-8飞机、歼-15飞机型号成果展和沈阳所“丰碑广场”的揭幕，还参观了沈飞航空博览园、沈飞民机加工分部数字化车间、沈阳所新型功能结构设计与验证实验室、沈阳所飞行控制实验室，近距离感受了“鹘鹰”飞机的雄姿，见证了航空工业科技创新能力的进步和日新月异。
在专家媒体见面会上，中国工程院院士李明、杨凤田、孙聪，沈阳所总设计师王永庆、专业领域副总设计师左林玄，沈飞原总经理唐乾三，沈飞副总经理苗玉华、大国工匠方文墨等畅谈了航空工业沈阳片区多年来取得的成绩，讲述了型号成功背后艰辛的历程故事，并就媒体关心关注的问题做了详细的解答。
作为航空工业的骨干主机厂所，沈阳所和沈飞为我国航空武器装备研制和国防现代化建设做出了突出的贡献。其中，歼-8飞机是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。歼-15飞机是我国自行研制的第一代远程、重型、超声速、高机动性固定翼舰载多用途战斗机，于2009年8月31日首飞，标志着我国战斗机研制实现了从陆基到海基的历史性跨越。（完）
