https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkMW
俄媒披露深潜器事故内幕：变压器起火 毒烟弥漫
来源：环球时报
2019-07-05 08:49

【环球时报综合报道】堪称“绝密”的俄罗斯深潜器7月1日突发火灾造成14人死亡后，外界对这次事故的调查进展异常关注。俄罗斯总统普京4日确认，出事的深潜器为核动力，但未发生核泄漏。目前该深潜器已经返回基地。了解内情的消息人士向俄罗斯《生意人报》透露，深潜器发生火灾的原因可能是短路导致的。
路透社4日称，俄防长绍伊古向普京报告时表示，确认是潜航器的电池舱最先起火，随后火势扩散。核动力装置在潜航器中处于完全隔绝状态，船员们在抢救过程也全力保障核设施的安全，使之没有受到任何损害。目前正对修复工作的期限和工作量展开评估，“我们认为深潜器可在短时间内修复”。
绍伊古说，在危急情况下，船员首先让非军事人员撤离现场，随后封闭了舱口，以防火势蔓延。船员们则为潜航器的安全战斗到底。普京要求绍伊古对发生火灾事故而导致14人死亡的深潜器全体人员提请国家奖励。

《生意人报》4日称，据消息人士说，事故原因可能是由于变压器的外皮层或变压器油因电路短路着火，烟雾被通风系统扩散至各舱。“外皮层在封闭的室内燃烧会产生大量有毒浓烟，只要呼吸几口就可能失去意识”。
消息人士说，火灾发生于莫斯科时间7月1日21时（北京时间2日2时）左右。根据艇内规定，19时第三组工作人员进行晚餐，20时换岗。因此着火时大部分成员应该位于生活舱，该舱与操作区隔离。他还表示，由于类似的水下设备并没有发生过严重事故，因此水下操作人员并没有灭火的实际经验。
“今日俄罗斯”网站称，事故地点以及深潜器类型等信息属于机密，俄官方拒绝公布。不过外界猜测发生火灾的是АS-31型核动力潜艇。▲ （武 彦）
