https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkMP
走进中亚最大装甲车工厂：希望把产品卖给中国
来源：环球时报
2019-07-05 08:46
【环球时报-环球网报道 赴哈萨克斯坦特派记者 郭媛丹 崔天也】7月4日上午，哈萨克斯坦组织来自世界各地的媒体团参观本国的装甲车生产企业。在接受《环球时报》记者采访时，该公司负责人希望这些产品能引起中国客户的关注。
哈萨克斯坦帕拉蒙特工程公司被誉为中亚地区最大的装甲车生产企业。《环球时报》记者看到，巨大的厂房竖立在一片开阔的土地上。这家公司是南非和哈萨克斯坦的合资企业，2013年奠基完毕。一名负责人对记者介绍，该工厂已经投入生产3年，每年生产约120辆装甲车。

一进入厂房，就看到生产线终端停放数十辆装甲车，还有工作人员在安装零件。往里走则依次是装甲车制造环节中的零部件焊接、钢块切割、组装、喷漆等各个工序。
根据介绍，该工厂拥有先进的设备和优秀的设计团队，基本上所有部件都是在工厂中生产、制造。例如装甲车的主体材料钢板生产出来以后，由激光和水磨料喷射切割。这种技术的优点在于避免受热，优化钢材性能。
这家公司制作的宣传册首页印制了哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫的观点：哈萨克斯坦正在积极发展军事技术，军费按优先次序进行分配。而作为振兴军事技术的一部分，新型军事装备为军事行动提供支撑的重要性正在显现。因此在接下来的几年里，用于军事装备更新升级的比例至少会占到军费开支的70%。
因此，该公司的产品全部投放在哈萨克斯坦国内。项目经理叶琳认为，他们的产品在哈萨克斯坦取得巨大成功，其中代表产品包括“阿兰”装甲车，它能全速撞破多堵砖和混凝土墙，并具备防地雷能力。2018年它才刚亮相，能执行运输任务和其他多种勤务任务，包括人员输送、护送重要物资或者是目标、反伏击等。此外还有“巴尔斯”系列8×8装甲车、6×6装甲车等。
在致力于满足哈萨克斯坦自身需求的同时，帕拉蒙特工程公司负责人告诉《环球时报》记者，他们下一步也会考虑国际市场。“我们已经做好准备，希望把产品卖给中国等其他国家。我们希望有中国客户关注到我们的产品。”▲
