https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkMG
美国拟部署军用空间站 或成为太空武器指挥所
来源：环球时报
2019-07-05 08:42
【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】在美国总统特朗普宣布组建太空军后，五角大楼开始了紧锣密鼓的行动。美国合众国际社3日称，五角大楼已经开始规划军事用途的自主轨道空间站。美国《防务新闻》同一天也披露了美国新一代军用卫星系统的构成，目标直指中俄等“潜在对手”。
“今日俄罗斯”电视台4日称，美国防部的举动让人们联想起到里根时期的“星球大战”计划。当时，在战略防御计划项目框架内，美国考虑在太空部署能摧毁苏联洲际导弹的武器。俄《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫认为，美国缺乏独立建立空间站的经验。里根时期，美国曾提出建设“自由空间站”计划，但最终并没有实现。如果五角大楼参与空间站建设事务，那么该空间站将具有纯粹的军事目的，上面的所有装置都将为国防部服务。俄罗斯军事专家尤里·克努托夫表示，这一空间站可能用于控制其他太空目标，例如美国空军的X-37B空天飞机，进而可能成为太空武器的指挥所。
针对美军太空计划，俄罗斯总参谋部作战总局第一副局长维克多·波兹尼希尔中将表示，美国在太空部署武器可以直接对俄罗斯、中国或其他国家实施先发制人式打击，摧毁发射初期的弹道导弹。作为回应，俄军将装备“萨尔马特”和“先锋”等能突破美国反导系统的导弹。列昂科夫认为，苏联曾建设过“阿尔马兹”军事空间站，俄罗斯可以恢复该计划，并进一步完善。▲
