https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkMx
美军未来卫星规划曝光 直指中俄等“潜在对手”
来源：环球时报
2019-07-05 08:39
【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】在美国总统特朗普宣布组建太空军后，五角大楼开始了紧锣密鼓的行动。美国合众国际社3日称，五角大楼已经开始规划军事用途的自主轨道空间站。美国《防务新闻》同一天也披露了美国新一代军用卫星系统的构成，目标直指中俄等“潜在对手”。
除了新型空间站项目外，五角大楼新设立的航天计划管理部门——航天发展局（SDA）也首次透露了未来军用卫星体系的规划。《防务新闻》3日称，下一代军用卫星将更多地利用廉价的小卫星星座，代替现有的大型高价值卫星，以增加天基系统的弹性。据称，SDA的初期目标是面对“能力相当的对手”日益增大的太空利益，为军事卫星开发下一代太空体系架构。该机构发布的信息需求明确宣称：“在与新兴的中国和复兴的俄罗斯重新开展大国竞争的时代，保持我们在太空的优势对于赢得这些长期战略竞赛至关重要……这些潜在对手正在开发和验证对（美国）国家安全构成的多域威胁，这比我们部署相应的天基能力要快得多。”
报道称，该机构希望新架构能够提供2018年五角大楼报告中确定的8项基本功能。此外，五角大楼希望发展威慑能力、空间态势感知、弹性的地面空间支援基础设施、指挥和控制系统以及使用人工智能的全球监视系统。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，总体上来看，美国试图在下一代卫星体系中更多地使用基于小卫星的星座，以提高天基系统的灵活性、抗毁伤能力。因为目前美国的军用天基卫星系统主要基于少量的、大型高价值卫星。美国军方认为，一旦这些大型卫星遭遇攻击，将会对美国军事行动所依赖的天基系统造成致命打击，而用大量的小型、廉价卫星则能在很大程度上避免类似情况发生。不过，有些卫星可能还不是小型卫星能够替代的，例如一些高轨道的大型卫星，所以未来美国的军用卫星可能会以高端平台结合小型卫星星座互为补充的形式存在。
