https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlkMq
美国紧锣密鼓开建太空军 拟部署微型军用空间站
来源：环球时报
2019-07-05 08:36
【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】在美国总统特朗普宣布组建太空军后，五角大楼开始了紧锣密鼓的行动。美国合众国际社3日称，五角大楼已经开始规划军事用途的自主轨道空间站。美国《防务新闻》同一天也披露了美国新一代军用卫星系统的构成，目标直指中俄等“潜在对手”。
合众国际社称，五角大楼近日在国防创新委员会网站上公布的招标书中透露，美国防部正在寻找开发新型空间站的承包商。该招标书显示：“美国防部正在寻求建设自主轨道空间站项目。该项目将进行空间组装、微重力生产等试验，及有效载荷配置等。该空间站必须在合同签订之日起24个月内进入近地轨道，并为空间站长期自主工作配备引导、导航和控制系统。”
报道称，从招标主要要求可以得出结论，五角大楼希望建造的是一个内部体积不超过1立方米、有效载荷为80公斤的微型轨道空间站，显然不具备载人能力，但它具备扩展能力，并能加装包括机械臂在内的各种附件。这种微型空间站未来很可能发展成为拥有更多乘员的大型空间站。美国防部在“希望未来能力”中提到，它将与其他（有人或无人）空间舱临时或永久对接，并提到载人条件及改变轨道的能力。尽管五角大楼没有明确表明新型空间站的用途，“但它似乎是专门为军事用途设计的。”上世纪60年代，美国空军曾研制过类似的轨道空间站，直到卫星能以较低成本完成任务后，空间站项目才被放弃。
《防务新闻》认为，五角大楼的计划表明，未来美国军人出现在近地轨道空间站、甚至月球和地球之间的空间站“不再是科幻小说。”
