https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljQT
澳前总理对未能引进日本苍龙级潜艇表示“遗憾”
来源：环球网
2019-07-04 13:40
【环球网军事报道】日本共同社7月3日援引澳大利亚广播公司（ABC）报道称，澳大利亚前总理艾伯特3日在堪培拉出席日本大使馆举行的纪念自卫队成立65周年活动上发表演讲，就在任时未能选择日本作为新一代潜艇的共同研发伙伴表示“遗憾”。
阿博特在演讲中表示：“很遗憾未能在潜艇方面建立合作关系，但我相信（与日本）在防卫和安全保障领域的关系正逐渐加强。”
艾伯特2013年起出任总理，在任期间全面启动新一代潜艇的甄选工作。尽管艾伯特强烈要求选择日本推介的海上自卫队“苍龙”级潜艇，但因执政的自由党内部斗争而未守住总理一职，后任特恩布尔2016年4月宣布选择法国企业为共同研发伙伴。
据新华社此前报道，2016年4月27日，澳总理特恩布尔当天宣布，法国海军造船企业DCNS击败德国和日本竞争者，赢得12艘潜艇的大单。这笔390亿美元的巨额合同是澳有史以来最大一笔防务装备采购。法国总统奥朗德欢呼“创造历史”的同时，东京则一脸无奈与愁容。
日本防卫大臣中谷元随后在记者会上表示，未能与澳方合作“非常遗憾”，将要求澳大利亚解释为什么不选择日方的设计。澳方认为，日本不具备出口武器装备及在海外建造的经验，存在重大风险。
