https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljEE
美国和乌克兰正在海上军演 俄军在边上竖起导弹
来源：环球网
2019-07-04 10:57

【环球网报道 记者 徐璐明】美国和乌克兰举办的“海上微风-2019”年度军事演习7月1日拉开战幕，俄罗斯对此表示将严密监视并作出回应。随后俄罗斯在克里米亚出动了远程反舰导弹系统进行演练。
据俄罗斯国防部最新公布的视频显示，俄军岸防导弹部队在克里米亚半岛出动了“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统，这两种远程反舰武器可以用于打击大型水面战舰，部署在克里米亚其作战范围将覆盖黑海大部分地区。俄军此次出动的“舞会”和“堡垒”岸防导弹进行了阵地转移、起竖部署和模拟发射多项训练，虽然俄方未指明此次演练就是针对美国和乌克兰的“海上微风”演习，但从时间点上来看，正好是在“海上微风”演习开始之后。
此次“海上微风”演习以海上作战演练为主，在乌克兰尼古拉耶夫州、赫尔松州和敖德萨州以及黑海西北部多地展开。据乌克兰国民卫队介绍，参演的装备包括约30艘军舰、30架飞机和超过900名海军陆战队队员。除美国和乌克兰外，还有英国、加拿大、意大利、土耳其、波兰、保加利亚、希腊、罗马尼亚、丹麦、拉脱维亚等多个国家参加。
俄罗斯国防指挥中心7月3日发布消息称，俄军方正在监视7月2日进入黑海海域的英国海军“邓肯”号驱逐舰和加拿大海军“多伦多”号护卫舰。公告称：“俄罗斯黑海舰队开始监视7月2日进入黑海海域的英国‘邓肯’号驱逐舰和加拿大‘多伦多’号护卫舰。”
公告指出，负责监视的是“卡西莫夫”号小型反潜舰和“好奇”号巡逻舰。
俄军还称，该海域部署有俄海军飞机以及“舞会”和“堡垒”岸防导弹系统执勤，也在进行电子监测。
