https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljBD
俄罗斯专家：《中导条约》已死 不会重生
来源：环球网
2019-07-04 10:23
【环球网军事报道】7月3日，俄罗斯总统普京签署了暂停履行《中导条约》的法案，俄罗斯专家对此评论称“《中导条约》已死”。
俄罗斯卫星通讯社7月3日报道称，俄罗斯莫斯科国立大学世界政治系副教授阿列克谢·费年科认为，《中导条约》已死，不会重生。费年科在接受采访时说：“这份条约已死，不会重生。特朗普政府2月初宣布将于半年后退约时，就已经不可逆转了。”
费年科认为，不存在签署新条约取代旧条约的可能性。他说：“这出于一个简单的原因，即美国人认为，即使签订这样的条约，也不会换得俄罗斯方面的任何让步。”他还表示，美国的行事逻辑是，如果对手不做出让步，那就不会有任何协议，俄罗斯也无意在某些方面做出让步，尤其是防御领域。
美国2月2日暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥表示，如果俄罗斯不恢复全面履行该条约，条约将在6个月后终止。
俄罗斯总统普京当日随即表示将采取对等回应，3月4日签署命令，俄方正式暂停履行《中导条约》义务，直到美国停止违反条约或者条约失效为止。普京早前指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，所有俄方有关裁军问题的提案仍然有效，谈判大门依然敞开，但要求外交部和国防部不要再主动提出就此进行谈判。
