https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljy7
美俄潜艇发生交火?白宫回应:出了些事 无需恐慌
来源：环球时报
2019-07-04 09:56
【环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 魏辉 柳玉鹏】俄罗斯一艘深海潜水器发生火灾，导致14名海军人员遇难。虽然俄方没有透露潜艇型号，但媒体纷纷援引消息人士的话披露，出事故的可能是AS-12核动力深潜器，它被西方媒体视为“俄罗斯海军最神秘的水下装备之一”。俄方的反应进一步加剧外界对“事件非同寻常”的猜测——俄总统普京取消原定活动，紧急与国防部长绍伊古会晤，下令彻查事件;普京还透露，14名遇难者中有7人是海军上校，2人获得过“俄罗斯英雄”称号，“这是非常巨大的损失”。迷雾重重之际，美国副总统彭斯据报也突然取消既定行程，“被召回白宫”。一些人很快在社交媒体上将事件联系起来，猜测俄美之间是不是“出大事”了，个别媒体甚至开始散播“美潜艇被俄罗斯击沉”的消息。这起深潜器事故背后的真相到底如何呢？
俄罗斯深潜器事故引发关注之际，美国媒体爆出的一条消息更是让一些人浮想联翩：美国副总统彭斯2日搭乘专机“空军二号”起飞后突然被白宫召回。两者之间有什么联系吗？俄深潜器事故背后是不是有隐情？一时间社交媒体上猜测纷纷。美国《新闻周刊》称，普京决定取消原定出席的活动，与此同时彭斯也改变了原定前往新罕布什尔州的活动，这引发一些人的关切，担心正在发生什么国际事件。在推特上，一些用户甚至称“欧盟安全理事会”也开始召开“紧急会议”。
位于以色列的一家名为“Debka”的军事情报网站甚至刊发题为“美俄潜艇发生交火，白宫克宫紧急磋商”的文章，报道了一个令人震惊的“消息”：在阿拉斯加对面的美国海域，一艘美国潜艇拦截了一艘俄罗斯核潜艇，俄核潜艇的护卫潜艇随即发射“巴尔干2000”鱼雷，并击沉了美国潜艇……
面对谣言，白宫方面不得不出面否认，称没有人紧急召回彭斯，也没有任何值得担心的事情发生，彭斯从未离开华盛顿，“只是发生了一些事情，需要副总统留在华盛顿，无需惊慌”。有美国高级官员还特地强调，彭斯行程突然取消与以下事项无关：1.彭斯的健康;2.特朗普的健康;3.普京取消既定行程改与国防部长开会。今日俄罗斯电视台也特地澄清说，在流言传播的时候，事实上应该看到，欧盟没有一个机构叫“欧盟安全理事会”。
