https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljy3
俄14名深潜人员火灾遇难 相当于失去多名宇航员
来源：环球时报
2019-07-04 09:54
【环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 魏辉 柳玉鹏】俄罗斯一艘深海潜水器发生火灾，导致14名海军人员遇难。虽然俄方没有透露潜艇型号，但媒体纷纷援引消息人士的话披露，出事故的可能是AS-12核动力深潜器，它被西方媒体视为“俄罗斯海军最神秘的水下装备之一”。俄方的反应进一步加剧外界对“事件非同寻常”的猜测——俄总统普京取消原定活动，紧急与国防部长绍伊古会晤，下令彻查事件;普京还透露，14名遇难者中有7人是海军上校，2人获得过“俄罗斯英雄”称号，“这是非常巨大的损失”。迷雾重重之际，美国副总统彭斯据报也突然取消既定行程，“被召回白宫”。一些人很快在社交媒体上将事件联系起来，猜测俄美之间是不是“出大事”了，个别媒体甚至开始散播“美潜艇被俄罗斯击沉”的消息。这起深潜器事故背后的真相到底如何呢？
对于俄方关于事发时深潜器正在进行科研活动的说法，不少西方媒体持怀疑态度。《纽约时报》称，有俄罗斯媒体表示，这艘深潜器是一艘间谍潜艇。遇难者身份的特殊也表明深潜器及其使命的重要性。
“隐蔽的核鱼雷试验？”澳大利亚广播公司猜测称，AS-12“洛哈里克”核动力深潜器所执行的实际任务或许是参与“波塞冬”作战系统试验。2018年，普京在国情咨文中曾公开数款先进的武器装备，其中一款神秘武器就是“波塞冬”核鱼雷。文章称，虽然这次事故的具体情况还不清楚，但清楚的是，俄罗斯海军遭受重大损失，失去一组超级精锐深潜人员，相当于同时失去多名宇航员。所幸，船上人员以他们的生命阻止了一场潜在的灾难。如果核动力深潜器沉入海底或者爆炸，可能引发核灾难。
据路透社等媒体报道，事故发生后，挪威方面表示，有俄罗斯官员告知，起火原因与气体爆炸有关。挪威随后在巴伦支海海域进行了检测，没有探测到高辐射水平。不过俄罗斯卫星通讯社3日称，俄国防部否认曾向挪威通报深潜器发生“气体爆炸事故”。
“深潜器事故让人想起此前俄罗斯海军发生的一系列悲剧，也让俄深海舰艇的安全性成为焦点。”《华尔街日报》将目光投向俄罗斯海军的“不安全记录”。2000年，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇在演习时发生鱼雷爆炸事故，导致潜艇沉没，118名官兵遇难。这是俄罗斯海军最惨烈的潜艇事故悲剧。2008年11月，一艘俄罗斯潜艇在日本海进行水下测试时起火，释放出来的毒气造成20人死亡，41人受伤。
