https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljux
发生悲剧的俄深潜器非同寻常 潜深是一般潜艇10倍
来源：环球时报
2019-07-04 09:11
【环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 魏辉 柳玉鹏】俄罗斯一艘深海潜水器发生火灾，导致14名海军人员遇难。虽然俄方没有透露潜艇型号，但媒体纷纷援引消息人士的话披露，出事故的可能是AS-12核动力深潜器，它被西方媒体视为“俄罗斯海军最神秘的水下装备之一”。俄方的反应进一步加剧外界对“事件非同寻常”的猜测——俄总统普京取消原定活动，紧急与国防部长绍伊古会晤，下令彻查事件;普京还透露，14名遇难者中有7人是海军上校，2人获得过“俄罗斯英雄”称号，“这是非常巨大的损失”。迷雾重重之际，美国副总统彭斯据报也突然取消既定行程，“被召回白宫”。一些人很快在社交媒体上将事件联系起来，猜测俄美之间是不是“出大事”了，个别媒体甚至开始散播“美潜艇被俄罗斯击沉”的消息。这起深潜器事故背后的真相到底如何呢？
俄罗斯《消息报》报道称，俄国防部2日表示，俄方一艘科研型深海潜水器7月1日在巴伦支海俄罗斯领海发生火灾，造成14人死亡。目前深潜器已经返回北莫尔斯克基地。由于这一事故，普京2日取消前往特维尔出席俄罗斯河流论坛的活动，并在克里姆林宫召见国防部长绍伊古。普京向遇难者家属表示诚挚慰问，并责成绍伊古向遇难者家属给予援助和支持。他同时指示绍伊古前往北莫尔斯克听取深潜器发生事故的原因。普京说：“这不是一艘普通的船只，这是一艘科研船，船上人员都是高级专家。14名遇难者中有7人是海军上校，2名‘俄罗斯英雄’。这对舰队和整个海军来说是个非常巨大的损失。”
绍伊古3日在北莫尔斯克主持召开深潜器火灾事故调查委员会会议。他表示，火灾发生后，官兵们表现英勇，他们第一时间将非军方人员从起火舱室撤离，然后关闭舱门，以避免火灾蔓延至整个潜水器，并为避免潜水器沉没而奋斗到最后。绍伊古强调，潜水器上的所有人都是研究地球表面水体的独一无二、第一流的专家。俄塔社报道称，俄总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，虽然事故是在1日发生的，次日才对外公布，但是总统第一时间就接到事故通报。关于潜水器人员死亡事件的部分信息不能公布，因为这属于绝密信息。
根据俄国防部的通报，火灾发生时，潜水器正在进行科研工作，测量海底地形。除此之外，俄军方没有提供更多细节。但媒体却猜测纷纷。《消息报》称，专家们认为，发生事故的可能是AS-12“洛哈里克”核动力深潜器。这是俄罗斯海军秘密研发的，官方从未公开对外提及过。据称，它能够执行广泛的任务，包括从事深海研究和军事任务。英国广播公司称，俄国防部没有透露深潜器上有多少人，当地媒体透露，另有数人受伤，被送往医院。死者中包括2名“俄罗斯英雄”和7名海军上校，对于研究工作而言，这种级别相当高。
“发生悲剧的高级小型潜艇是俄罗斯海军最神秘的水下装备之一。”欧洲对外关系委员会联合主席比尔特这样强调AS-12“洛哈里克”核动力深潜器的非同寻常。英国《镜报》3日称，美国五角大楼曾将AS-12“洛哈里克”核动力深潜器描述为能够摧毁水下通信电缆的“破坏工具”。深潜器最多可以容纳25人，潜水深度可达6000米，而一般潜艇的潜水深度大约为600米。有俄媒报道，所有遇难者都来自圣彼得堡附近一个代号为45707 的“绝密”军事单位。如果情况属实，意味着该事件对俄罗斯军方造成的损失极为严重。
俄罗斯纽带新闻网3日称，AS-12“洛哈里克”核动力深潜器于2003年建成，长69米、宽7米、满载排水量近2000吨。深潜器隶属于俄国防部深水研究总局，这是一个高度机密部门。由于显而易见的原因，分配给该部门的任务不对外公开。但非正式渠道透露，这种深潜器不仅可以进行海床绘图、救援遇险潜艇、收集沉船残骸，还可以破坏国际海底通信电缆，这对北约来说尤其令人担忧。
