https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljuq
这就是美军的未来战车？利用神经网络自主攻击
来源：环球网
2019-07-04 09:07
【环球网军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 据国外军事网站防务博客(Defence Blog)2019年7月3日报道，美国陆军地面车辆系统中心日前公布了一项雄心勃勃的MET-D车辆项目，其中包括了基于M113装甲运兵车平台的最新机器人战斗车(RCV)。据报道，这款机器人战斗车能够利用相机，数据显示，图形用户界面，线控驾驶功能，无人机提供的视频和先进通信等最新技术，提高步兵小队的战场态势感知能力并增强其通信能力。
机器人战斗车的设计使它能够支持模块化任务有效载荷，并使指挥官能够根据每个特定任务，量身定制车辆的功能。技术的发展使得战斗人员能够远程控制战争机器，并连接到其它无人战斗车辆战斗群。在战场上，一个载人车辆将控制其它两个或四个无人战车以及机器人战斗车。机器人战斗车组将由士兵通过无线电线路进行控制。发展到一定程度之后，无人车可以利用人工智能和神经网络达到完全自主的状态。这项技术尚未实现，但显然并不遥远。机器人战斗车预计将有三个版本。第一个版本“轻型机器人战斗车”重约7吨，装备有一个传感器包，能够发射致命的火焰。第二个版本“中型机器人战斗车”重约10吨，装备有中口径机炮和反坦克制导导弹。 第三个版本“重型机器人战斗车”重约20吨，具有直接射击的致命能力。
在活动期间，基于M113装甲运兵车平台的机器人战斗车展示了一些未来计划中的新技术，士兵可以远程控制它，使它更接近于载人车辆。为了提高自主能力，无人车将装备新型传感器，模块化人工智能，集成的360态势感知网络技术，自主搜索以及目标获取(AiTD/R)。这些技术使得无人车具有高度的生存能力和杀伤力，还能极大地减轻操作员的负担。当机器人战斗车在复杂环境中失去控制或丧失视觉时，车辆能够返回到最后的通信点。
根据美国陆军未来司令部的说法，MET-D车辆项目向着“下一代战车”的方向又迈近了一步。新一代战车预计将从2026年开始取代“布雷德利”步兵战车，将会更好地在未来环境中运行，使士兵能够在复杂任务中机动到有利位置进行近距离战斗，并提供决定性的杀伤力。
