https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljra
普京签署法案暂停中导条约 称俄不应卷入军备竞赛
来源：环球时报
2019-07-04 08:55
【环球时报报道 驻俄罗斯特派记者 殷新宇 柳玉鹏】据俄罗斯卫星通讯社7月3日报道，俄罗斯总统普京当天签署暂停履行《中导条约》的法案。据悉，相应文件已经发布在俄罗斯国家法律信息系统官网上。
2018年10月，美国总统特朗普宣布美国将退出《中导条约》，并指责莫斯科不履行该条约义务。但是，华盛顿方面并未提供俄罗斯违反该条约的证据。今年2月2日，美国暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥随后表示，如果俄罗斯不恢复全面履行条约，该条约将在6个月后终止。美国坚称俄罗斯研发的9M729（SSC-8）导弹射程违反《中导条约》的规定。
俄罗斯随即表示，美国的指责毫无根据，强调俄罗斯的火箭开发和测试没有违反《中导条约》。普京表示，莫斯科方面将采取对等回应。3月4日，普京签署命令，俄方正式暂停履行《中导条约》义务，直到美国停止违反该条约或者条约失效为止。普京早前指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。
据俄罗斯卫星通讯社报道，5月30日，普京向国家杜马提交关于俄罗斯暂停履行《中导条约》的法案。6月18日，俄罗斯国家杜马举行全体会议，通过该法案。6月26日，俄罗斯联邦委员会也予以通过。▲
