https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKljqN
伊朗总统警告要“恢复核活动” 重启重水反应堆
来源：环球时报
2019-07-04 08:46
【环球时报驻土耳其、埃及特派记者 王传宝 黄培昭】伊朗新闻电视台7月3日报道称，伊朗总统鲁哈尼当天在内阁会议上强调，如果伊核协议欧洲签署国不兑现承诺，伊朗将从7月7日开始重启阿拉克重水反应堆。伊朗将恢复以前的核活动，提高浓缩铀产量，并将浓缩铀丰度提高到2015年伊核协议规定上限3.67%以上，至任何所需要的水平。
据美联社3日报道，鲁哈尼当天暗示伊核协议的欧洲签署国没有能够履行对伊朗的承诺。或者说，没有帮助伊朗减轻因美国制裁而带来的痛苦。于是，伊方以提高浓缩铀产量和丰度表达不满，并称伊朗想要多少，就生产多少。
据伊朗《德黑兰时报》3日报道，鲁哈尼当天对特朗普指责伊朗是在“玩火”的说法做出强硬回击：“害怕火？就不要玩火!”鲁哈尼强调，只有通过回到承诺和联合国安理会的决议上来，才能够熄灭这场大火。伊朗国会核小组委员会主席佐努尔2日撂下狠话：“如果美国胆敢进攻伊朗，那么，以色列人只能存活半个小时。”佐努尔还对美国总统特朗普此前收回突袭伊朗的命令不屑一顾。“原计划对伊朗发动攻击，所谓行动前10分钟叫停，这只是出于政治动机的虚张声势。如果美国对攻击伊朗十拿九稳，那就不会叫停，而且肯定会行动。”
阿联酋《联合报》3日评论称，这是继伊朗外长扎里夫宣布伊朗突破伊核协议规定的浓缩铀存量300公斤上限后，伊朗又一次态度强硬的政策宣示，而且出自总统之口。它标志着伊朗正在一步步挣脱伊核协议对它的束缚，在给自己“松绑”的同时，将威胁带给周边国家。
作为邻国，土耳其是伊朗国内原油的主要进口国，受到美国对伊朗制裁的影响。土耳其《瓦坦报》3日评论称，由于美国退出伊核协议，促使伊朗政府做出重启核活动的决定。鲁哈尼的表态是给国际社会和平解决伊核问题的最后机会。近段时间以来，美伊之间的唇枪齿剑可能将两国推向战争边缘。土耳其半官方通讯社安塔社报道称，当前伊朗安全形势已经恶化到极点，百姓的不安情绪日益加剧。
虽然离制造和拥有核武器还有很漫长的道路，但以色列已经十分警觉，并严阵以待应对不测。以色列外长卡茨日前在一场国际安全论坛上表示，伊朗也许会意外突破克制性对抗的“灰色区域”，并由于误判形势进入“红色区域”。“应该考虑到伊朗政权有可能误判形势，从‘灰色区域’进入‘红色区域’，即发生军事冲突。我们必须做好充分准备，应对未来不得不做出回应的局势升级和恶化。”
