https://mil.huanqiu.com/article/7RZsz9ACowM
首艘国产航母将部署三亚？中国军方这样回答
来源：环球时报
2019-11-29 08:48

【环球时报报道 记者 郭媛丹】随着首艘国产航母服役时间的日益临近，外界越发关注中国其他航母的建造情况。对此，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校28日在例行记者会上表示，将根据国家经济社会发展情况、国防和军队建设需要，通盘考虑航母建设发展问题。
11月17日，国产航母顺利通过台湾海峡，赴南海相关海域开展科研试验和例行训练。网络图片显示，该航母19日行经三亚海滩附近，引起游客观望。香港媒体称，卫星照片显示该航母停泊在海南榆林外港航母基地，甲板上停放有7架歼-15舰载战斗机、3架直-18和1架直-9直升机。有分析称，这艘航母未来可能部署在三亚，此举将对地区局势产生影响。
任国强在记者会上对此回应称，组织航母跨区机动，是航母建造过程中的正常安排。今后仍将按计划组织类似例行演练活动。中国海军将国产航母部署在哪里，是根据国家安全威胁和国防需求决定的，与地区局势无关，也不针对任何特定目标、国家和地区。
外界普遍认为国产航母入列时间已经临近。对此，任国强表示，需要根据它的建造进展和试验情况综合确定。目前这艘航母正按计划开展试验试航，各项工作稳步推进。
虽然国防部并未证实第二艘航母入列时间，但有分析称，种种迹象显示其将会在年内入列。
香港《南华早报》28日引述消息人士的话称，中国第二艘、即首艘国产航母即将服役，第三艘航母也于两年前动工，预计第四艘航母最早可能于2021年开建。消息人士表示，中国没有建造更多航母的计划，排上日程的第三艘和第四艘航母都是003型，也就是装备电磁弹射器的新型航母。
对于国产航母的后续建造计划，任国强回应《环球时报》记者提问时表示，中国发展航母，是着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。我们将根据国家经济社会发展情况、国防和军队建设需要，通盘考虑航母建设发展问题。▲
