https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgt4
韩第一夫人戴反“萨德”胸针见特朗普？青瓦台回应
来源：环球时报
2019-07-02 08:51
【环球时报特约记者 金惠真】韩国总统文在寅及夫人金正淑6月29日在韩总统府青瓦台举行晚宴，招待到韩访问的美国总统特朗普。当晚，金正淑身着朱黄色两件套，并佩戴蓝色调蝴蝶胸针。韩国在野党认为，“蓝色蝴蝶”是象征反对部署“萨德”集会的标志，第一夫人见美国总统时居然佩戴“反萨”胸针，意欲何为？对此，青瓦台7月1日回应称，“那是青绿色蝴蝶”。
据韩国《中央日报》7月1日报道，有关“金正淑女士当着美国总统的面，表达‘反萨’态度”的内容这两天在韩国网络上迅速传播，理由是“黄色蝴蝶是悼念‘世越’号的象征，而蓝色蝴蝶则是反对‘萨德’的象征，作为第一夫人，金正淑不会不知道这些。”报道称，自从2016年韩国政府决定在星州部署“萨德”以来，当地居民举行“反萨”集会时，都佩戴蓝色蝴蝶作为象征。2017年5月，纪录片《蓝蝴蝶效应》(以星州居民“反萨”斗争为主题)上映后，韩国民众对于“蓝色蝴蝶等于反对‘萨德’”的认识进一步加深。当年6月，该片主人公、星州居民金正淑还前往青瓦台，向同名的第一夫人递送信函，表示“请您务必观看该影片，做到施政为民、与民同在”。
韩国第一夫人佩戴蓝蝴蝶胸针不仅引发网络热议，也让韩国在野党迅速抓住机会，开启“炮轰”模式。据韩联社报道，自由韩国党发言人闵庚旭7月1日在社交媒体上用一系列排比句质问称，蓝色蝴蝶象征反对“萨德”，而“萨德”用于应对朝核，难道“比起‘萨德’，你更需要朝核吗”？总统也持相同观点吗？对此，青瓦台回应称，金正淑佩戴的只是一枚青绿色蝴蝶款式胸针，并晒出胸针图片。青瓦台还反驳说，金正淑参加G20大阪峰会时，就用过这枚胸针。
韩国MBC电视台报道认为，仔细对比金正淑佩戴的胸针和象征“反萨”的蓝色蝴蝶，无论款式、材质，还是色调都明显不同。而且金正淑很久以前就已佩戴这款胸针，与“反萨”扯不上边。自由韩国党的“炮轰”完全是又一次“吹毛求疵”式操作。
