https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgsO
美乌联合军演刺激俄罗斯神经 或做出强硬回应
来源：环球时报
2019-07-02 08:46
【环球时报驻俄罗斯特派记者 吴焰】在与北约多国堵在俄罗斯“家门口”进行“波罗的海行动”演习之后，美国海军6月30日又派出多艘军舰前往乌克兰，参加美乌两国在黑海举行的“海上微风-2019”联合军演。面对轮番上演的军演，莫斯科方面称，美国的这一举动“十分危险”。
俄新社7月1日报道称，乌克兰国防部发言人1日宣布，“海上微风-2019”军演在乌克兰启动，演习从7月1日持续至12日，地点位于黑海西北部、尼古拉耶夫州、赫尔松州和敖德萨州。
美国第六舰队6月30日在官方网站发布消息称，美国“卡尼”号驱逐舰已于当日抵达敖德萨港，以参加7月1日开始的联合军演。本次演习将有来自19个国家的3000名士兵、32艘舰船和24架战机共同参与。美国海军称此次演习是为加强与黑海地区盟友和合作伙伴的协作能力，并展示在“大西洋决心”行动下维护黑海安全的解决方案。
美国海军向乌克兰调兵遣将的举动引起俄罗斯的警惕和不满。俄罗斯国家杜马议员安德烈·科津科1日表示，必要时，俄罗斯将对演习中可能的挑衅行为做出强硬回应。
据俄罗斯卫星通讯社7月1日报道，俄罗斯防御管理中心6月30日称，黑海舰队从美国“卡尼”号驱逐舰驶入黑海后就开始跟踪其动向。俄罗斯海军“机智”号护卫舰直接负责跟踪“卡尼”号驱逐舰，同时启用黑海舰队电子技术设备进行追踪。就在这一演习开始之际，俄罗斯黑海舰队部署在克里米亚等黑海沿岸地区的岸防反舰导弹部队进行了代号为“堡垒”和“舞台”的打击演练。
据“今日俄罗斯”电视台1日报道，俄罗斯《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫当天表示，今年的美乌军演设定了特定的潜在敌人，这就是俄罗斯。各国军人将演练对抗潜在敌人的课目。“很明显，这一演习将成为乌克兰强化反俄宣传的一个借口。”
