https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlfE3
中导条约停了这条约还在：美俄互相检查战略武器
来源：环球网
2019-07-01 15:20
【环球网军事报道记者 范辰言 实习记者 李亮】 据俄罗斯卫星通讯社2019年7月1日报道，俄罗斯国防部官方新闻报称，俄罗斯和美国上周在《新削减战略武器条约》框架内进行了相互检查。
据报道，俄罗斯军方上周在国外进行了三项检查：根据《新削减战略武器条约》，在美国进行了检查;在2011年维也纳文件的框架内，在土耳其和罗马尼亚进行了检查。同时，相关国家也对俄罗斯进行了检查。美国军方根据《新削减战略武器条约》进行了检查，丹麦在2011年维也纳文件的框架内进行了检查，土耳其和挪威则根据“开放天空条约”对俄罗斯进行了检查。
据此前报道，6月28日，俄美双方表示，会谈讨论了延长《新削减战略武器条约》的前景，但现在讨论会谈成果仍为时过早，因为双方都还有“很长一段路”要走。
《新削减战略武器条约》(NEW START)是美国和俄罗斯削减核武器的双边条约，由美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫于2010年4月8日在捷克首都布拉格签署，故又称“布拉格条约”。该条约于2011年2月5日生效，有效期为10年，经双方同意可延长5年。该条约是在美国和苏联1991年签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》，以及美国和俄罗斯2002年签署的《莫斯科条约》的基础之上修订的。
根据条约，美俄两国须全面削减冷战时期部署的核弹头与导弹，在条约生效的7年后将各自的核弹头削减到1550枚，核导弹发射装置和可发射核武器的轰炸机等运载工具的数量减至800件，其中已经部署的核弹头运载工具的数量不得超过700件。条约规定，美国和俄罗斯只能在各自境内部署进攻性战略武器，双方通过现场检查和数据交换监控双方对条约的遵守情况。条约还要求美俄两国每年两次交换各自的战略核武库中的核弹头和运载工具的数据信息。
《新削减战略武器条约》将于2021年2月5日到期，是美俄两国目前仅存的军控条约。美国宣布退出《中导条约》后，美俄已于今年2月4日相继暂停履行《中导条约》义务，引发了国际社会对国际军控体系的广泛担忧。此前，俄罗斯方面曾呼吁美国延长《新削减战略武器条约》，但美国政府对是否延长该条约的态度一直不明确。
