https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlfAc
土称将在10天内接收S-400导弹 美称不制裁
来源：环球网
2019-07-01 14:36
【环球网军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 据俄罗斯卫星通讯社2019年7月1日报道，土耳其总统塔伊普•埃尔多安称，土耳其购买的俄罗斯S-400导弹系统的首次交付将在10天内完成。埃尔多安表示，他与美国总统特朗普在日本G20峰会期间举行了双边会谈，会谈结束后，特朗普表示土耳其的此次军购不会受到美国的制裁。
埃尔多安称，双方领导人都同意委派官员来跟踪这个问题，并且土耳其和美国的外交部长以及国防部长将“打开大门”来解决这个问题。埃尔多安还补充说，美国提出用雷神公司的“爱国者”导弹代替俄罗斯的S-400导弹。然而，埃尔多安同时表示，一套S-400相当于三套“爱国者”，如果二者条件相当，土耳其会考虑购买“爱国者”，但情况并非如此，土耳其必须考虑自己的利益。埃尔多安还指出，S-400导弹防御系统首次交付将在10天内完成。
据报道，土耳其与俄罗斯于2017年签署了交付S-400导弹系统的协议。然而，美国多次谴责土耳其的这一项军购行为，称该型导弹系统可能与北约标准不相容。此外，美国还多次威胁土耳其称将对此次军购实施制裁。此前，美国已经警告过土耳其称，如果土耳其购买S-400，那么美国可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35战斗机国际项目的参与国之一，土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。同时，土耳其一再强调购买军事装备是一项主权权利，并且排除了放弃购买S-400计划的可能性。
S-400导弹系统是俄罗斯自主研发的地对空武器系统，是S-300导弹系统的升级版，自2007年以来一直服役于俄罗斯武装部队。该型导弹系统采用四种专门导弹对应防空需要，包括超远程40N6 (射程400公里)、远程48N6 (射程250公里)、中程9M96E2 (射程120公里)以及近程9M96E (射程40公里)。这四种导弹互相弥补，构成了多个层次的防空屏障。
据报道，S-400导弹系统配备有更强大的雷达功能，增强了反干扰的能力，能够克服敌方的反制手段和隐形功能，被认为是当前最强大的防空导弹系统之一。美国政府一直担心，美国盟友一旦购买S-400导弹，将会影响美制战斗机等武器的信息安全，俄罗斯可能因此获得美制战机雷达反射面积和电子辐射信号等敏感信息。长期以来，土耳其与美国就S-400军购的问题争议极大。此次土耳其总统埃尔多安的表态，可能意味着土美两国围绕S-400的争议将暂时告一段落。
除了土耳其以外，还有一个国家也因为采购S-400导弹而遭到了美国的制裁，这个国家就是印度。此前美国甚至祭出同意印度采购F-35战斗机的条件来诱惑印度放弃S-400防空导弹的采购，然而印度却并未回应。为此，印度还遭到了特朗普政府的警告，称印度采购S-400导弹的协议将直接影响美印之间的高科技合作。而如今土耳其和美国因为S-400防空导弹采购而结下的心结似乎已经解开，未来就看美国能否一视同仁，如同对待土耳其一样“原谅”印度的S-400防空导弹采购。
