https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlfew
美军宙斯盾舰现身乌克兰港口 俄罗斯高度警惕
来源：环球网
2019-07-01 10:08
【环球网报道 记者 徐璐明】在与北约多国堵在俄罗斯“家门口”大搞“波罗的海行动”演习之后，美国海军又派出多艘军舰前往乌克兰，参加美乌两国在黑海举行的海上联合军演，俄罗斯对此表示高度警惕。
美国第六舰队6月30日在其官方网站上发布消息称，美国海军的“卡尼”号导弹驱逐舰已于当日抵达乌克兰敖德萨港，将参加在此举行的“海上微风-2019”联合军演。美国海军声称此次演习是为加强与黑海地区盟友和合作伙伴的互操作行动能力，并展示在“大西洋决心”行动下维护黑海安全的解决方案。
“卡尼”号驱逐舰指挥官泰森·杨在接受采访时说：“每次访问黑海都让我们有机会与我们的区域伙伴和盟友进行合作。在欧洲战略要地与我们的伙伴一起训练和演习，对于在危机期间能够及时作出应对是至关重要的。”
美军在消息中称，“卡尼”号驱逐舰是2019年底5艘访问黑海的美国军舰，上一艘是在4月份造访的“罗斯”号驱逐舰。“罗斯”号在黑海航行期间，参与了与保加利亚海军、格鲁吉亚海岸警卫队和土耳其海军的联合演习，科目包括海上拦截、战术通信、编队运动和海上补给。
“卡尼”号此次将与乌克兰海军开展的“海上微风-2019”联合军演是美乌两国例行年度演习。除了派出“卡尼”号这艘宙斯盾驱逐舰外，美国海军还使用一艘先锋级高速运输舰将一支美国海军陆战队部队运送到乌克兰。
美国海军向乌克兰调兵遣将的举动也引起了俄罗斯的高度警惕。据卫星新闻通讯社报道，俄罗斯防御管理中心6月30日发布消息称，黑海舰队在美国“卡尼”号驱逐舰驶入黑海后开始密切关注其动向。
俄军在消息指出，“黑海舰队从‘卡尼’号驱逐舰驶入黑海后就开始跟踪其动向”。消息强调，俄罗斯海军的“机智”号护卫舰直接负责跟踪“卡尼”号驱逐舰，同时启用黑海舰队电子技术设备进行追踪。
