https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlf63
俄称其世界最强S-500防空导弹即将批量生产
来源：环球网
2019-07-01 09:11
【环球网军事报道记者 范辰言 实习记者 李亮】 据俄罗斯“今日俄罗斯”网站2019年6月25日报道，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫表示，俄军下一代远程地对空导弹S-500系统已完成大部分试验，准备投入批量生产。曼图罗夫称，该型导弹系统的每一部分已经分别进行了测试，系统的发展目前处于“最终阶段”，当前工作的重心是检查S-500导弹作为一个集成武器系统的表现。曼图罗夫还称，S-500导弹所有的技术参数已经在测试期间得到确认，现已准备好进行批量生产，并且该型武器将如期交付给国防部。
S-500远程地对空导弹系统是俄罗斯自主生产的远程防空系统的最新版本。该型武器的详细技术参数仍属于机密，但根据相关报道，与目前广泛装备的S-400导弹相比，由于S-500防空导弹拥有新型相控阵目标采集雷达，它的反导能力得到了极大地增强。S-500预计将被用于在末端阶段拦截中程巡航和弹道导弹，速度高达5马赫的高超音速导弹和洲际弹道导弹。据报道，由于新的拦截弹能够到达低地球轨道，S-500防空导弹可以同时作为反卫星武器以及在中程阶段拦截洲际弹道导弹。
另据俄塔斯社报道，俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫日前也表示，经过一系列成功的试验后，S-500防空导弹防御系统将比最初的计划时间更早交付给部队，预计部队将在未来几年内陆续接收这款武器。据报道，此前，俄罗斯国防部长谢尔古称， S-500防空导弹防御系统将于2020年开始向部队交付，并且在未来25年中服役。报道还指出，这款新型导弹系统能够摧毁480公里外的目标，这一射程比现役的任何防空导弹系统都要多80公里。
作为俄罗斯最新研发的防空导弹，该导弹刚一问世就吸引了不少的注意。据此前“今日俄罗斯”电视台网站的消息称，土耳其总统埃尔多安2019年5月18日表示，在俄罗斯向土耳其交付S-400防空导弹系统后，土耳其有可能与俄罗斯联合生产S-500防空导弹系统。而就在此前，美国宣称土耳其购买S-400系统的计划“有重大问题”，并表示此举的代价是牺牲与美国进行的F-35战机联合生产项目，因为S-400系统与美国洛克希德•马丁公司生产的F-35战机不兼容，将会损害美国战机。但土耳其仍然坚持采购S-400防空导弹，并迅速完成了该导弹系统军购案，并表示不可能撤销。随后，土耳其已经派遣100名工程师前往俄罗斯，两国将讨论联合生产S-500系统。
