https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlehb
全球鹰被击落后 美首次向卡塔尔派遣至少5架F-22
来源：环球网
2019-06-30 11:03
【环球网报道 记者 任洁】在美伊紧张局势加剧之际，美军加强了在中东地区的军事力量，首次向卡塔尔派遣最强五代机F-22隐形战机。
据美国有线电视新闻网(CNN)6月29日报道，根据美国空军中央司令部发布的一份声明和照片显示，这些F-22隐形战机于27日抵达了卡塔尔的乌代德空军基地(Al Udeid Air Base)。美国空军没有透露部署的F-22战机总数，但是根据一份分发的图片显示，至少有5架战机在基地上空。
美国空军表示:“这些飞机首次被部署到卡塔尔，是为了保卫美国军队和美国中央司令部责任区域的利益。”
CNN报道称，美军一架“全球鹰”无人机上周在霍尔木兹海峡上空被伊朗击落，伊朗称该架无人机侵犯伊朗领空，但美国声称该无人机当时在国际空域。
国防分析师、前澳大利亚空军军官，现就职于格里菲思亚洲研究所的彼得莱顿表示，如果美国与伊朗发生全面敌对行动，F-22战机可能的任务是瞄准德黑兰的地对空导弹系统，尤其是伊朗最好的防空系统S-300。
莱顿称，“S-300系统将成为第一波攻击的首个目标，从而为其他隐形能力较弱的美国飞机的攻击开辟空间”。
美国太平洋司令部联合情报中心(US Pacific Command’s Joint Intelligence Center)前作战主管卡尔斯舒斯特表示，从这个意义上讲，F-22的存在是对伊朗进一步升级紧张局势的强大威慑。
“这意味着(美国)正试图阻止一些事情，而不是发起一些事情。”舒斯特补充说。
CNN表示，美国无人机被伊朗击落只是美伊之间一系列挑衅行为中的最新一起。美国还指责伊朗应对霍尔木兹两艘油轮遇袭事件负责，伊朗断然否认美国的指控。油轮遇袭后，华盛顿派遣了大约2000名军人、一个航空母舰战斗群和B-52轰炸机前往该地区。F-22战机是美军最新增加的装备。双引擎的F-22可配置用于空对空或空对地任务。
CNN说，在空对空模式下，F-22是美国军火库中最好的空中优势战斗机，在空对地模式下，F-22凭借其速度和隐身能力成为对敌人目标进行精确空袭的主要平台。
美国空军的一份简报中说:“隐形、综合航空电子设备和超级巡航系统的结合极大地缩小了地对空导弹的交战范围，并最大限度地降低了敌人追踪和接触F-22的能力。”
据报道，卡塔尔与伊朗隔波斯湾相望，那里的乌代德空军基地有1.1万多名美军人员，是美军在中东最大的军事集结地。
