https://mil.huanqiu.com/article/7RZsjKPA2g8
五角大楼对特朗普全面服软 美军领导层对总统“感到不安”
来源：环球时报
2019-11-29 08:44
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】围绕一名美国“海豹”突击队员的战争罪审判，五角大楼与美国总统特朗普的斗法以前者的全面“低头服软”暂告一段落。美国《洛杉矶时报》27日称，在不能很好理解特朗普“推特治军”方式的海军部长斯宾塞遭解职后，他的继任者将特朗普的旨意照单全收。
《洛杉矶时报》27日以“在特朗普实施干预并把海军部长解职后，海军解散了审查委员会”为题报道称，新上任的美国代理海军部长托马斯·莫德利27日宣布，针对“海豹”突击队员爱德华·加拉格尔的3名上级官员的“海军三叉戟”（一种代表“海豹”突击队员身份的别针）审查委员会被撤销，宣告一项冗长的战争罪调查就此罢休。这项调查始于对加拉格尔的指控，并导致时任海军部长斯宾塞被离职。
加拉格尔被指控在伊拉克服役期间犯下战争罪，但仅遭降职处置。即便如此，特朗普仍不顾五角大楼高层的反对，赦免了包括他在内的3名犯下战争罪的军人，引起担心军纪受损的美军高层强烈不满。但在与总统的较量中，五角大楼很快败下阵来。国防部长埃斯佩24日宣布撤销斯宾塞的职务，称后者私下建议白宫恢复加拉格尔的军衔并允许他体面退役，使埃斯珀对他失去了“信任和信心”。不过按照斯宾塞的说法，他被解职只是因为不愿盲从特朗普的“乱命”。
有了斯宾塞这个现成的例子，五角大楼与美国海军相继服软。当特朗普在推特上发文要求“必须允许加拉格尔保留‘三叉戟’别针”后，埃斯佩26日一改之前支持军方审查的说法，宣布将保留加拉格尔的“海豹”身份。美国海军27日确认，已正式撤销了对加拉格尔的资格审查，他将以原来的军衔及“海豹”身份退役。审查委员会涉及的加拉格尔3名直属上司涉嫌瞒报其战争罪行，但代理海军部长莫德利说，海军可能会通过其他方式对这3名军官进行审查。“鉴于剩余案例的特殊情况，我确定，这些军官的失误，都可以通过其他适当的行政措施来解决，例如关于其职位适应性的教诲信或表现观察报告。”
不过五角大楼明面上的服软，并没有缓解美军的不满。埃斯佩满腹怨气地表示：“我只能控制我能控制的事。总统是总司令，他拥有一切权利、权力和特权，做他想做的事。”无官一身轻的斯宾塞27日在《华盛顿邮报》上刊文指责特朗普对加拉格尔案件的干预令人“震惊”，“此举是前所未有的”。他在文章中承认了自己的错误，但仍断言特朗普的行为不利于军方。斯宾塞说，特朗普甚至在加拉格尔还被关押在禁闭室时，就打电话给自己，“几乎从一开始就参与了加拉格尔案”。斯宾塞表示，首席法官认为禁闭很重要，他拒绝了特朗普的要求，但特朗普还是命令斯宾塞将加拉格尔从禁闭室转移到营房中。
美国有线电视新闻网27日称，五角大楼与特朗普的斗法事件发生后，美军最高层与特朗普之间的紧张关系激化。一名长期服役的美军官员透露，此事将导致美军的“士气问题”。五角大楼高级官员私下里说，他们对总统的行为“感到不安”。“五角大楼令人沮丧的想法源于特朗普在一系列问题上的冲动和自相矛盾的决策，包括他突然撤出驻叙利亚的部队”。而在加拉格尔案件中，特朗普对引人注目的战争罪审判的干预不容忽视。美军领导层尤其对特朗普的分裂言论和军事政治化感到担忧，“总统反复无常的管理风格（通常通过推文表达）可能会因使军事计划变得越来越困难，而损害国家安全”。
报道称，在最近几个月，至少有两名高级军官拒绝与特朗普在公共活动中一起出现，因为他们不愿出席活动时发表党派政治言论。此外，几名高级指挥官正考虑提交备忘录，以提醒美军官兵在战场上的道德和法律责任。但由于此事过于敏感，他们私下表示要在获得五角大楼高层批准之后才能发布。▲
