https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKldlY
美国无人机还敢来？俄称已准备好向伊朗出售S400
来源：环球网
2019-06-29 09:43
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯联邦军事技术合作局新闻处28日表示，俄罗斯已准备好向伊朗出售S-400防空导弹系统。
据俄罗斯卫星网6月28日报道，军技合作局新闻处在“军队-2019”国际军事技术论坛其间对记者表示，我们对出售S-400防空导弹系统的谈判持开放态度，包括与伊朗的谈判。同时，该新闻处表示，S-400相关设备不受联合国安理会2015年6月20日通过的2231号决议的限制，也没有收到伙伴有关这个议题的正式请求。
俄方透露或将向伊朗出售S-400导弹这一消息的时间也非常微妙。6月20日伊朗在霍尔木兹海峡上空将一架美国海军的RQ-4C“海神”无人机（美国海军版“全球鹰”）击落。据国外防务媒体《防务新闻》的报道称，美国空军参谋长大卫·戈德费因2019年6月26日表示，伊朗击落美国无人机事件并没有减缓美国空军在中东的飞行计划，美军将继续执行飞行任务。S-400作为目前最强的防空武器之一，对付防护能力较弱的无人机目标可以说是轻而易举。
目前伊朗装备最先进防空武器是俄罗斯为其提供的S-300PMU2导弹，倘若真的引进S-400防空系统，作战能力将大幅提升。除了从国外引进先进防空系统外，伊朗也在不断“自主创新”，推出各种新型国产防空武器。例如这次击落美军无人机的导弹，就是伊朗国产的RAAD中程防空导弹。该导弹是在俄制“山毛榉”防空导弹基础上仿制而来，射程达到50公里、射高为27公里。
俄制S-400导弹对于美国而言可以说是“眼中钉，肉中刺”，美国一直在极力阻挠他国购买这一先进的防空武器。美国日前因土耳其坚持购买俄制S-400防空系统，以停止交付F-35战斗机为威胁，并暂停了为土耳其培训F-35战斗机飞行员，对土耳其咄咄相逼；另外对于同样坚持采购S-400防空系统的印度，美国则是软硬兼施，在发出制裁威胁的同时又放出“利好”，声称愿意为印度提供“萨德”以满足其防空反导需求，还可以向印度出售先进的F-35战斗机。
