https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlcsl
偏偏不信邪？美军称将继续向伊朗周边派遣无人机
来源：环球网
2019-06-28 13:50
【环球网军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 不久前，美国空军一架RQ-4无人机在伊朗附近海域被伊朗击落，随后引发了美国和伊朗紧张局势的加剧。而这一事件似乎并未影响美国向伊朗附近派遣大型无人机的决心。据国外防务媒体《防务新闻》的报道称，美国空军参谋长大卫·戈德费因2019年6月26日表示，伊朗击落美国无人机事件并没有减缓美国空军在中东的飞行计划，美军将继续执行飞行任务。他表示，“当我们需要在那里时，我们将继续飞向我们需要的地方。”
报道称，美国空军参谋长大卫·戈德费因是在美国空军协会的一次活动中做出上述表述的。就在几日前的6月19日，伊朗革命卫队击落了美国RQ-4“全球鹰”无人机。该机当时正在进行高空监视任务，伊朗坚持认为RQ-4进入了其领空，而美国官员则一再否认这个说法。
美国空军中央司令部司令约瑟夫·瓜斯特拉也展示了一张地图，显示了该无人机在国际水域的位置，并告诉媒体，这架无人机在距离伊朗大约34公里的高空飞行时遭到了伊朗地对空导弹的袭击。瓜斯特拉还表示，伊朗这一行为是企图破坏美国监督该区域的能力。而伊朗方面则表示，这架无人机是在伊朗领空被击落，随后伊朗外长公开了该机的飞行路线，路线显示该机确实进入了伊朗领空。尽管美方宣称无人机在霍尔木兹海峡上空，并且落入了国际水域，但伊朗最终展示了该机的部分残骸，并表示这些残骸是在伊朗的领海内被发现并打捞上岸的。
而由于美国无人机被击落，极大地加剧了两国之间的争端。但美国最终并未对伊朗展开军事打击，而伊朗方面也表示，他们当时其实完全可以击落在RQ-4无人机附近飞行的一架美军P-8海上巡逻机，而当时这架P-8A上载有35人。但伊朗最终并未这么做，而是击落了这架无人机。
报道称，美国空军参谋长戈德费因表示，此前的无人机击落事件已经过去，美国没有看到伊朗军队发生“显著变化”，而他作为参谋长联席会议的一员将继续为白宫提供一系列军事选择供其参考。而继续向伊朗附近派遣大型无人机，就是其中之一。
