https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgGS
美媒：俄“先锋”导弹只能造60枚 缺一关键材料
来源：环球网
2019-07-02 10:31
【环球网报道 记者 徐璐明】美国情报机构对俄罗斯高超音速武器研制生产进展进行了评估，认为俄罗斯的“先锋”高超音速武器生产数量不会超过60枚。
据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）7月2日的报道，美国情报部门的消息人士透露，俄罗斯只会生产少量“先锋”高超音速导弹，而此前俄方曾宣称这种武器已经进入大批量生产。“先锋”高超音速导弹是普京在2018年3月国情咨文时公布的6款新型武器之一，这种导弹能够以20倍音速的速度攻击目标。
报道称，俄方在寻找用于制造这种高超音速武器所需的关键碳纤维材料时遇到了困难，因为现有的材料无法承受高超音速飞行时带来的高温。报道指出，“根据美国情报机构一个月前的报告，克里姆林宫至今仍未找到碳纤维制作的替代材料。”
一位不愿透露姓名的消息人士告诉CNBC：“这些高超音速导弹的生产数量预计不会超过60枚，因为开发和生产成本过高。”尽管如此，俄罗斯还是优先考虑“先锋”导弹的部署计划，该型武器将在2020年前达到初始作战能力。
俄罗斯国防部于2018年12月底对“先锋”综合系统进行了试射，导弹从奥伦堡州升空，命中了勘察加半岛上的目标，飞跃6000公里。“先锋”系统飞行测试项目至此结束，计划首个团在今年投入战斗值班。
