https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgGQ
印称此前坠机的安-32完全适航 还需四年完成升级
来源：环球网
2019-07-02 10:29
【环球网军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 据俄罗斯卫星通讯社2019年7月2日报道，印度国防部日前表示，有50架印度空军的安-32运输机正在等待使用来自乌克兰的套件进行升级。印度国防部称，即使最近印度一架安-32运输机发生坠机事故，但印度与乌克兰关于升级安-32运输机的合同仍未终止。不过，由于印度目前仍在等待来自乌克兰的升级套件，所以该型机的现代化升级已经停滞不前。印度国防部表示，已有15架安-32运输机在印度坎普尔市的一座基地仓库进行了翻新。
据报道，印度空军计划在未来替换安-32运输机，但印度国防部表示“所有飞行中的安-32运输机都是完全适航的”。除了今年6月3日发生的安-32运输机事故，在过去的四年中，印度空军只损失了一架安-32。这架安-32是在2016年7月飞越孟加拉湾时发生了事故，当时机上载有29人。有报道曾称，6月3日坠毁的安-32运输机上由于安装了一台过时的紧急定位发射器(ELT)而导致了其生存机会的降低，印度国防部对此予以否认，称“该机并未配备过时的紧急变速器定位器”。此外，印度国会反对党也曾质疑印度空军在喜马拉雅山区部署没有经过升级的安-32运输机的动机，要求政府必须说明为何在2009年达成协议后，安-32的升级至今仍未完成。
印度国防部长7月1日表示，印度空军计划进行升级的105架安-32运输机中，有55架已经完成升级。这55架中有40架在乌克兰进行升级，另外的15架在印度坎普尔进行升级。其余飞机的升级计划分阶段进行，时间取决于乌克兰何时供应升级套件。
印度和乌克兰于2009年签署了价值3.98亿美元的协议。根据协议，乌克兰将为印度在5年内升级101架安-32运输机。此前，印度和俄罗斯就联合研发20吨中型运输机以取代安-32的项目在2007年宣告失败。由于在初期阶段对发动机标准的不统一，印度和俄罗斯之间出现了诸多分歧并最终导致该项目遭到取消。计划中的现代化升级内容包括安装新雷达，升级航空电子设备以及提高机身强度。
据报道，6月7日，包括乌克兰武器出口公司的高级代表在内的乌克兰代表团访问了印度新德里，并讨论了升级工作。由于乌克兰东部地区的冲突以及乌克兰与其俄罗斯合作伙伴的外交问题，升级工作自2016年以来一直停滞不前。据报道，乌克兰已经开发出替代品来取代运输机平台上的俄制系统，但升级工作仍至少需要四年时间。
安-32运输机是安东诺夫设计局研发的一种双发涡桨军用运输机，自1976年至今仍在服役。安-32是印度空军运输机部队的主力。由于该型飞机能够在最小限度的地面基础设施上运行，它在山区发挥着重要作用，将部队、食品和设备运送到偏远地区。
