https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgxc
外媒猜美如何突袭伊朗:F-22踹门 F-35和B-2补刀
来源：环球时报
2019-07-02 09:14

【环球时报报道 特约记者 田聿】有传闻称，观察美军是否会对某国下手，一盯航母，二瞧“猛禽”。这话有些偏颇，但也反映了如今美国对外军事威慑几把常用“板斧”。美国《空军》杂志6月30日称，近日多架F-22“猛禽”战斗机已悄然抵达卡塔尔的乌代德基地，美军派出“克制伊朗S-300防空系统”的“猛禽”，是否真的准备对伊朗动武？如果爆发武装冲突，战事又将如何进行？外界对此猜测纷纷。
美军部署构成双重威胁
《空军》杂志称，首批抵达乌代德基地的F-22“至少有5架”，当地距伊朗的直线距离不到200公里。或许是知道F-22的动向具有极强的象征意义，美国国防部对这次部署相当低调，未透露有多少架F-22派驻乌代德以及它们将部署多长时间，美国中央司令部也只是在社交媒体上贴出相关照片，但出于“安全目的”进行了修改，飞机机尾的部队编号被特意打上“马赛克”。
报道称，美国空军参谋长高德费恩表示，6月19日伊朗击落美军无人机后，美国空军不打算停止在波斯湾的巡逻。“一个不争的迹象是，过去一个月，美国空中力量持续向中东投送：5月20日，4架B-52H轰炸机进驻乌代德，接着来自北卡罗来纳州约翰逊基地的F-15E战斗轰炸机、英国拉肯希思基地的F-15C战斗机、犹他州希尔基地的F-35战斗机也抵达阿联酋哈弗拉基地，从两个方向对伊朗构成威胁”。
据介绍，乌代德有超过3800米的跑道，可起降所有型号的美机，尤其那里是美国空军指挥中东作战的“神经中枢”，云集来自美国各军种及盟国的军事人员，可调动在阿富汗、伊拉克等18个国家活动的美国或盟国空中力量。哈弗拉基地也曾是F-22的部署地，2014-2016年，执行反“伊斯兰国”任务的F-22从哈弗拉出击716架次，创下该机海外基地出动架次之最。除作战外，哈弗拉还拥有乌代德比不了的“头衔”——美国空军在中东及至全球最大的航空油库。此外，美军数架F-35隐形战斗机也已飞抵哈弗拉。哈弗拉和乌代德距伊朗都在300公里内，美军此番部署确实有些“醉翁之意不在酒”。
“踹门”前先“找门”
美国《国家利益》网站6月30日称，如果与伊朗发生全面敌对，这些F-22的任务将是突破伊朗防空系统，尤其是俄制S-300PMU2系统的防御。退役澳大利亚空军军官彼得·莱顿认为，S-300PMU2将成为F-22首轮攻击的目标，从而为其他隐形能力较弱的美机开辟道路。
对关心军事的人们来说，伊朗能拿得出手的防空王牌并非刚刚击落美国无人机的国产“霍尔达德-3”野战防空系统，而是俄罗斯提供的S-300PMU2。俄罗斯《观点报》称，目前伊朗装备有4个营的S-300PMU2，主要用于保护福尔道核设施。该防空系统能对付飞行高度从10米到2.7万米的不同空中目标，最远拦截距离接近200公里，对于传统战机而言，这是非常棘手的对象。
《国家利益》猜测，美军一旦对伊朗发动空袭，将综合运用隐形机与非隐形机，再结合电子战手段实施防空压制，号称“全球最好隐形战斗机”的F-22必然扮演“踹门人”角色。但实战从来都是复杂的，仅凭隐形，单靠F-22未必就能十拿九稳地瘫痪伊朗防空系统，想要找到机动部署且保持无线电静默的S-300PMU2恐怕都不容易。美军更可能用空中诱饵引诱伊朗防空雷达开机，暴露自身位置，然后躲在暗处的F-22再进行致命一击。完成对防空系统的压制后，美军F-15E等非隐形战机就能对目标狂轰滥炸了。
《国家利益》称，一旦解除了伊朗防空系统的威胁，从卡塔尔起飞的B-52轰炸机可以从数百英里以外的地方发射巡航导弹打击伊朗目标，而F-35战斗机则可以从较近的距离投掷激光制导炸弹。目前位于密苏里州的B-2隐形轰炸机也可以飞越大西洋参加空战。
美军没有“绝对自由”
不过伊朗绝非毫无还手之力，美国对伊动武之前也顾虑重重。前美国太平洋司令部联合情报中心作战主管卡尔·舒斯特尔表示，F-22的存在对“遏制”伊朗进一步“盲动”具有强大的威慑作用，“但这意味着美国正寻求阻止一些事情，而不是激发一些事情。”
熟悉伊朗军情的美国战略与国际问题研究中心专家安东尼·科特斯曼介绍说，近年来，伊朗在弹道导弹、无人机、远程火箭炮方面都取得重大进展。一旦军事冲突升级，伊朗革命卫队导弹部队将在第一时间还击，发射“征服者-110”“萨德尔-2”“流星-3”“霍拉姆沙赫尔”等中程弹道导弹，攻击美国空军在阿联酋、卡塔尔、巴林和科威特的前沿机场。换句话说，美军在伊朗家门口并非享有“绝对自由”。▲
