https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgv5
“生锈舰队”让美军焦虑 访华伯克舰成片掉漆
来源：环球时报
2019-07-02 09:02
【环球时报综合报道】作为一个国家海上力量的可靠象征，军舰的外观被赋予额外的重要意义。但美国海军主力舰艇近年来多次被拍到锈迹斑斑的照片。美国《海军时报》7月1日称，这种情况展示了美海军令人不安的现状——尽管已经花费数十亿美元用于舰艇的防锈保养，但人员配备不足、舰艇超负荷运转，让这支“生锈的舰队”难以保证五角大楼规划的2030年“355艘战舰”规模。
报道称，美国海军海上系统司令部副司令托马斯·摩尔在内部会议上承认，美海军已花费数十亿美元来控制锈蚀问题。与会者拿出近年拍摄的多张美军舰艇照片，其中舰员穿着被沾染上明显锈迹的制服。当前美海军正规划让这些主力战舰超期服役，观察员质疑，它们是否已出现“年久失修”的糟糕情况。在高盐、高湿的海洋环境下，如果得不到及时处理，军舰上的锈迹会快速蔓延，继而影响舰船的寿命和正常使用。
报道称，五角大楼承认，作为美海军主力水面舰艇，“阿利·伯克”级驱逐舰的锈蚀问题一直很严重。早在2009年的海军船舶维修简报中就提到，2003年-2009年间，“阿利·伯克”级的“防锈蚀工作量增加了400%”。而当时“阿利·伯克”级的平均舰龄才14岁，如今10年过去了，这个问题更加严重。“‘阿利·伯克’级的维护至关重要，因为五角大楼计划让它的服役时间延长到40-45年，以保证在21世纪30年代美海军达到355艘船只所需的舰队规模”。2018年底，美海军“柯蒂斯·威尔伯”号驱逐舰访问香港时就被拍到整艘军舰出现大面积锈蚀、上层建筑油漆成片脱落的惨状。
摩尔对此回应称：“如果我们想让舰艇服役时间长达40-45年，防锈是一件大事。我们已经在船舶维护方面花费上百亿美元，其中几十亿和防锈有关。”他承认，尽管如此，但美海军舰艇的锈蚀情况仍然严重，主要原因与美国海军水面舰艇人手严重不足、舰艇长期超负荷运转，缺乏保养有关。这个问题得不到解决，出没世界各大洋的美军舰艇“浑身带锈”依然将是常态。▲ （武 彦）
