https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlgtk
伊朗驻华大使：伊美不会开战 我们不想打美国不敢打
来源：环球时报
2019-07-02 08:56
【环球时报报道 记者 李艾鑫】6月28日，除美国以外的伊核协议签署方在维也纳展开挽救协议的最后努力。会后，伊朗副外长阿拉格希表示，会谈有进展，但不足以让伊方停下减少履行承诺的步伐。中东局势因伊核协议问题而显得有些微妙。一周多前，美军一架无人机被伊朗击落，紧接着美国总统在最后一刻取消针对伊朗的军事打击行动——最终取而代之的是新制裁。过去几个月，美伊另类“互动”让观察家们不时用剑拔弩张来形容局势的严峻，而伊朗给伊核协议其他签署方定下的7月7日限期也即将到来。伊朗方面如何看待眼前的形势?会发生战争吗?近日，《环球时报》记者专访了伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德。
40年来，伊美关系紧张是常态
环球时报：美国于6月24日宣布对伊朗追加新制裁，在您看来这会对伊朗及伊美关系产生多大影响?
克沙瓦尔兹扎德：伊朗已经被美国制裁了很久。世界上有很多国家反对美国的经济制裁、霸权主义和帝国主义，世界上很少有国家没有被美国制裁过。说实话，美国的经济制裁给伊朗老百姓和民族造成了一些困难，以前中国也被美国制裁过，但现在中国成了世界第二大经济体，所以我们相信我们也能经受美国的单边主义制裁和霸权主义。
伊朗和美国的关系从(1979年)伊斯兰革命之后一直很紧张。从那时到现在，美国很想干涉我们的内政。伊斯兰革命之前，美国还反对伊朗合法的政权(美国1953年发动了军事政变)。所以，我们不相信美国政府和美国的“糊弄”。美国施加的新制裁明确显示了美国政府的不可靠，我们不会和它谈判。
我们和美国上届政府及其他国家的谈判很成功，并达成协议。但美国新政府上台后很快退出该国际协议，这同样明确体现了美国政府的不可靠。美国施加的新制裁则让两国关系更紧张。
环球时报：美国从总统到国务卿都称愿意在无先决条件下与伊朗对话，伊朗会与美方谈吗?会在什么情况下同美国谈?
克沙瓦尔兹扎德：美国口中的“没有前提条件”是十分不正确的。美国退出伊朗核协议，对伊朗施加严厉的经济制裁，不断把军队调到波斯湾，每天都威胁对伊朗动武等都表示美国对谈判有很多前提条件。如果美国总统说的是实话——愿意在无先决条件下与伊朗官员对话，美国一开始就不会退出伊朗核协议。
谈判需要双方提前准备(很多事宜)。我们和上届美国政府的谈判达成了比较好的成果，但新政府把它们都推翻了，所以现在，伊朗和美国谈判没什么意义。如果美国诚心想和我们谈，它就应该恢复伊核协议，再次履行美国的承诺。
我们不想打，美国不敢打
环球时报：在无人机被击落事件发生后，美国总统特朗普在最后一刻叫停对伊朗的空袭，理由是可能造成150人伤亡，这和伊朗击落无人机不成比例。您对此如何看待?
克沙瓦尔兹扎德：这很荒唐。美国已经造成不少伊朗和西亚人民的伤亡，1988年7月3日，一架伊朗客机在波斯湾被美国军队击落。美国不在乎伤亡。美国的武器导致很多也门无辜民众死亡。美国战机在叙利亚也杀死了不少人。美方决定取消袭击行动，不是因为它要避免人员伤亡，而是知道如果攻打我们领土的话，伊朗一定会强烈抵抗。
环球时报：您觉得战争有可能爆发吗?伊朗将如何应对眼下不断升级的紧张局势?
克沙瓦尔兹扎德：伊朗对和美国或其他任何国家开战不感兴趣。但一旦遭到攻击，伊朗肯定会强烈反击。美国知道，如果它对伊朗采取军事行动，伊朗不会退缩，所以美国不敢打。我认为不会发生战争。如果美国向我们开战，美国必然会受到长期的影响。美国不会攻打伊朗的，美国的主要目的是对伊朗加大经济压力，它希望控制伊朗和中东。
在反对美国经济制裁的同时，伊朗也在发展和改革自己的经济。伊朗是很强大的国家，我们大部分的需求通过国内生产都能满足。尽管美国对我们进行制裁，这几年来我们的经济发展非常成功。
在这么严厉的制裁下，我们依然能独立生产满足自己的需求。举个例子，在美国40年严厉制裁下，伊朗很长时间都没有从其他国家采购武器和军事材料，我们依靠的是自己。最近我们击落美国无人机的武器，正是我们自己研发的高科技导弹。对于我们有这样的高科技，美国一定觉得很奇怪。
环球时报：伊朗在5月初表示暂停履行伊朗核协议的部分条款，给予协议其他签字方60天时间，若伊朗诉求得不到满足，伊朗将不再限制自身铀浓缩活动。据您了解，相关磋商活动进行得如何?
克沙瓦尔兹扎德：我们不是退出核协议，而是根据协议第36条款行使自己的权利。伊朗诚心履行承诺，但有些协议相关方没有这么做，这会削减我们履行承诺(的决心)。我们已经表明，如果其他签字方能满足伊朗的需求，解除石油出口限制，我们为什么要退出核协议?我们的要求不高，只是要解除石油出口限制和采购我们所需的货物。欧洲国家必须考虑尽快履行承诺。
我们超水平克制了，我们还能再做什么?
环球时报：您觉得欧洲是否做了应该做的?限期将至，欧洲需要在哪些方面再努力?
克沙瓦尔兹扎德：美国退出伊朗核协议已经一年了，其实伊朗有权利在一年前也退出协议，但伊朗一直在忍耐克制。然而一年来，美国把我们所有的政府官员、私营部门都制裁了，这种情况下，我们无法对欧洲出口石油，我们的银行完全没有通道进行这样的交易。我们超水平克制了，我们还能再做什么?
我们现在希望有一个金融系统能让我们购买所需要的物品，例如药品和食品等。但在这方面，欧洲还没有兑现其承诺。
环球时报：目前看不到美国“重回起点”的迹象，如此一来，伊朗还有哪些选择?
克沙瓦尔兹扎德：美国退出伊核协议遭到很多国家批评，伊朗预期签署伊核协议的其他各方会继续反对美国的单边主义行为。伊核协议最重要的目的是给伊朗人民提供经济方面的潜力，如果不能提供这些需求，我们会认为相关国家维护协议的努力做得不够。
环球时报：您如何看待多边主义在解决伊朗核协议问题上所扮演的角色?多边主义对美国的一些决策是否还有制约?
克沙瓦尔兹扎德：美国现在最重要的政策就是单边主义，我们看不到任何多边主义的影子。美国的想法和做法给世界带来了危险因素。美国并不只在伊朗问题上采取单边主义，几乎在世界所有问题上，美国采取的都是单边主义。这样的单边主义在美国国内也受到很多人的反对，这将导致美国政治上的孤立。
