https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlfao
美国部署F-22威慑伊朗 瞄准伊朗一款最强武器
来源：环球时报
2019-07-01 09:37
【环球时报综合报道】据美国有线电视新闻网（CNN）6月29日报道，在美伊紧张关系加剧的背景下，华盛顿首次在卡塔尔部署F-22隐形战斗机，以威慑德黑兰。
美国空军中央司令部6月28日发表声明称，F-22隐身战斗机已于上周四抵达卡塔尔乌代德空军基地，它们的任务是“保护美国军队和国家利益”。美国空军方面没有提供部署的F-22战斗机的数量，但他们公布的图片显示，至少有5架战斗机抵达卡塔尔。澳大利亚前空军官员、现供职于格里菲斯亚洲研究所的国防分析师彼得·雷顿说，如果美伊之间爆发全面敌对行动，F-22的任务可能是瞄准德黑兰的地对空导弹系统，特别是该国最好的空中防御系统S-300。
卡塔尔乌代德空军基地和伊朗隔海湾相望，是美国在中东最大的军事基地，华盛顿在此驻军1.1万人。不久前，伊朗击落美国“全球鹰”无人机，两国关系进一步恶化。此前，美国已向中东地区派遣航母战斗群，还在乌代德空军基地部署了4架B-52战略轰炸机。
“我们（甚至）为夜间袭击做好了准备。”伊朗法尔斯通讯社6月29日援引该国穆萨维将军的话称，德黑兰拥有强大的震慑力，敌人会因此感到“困惑”并难以做决定。他说，伊朗正严密监视敌人，但情报信息显示，伊朗不会面临战争威胁。
美国退出伊核协议后对伊朗进行了数轮制裁。据英国路透社6月30日报道，伊朗于5月8日宣布，暂停履行其关于伊核协议的部分承诺，60天以后会放弃履行更多承诺。也就是说，距离伊朗发出的“最后通牒”已没有几天。“现在球在欧盟这边。”伊朗官方电视台29日发表评论说，“巴黎、伦敦、柏林是要在美国的影响下继续浪费时间，还是利用现有的机会兑现承诺呢？”
当地时间6月28日，伊朗与除美国之外的协议缔约国在奥地利首都维也纳举行伊朗核问题全面协议联合委员会会议。中国外交部军控司司长傅聪接受媒体联合采访时表示，中国完全支持伊核协议，并将竭尽所能维护中伊经贸关系。而欧盟一方面呼吁伊朗全面遵守协议，另一方面也表示将继续满足伊朗在经济领域的诉求。
据路透社6月29日报道，德、英、法三国表示，为了避免美国制裁而制定的与伊朗的贸易机制INSTEX已经开始运行。不过路透社称，参加维也纳会议的伊朗代表28日表示，欧洲国家做得太少，不足以让伊朗放弃暂停部分伊核协议承诺。▲
【本报驻奥地利、德国特约记者 夏雪 昭东 本报记者 郑璇】
