https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKleeV
美英以3国F-35齐聚地中海 演练与敌五代机作战
来源：环球网
2019-06-30 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】近日，美国、英国和以色列三国纷纷出动各自的F-35战斗机，在地中海东部举行了演习，这是首次有3个国家的F-35战斗机同时参与联合演习。
美国《商业内幕》网站6月26日报道称，6月25日，美空军的F-35A、英国皇家空军的F-35B以及以色列空军的F-35I在地中海东部举行联合演习。美国空军的F-35A第五代战斗机从阿联酋迪哈夫拉空军基地起飞，英国皇家空军的F-35B则是从塞浦路斯的阿克罗蒂里空军基地起飞，而以色列空军的F-35I则是从本国的内瓦提姆空军基地起飞。报道称，这是首次由3个国家的F-35机队参与实施的联合军演，除共同编队外，3国空军还演练了主动、被动防空作战。
美国中央司令部发表声明称，这次联合军演名为“三重闪电”，是一场防御性防空演习，旨在提高美国与伙伴国在空中作战中的互操作性与协调性，以击败强大对手的先进武器系统。随后以色列军方也在一份声明中称，演习模拟了来自先进战机的各种威胁，包括4代、5代战机。
报道称，目前为止世界上只有3个国家将F-35战机投入实战，即美国、英国和以色列。以色列于2016接收首架F-35战斗机，2018年将其投入实战，对中东某地的地面目标进行过2次打击行动。2018年9月27日，从“埃塞克斯”号两栖攻击舰起飞的美海军陆战队F-35B战机在阿富汗执行了首次作战任务，打击地面固定目标，以“支援地面扫荡行动”。2019年6月16日，英国皇家空军617中队的2架F-35B在叙利亚上空实施了首次“武装侦察”巡逻。
