https://mil.huanqiu.com/article/7RXUKHHONVK
俄媒：外国军工试图山寨俄高精度大狙 因遇技术障碍失败
来源：环球网
2019-11-28 10:27
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月27日报道，俄罗斯ORSIS公司总经理弗拉基米尔·兹洛宾在接受卫星通讯社采访时表示，一些欧洲和亚洲军工企业试图仿制俄罗斯的高精度ORSIS步枪，并非法生产，但所有尝试都失败了。
兹洛宾说：“所有的ORSIS步枪都是我们设计师的原创。近十年来，我们发现一些国家，包括欧洲国家和亚洲国家，试图仿制我们的产品，但他们每次都碰到无法克服的技术障碍。”

高精度ORSIS T-5000步枪由俄罗斯ORSIS公司研制和生产，还在改款步枪的基础上开发出了“精确”步枪，并成为联邦警卫局和俄罗斯武装警察的制式武器。
兹洛宾还表示，菲律宾总统杜特尔特曾获赠一支俄产T-5000高精度狙击步枪，他非常喜欢。兹洛宾说：“今天，许多世界领导人拥有我们生产的枪支。例如，在菲律宾总统杜特尔特于2019年10月对俄罗斯进行访问期间，我们向他赠送了一支T-5000，他非常喜欢。”
这名ORSIS公司总经理表示，菲律宾人对ORSIS产品表现出了很大兴趣。在那次访问中，菲律宾国防部长参观了该公司在莫斯科的工厂，并亲手测试了俄产步枪。他补充说，阿联酋的许多酋长现在也有T-5000收藏。

兹洛宾在接受采访时表示，T-5000高精度狙击步枪的改进型ORSIS-375CT的杀伤距离已增至2公里，并通过了俄罗斯的测试。
他介绍称：“已开发出375Cheytac口径的T-5000步枪版本，并成功进行了测试。338口径的杀伤距离为1500米，而我们则达到了2000米。改款步枪的开发名称为ORSIS-375CT。”他还说，新款T-5000改进型将于2020年实现量产，且公司已收到一些国家的预订。
ORSIS T-5000步枪是“精准”（Tochnost）狙击套装的基础型号，由俄罗斯工业技术公司的枪械厂生产（ORSIS品牌）。设计单位表示，这是一种符合所有现代化要求的全新狙击武器。
