https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlcck
日巨资购鱼鹰倾转旋翼机罕见亮相 只能在美训练
来源：环球网
2019-06-28 10:40
【环球网军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 日本陆上自卫队6月27日在其社交媒体上公布了一组V-22“鱼鹰”倾转旋翼机的照片。照片显示，陆上自卫队装备的“鱼鹰”倾转旋翼机正在美国进行训练，而且这架V-22倾转旋翼机已经刷上了日本陆上自卫队的编号。
报道称，目前约有40名日本陆上自卫队人员被派遣至美国，跟随美国海军陆战队学习“鱼鹰”倾转旋翼机的操作，维护等项目。据了解，2014年11月21日，日本防务省正式决定采购17架V-22倾转旋翼机，计划从2014财年到2019财年交付。而日本陆上自卫队的“鱼鹰”倾转旋翼机原定于2018年秋季交付，却因为日本自身原因推迟交付，要交付的新机直到现在仍然放置在美国，这也是日本陆上自卫队派出人员前往美国学习V-22操作技能并进行训练的原因，而日本采购这些V-22也是砸下了重金，据报道，日本采购17架V-22共花费30亿美元，相当于每架1.76亿美元。
据此前的报道称，日本本来要将V-22倾转旋翼机部署在佐贺县佐贺市的佐贺机场，但具体部署地点的土地所有权归当地渔业协会所有，而当地渔业协会并未同意该机的部署。而随后日本陆上自卫队打算将V-22临时部署在千叶县木更津市的陆自木更津驻地，但与当地政府的磋商也尚未谈妥。由于此前美军在冲绳部署的MV-22倾转旋翼机遭到当地的普遍反对，而这些反对浪潮也弥漫了日本本土，让日本当地政府对“鱼鹰”倾转旋翼机的部署都不太支持，而最主要的原因就是担心该机的安全性不足，会对当地居民造成恐慌。
据了解，V-22“鱼鹰”倾转旋翼机是由美国贝尔公司和波音公司联合设计制造的。这款倾转旋翼机具备直升机的垂直起降能力，但又有固定翼螺旋桨飞机高速、航程远及油耗低的优点，时速高达500公里。目前，“鱼鹰”已被美国海军陆战队及美国空军部署于伊拉克、阿富汗、苏丹和利比亚从事作战及救援任务。
而日本采购V-22倾转旋翼机的目的和美军类似，就是为了装备其日本版“海上陆战队”的水陆机动团。该团是日本战后组建的一支以专精两栖作战和负责夺岛任务的进攻性部队。而受日本战后和平宪法和《自卫队法》制约，日本本来仅限于拥有用于本土防卫的武装力量，不允许建立类似“海军陆战队”这样的进攻性兵种。因此该“水陆机动团”在组建过程中质疑声不断。而现在V-22倾转旋翼机作为该团未来的主力装备，其交付仍然存在困难，这势必也将影响日本打造“水陆机动团”的计划。
