https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlc5A
俄大手笔确定采购76架苏57战斗机 9年后开始交付
来源：环球网
2019-06-28 09:55

【环球军事报道 记者 范辰言 实习记者 李亮】 据俄罗斯塔斯社2019年6月27日报道，俄罗斯工业部长丹尼斯•曼图罗夫在6月27日举行的“军队-2019”防务论坛上对媒体表示，俄罗斯国防部将在与苏霍伊公司的合同框架内接收76架苏-57多用途战斗机。另据俄罗斯国防部副部长阿列克谢•克里沃鲁奇科称，苏-57战斗机将于2028年交付。
报道称，在当天的“军队-2019”防务论坛上，俄罗斯国防部与27家企业举行了武器采购签约交换仪式。俄国防部此次签署的46项武器采购合同涉及苏-57战机、米-28NM武装直升机、677型“拉达”级潜艇、885M型“白蜡树-M”级核潜艇等。而这些武器都是目前俄罗斯最新研发的武器。
尽管俄罗斯没有披露此次确定76架苏-57的原因，但毫无疑问俄罗斯周边的美制F-35战斗机数量正在不断增加，从东边的日本、韩国到西边的北约，已经有多国装备了F-35战斗机，因此不排除俄罗斯需要大量装备苏-57来对抗这些F-35战斗机。
苏-57战斗机是俄罗斯最新研发的一款第五代战斗机，该机由俄罗斯老牌战斗机研发机构苏霍伊航空集团负责研发，其研发代号被称为“PAKFA”，意味“未来战术空军战斗复合体”。作为一款多用途战斗机，俄罗斯空军对其非常重视，然而该机的研发过程并不顺利。该机于2010年1月29日首飞，并于2010年2月6日和2月12日进行了第二次和第三次试飞。和该机同期研发的还有中国的歼-20战斗机，歼-20战斗机在2011年1月11日首飞，比苏-57晚了一年多，但在2017年已经正式服役。然而苏-57战斗机至今还未正式服役。
不仅如此，苏-57的设计和目前已经服役的五代机的特征也有很大差别，从该机上看不出隐形战机所拥有的一些常规隐形设计，比如S型进气道和隐形涂装，因此该机的隐身性能一度被人所怀疑。而且该机本来由俄罗斯和印度合作研制，但在2018年时印度称该机的隐身性能比美国要差，而且航电设备和雷达系统不符合预期，因此退出了该机的研发项目，随后该机由俄罗斯独自研发。俄罗斯空军对该机的采购也非常谨慎，俄罗斯在2018年时表示按照国家军备计划，将采购12架苏-57战斗机，对一款耗费了大量资金和时间研发的战机，只采购12架数量很小，而此次的76架采购合同框架的确定也足以让苏-57的采购风波稍微平息，不过其交付日期仍然在9年后，届时有什么变数现在还无法预料。
