https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlc2B
国防部回应巨浪3洲际导弹试验：科研试验很正常
来源：环球时报
2019-06-28 09:07
【环球时报报道】针对6月初中国是否进行了“巨浪-3”新型潜射洲际导弹的海上试验活动，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校27日在例行记者会上回应《环球时报》记者问询时称，“我们按计划进行的科研试验是正常的”。
6月2日凌晨，山东、山西、河南、河北等多地均发现天空中出现“发光不明飞行物”，“一颗如彗星般的明亮物体，拖着长长的尾巴在空中疾飞而过”。就在外界对这种神秘天象猜测纷纷时，火箭军和中国海军官方账号3日夜间同时调侃这次疑似导弹试射的“UFO天象”，让外界大呼“懂了”。
消息一经曝光便引发外界持续关注。外媒猜测，这是中国“巨浪-3”潜射导弹的试验发射。《环球时报》记者27日询问国防部发言人能否证实该消息真实性时，任国强回应称，“我们按计划进行的科研试验是正常的，这些试验不针对任何国家和特定目标。中国一贯奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，发展武器装备是为了满足维护国家安全的基本需要。”
根据惯例，这是官方对此消息给予证实的一种表达方式，意味着官方首次证实了“巨浪-3”导弹的试验。2018年年底，美国媒体援引美国国防部官员消息称，中国在当年11月下旬进行了“巨浪-3”潜射洲际导弹的首次试射。在2018年12月国防部例行记者会上，有记者询问“据美方报道，中国于11月底首次进行‘巨浪-3’潜射洲际弹道导弹的试射。请问能否证实？”当时国防部新闻发言人吴谦大校的回答是“我没有需要发布的信息。”
目前中国官方并没有对外宣布“巨浪-3”导弹的性能。西方猜测，“巨浪-3”的射程超过1.2万公里，可携带多达10枚分导核弹头，突防能力和命中精度也更高。军事专家李杰27日对《环球时报》记者表示，这次试射成功表明中国潜射洲际弹道导弹家族增加了新的成员。美国、俄罗斯都已经拥有大量潜射洲际导弹。中国在此方面有所发展，但数量有限，而且中国始终奉行在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器的政策，无条件地承诺不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。
此外，针对歼-10战斗机首次现身西沙永兴岛的报道，任国强表示，中方在自己的国土上部署设施、开展训练，都是主权国家的正当权利，合法合理合情，有关方面不必大惊小怪。
前几天过航台湾海峡的加拿大护卫舰“里贾纳”号爆料称，在中国周边海域受到中国海空军舰机跟踪监视。据加拿大全球事务研究所网站26日报道，加拿大“里贾纳”号护卫舰穿越台湾海峡进入东海后，该舰官兵在数天内观察到“十余架苏-30战斗机抵近飞行”，并不断受到中国海军驱逐舰、护卫舰和海警船轮流监视。任国强表示，我们对加方有关舰艇过航台湾海峡的情况是掌控的，所有动向都在我们的掌握之中。
李杰对此表示，中国舰机跟踪监视加拿大舰艇是理所当然，这也是普遍的惯例，一国舰艇进入他国领海的临近海域时，该国派出舰艇、飞机监视跟踪是常态，通过监视警戒保持掌控周边海域的安全态势。▲(郭媛丹)
