https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlc0u
拉中国推销？俄再向中国推销苏35战机被评美噩梦
来源：环球时报
2019-06-28 08:54
【环球时报报道】“俄罗斯建议中国再增购一批最新型苏-35战斗机。”俄塔社27日称，俄罗斯联邦军事技术合作局在“军队-2019”论坛期间表示：“我们期待中方对我们关于采购俄罗斯生产的现代化武器和军事装备的建议作出回应，包括增购一批苏-35战斗机。”
报道称，中国是苏-35战斗机的第一个国外买家。两国于2015年签署采购24架苏-35战斗机的合同，总价值近25亿美元。今年4月，俄罗斯联邦军事技术合作局表示，俄罗斯已完成向中国交付24架苏-35的工作。
俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在论坛上还透露，中国已在自己的训练场成功测试了从俄罗斯购买的S-400防空导弹系统。“中国向俄罗斯购买了S-400防空导弹、苏-35战机及一定数量的航空发动机。俄中两国计划将军事技术合作提高到新的水平。”报道称，美国对中国装备苏-35战机表示担心。去年9月，美国《国家利益》杂志称，进入中国空军服役的俄制苏-35战机是“美国空军在亚洲地区的噩梦”。
俄罗斯“政治专家”网站27日称，俄前空军司令亚历山大·泽林表示，俄军的苏-35和苏-57战机将让俄军保持空中优势。目前，俄军已装备48架苏-35战机。在苏-57隐形战机大规模生产之前，俄军还会继续采购苏-35战机。
报道称，许多国家都对苏-35表现出兴趣。6月初，印尼防长里亚米扎尔德·里亚库杜表示，印尼希望俄方在2019年年底前开始交付苏-35。尽管有美国对俄罗斯的制裁，印尼也不会取消该采购合同。▲(柳玉鹏)
