https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlbZ0
游乐场即视感：美军可能派巡逻艇出战伊朗？
来源：环球时报
2019-06-28 08:36

【环球时报报道】特朗普近日说，如果和伊朗发动战争，战争的时间“不会持续太久”。伊朗外长扎里夫27日对此表示“痴人说梦”。美国《国家利益》网站26日称，最先卷入海上冲突的美军舰艇可能是看似不起眼的美军最小战舰——“旋风”级巡逻艇(如图)。
报道称，由于伊朗附近海域的特殊地理环境，“旋风”级巡逻艇是唯一长期在此驻扎的美国海军舰艇。相比之下，无论是庞大的航母还是武器装备精良的宙斯盾驱逐舰，都只是轮流在此部署的“过客”。“旋风”级巡逻艇排水量仅有330吨，配备有28名船员，相比之下，美军更常见的“阿里·伯克”级驱逐舰排水量约9000吨。不过吨位虽小，但该巡逻艇却堪称“武装到牙齿”，它在小小的船体上堆砌了两门25毫米的速射炮、两挺大口径机枪、两套四联装“格里芬”反舰导弹和6枚“毒刺”防空导弹，号称“单位吨位武器最多的美军战舰”。
报道称，伊朗海上力量主要以小型快艇为主，它们往往配备机枪和火箭筒，通常会用“狼群”战术对美国军舰或过往商船发动突袭。外界猜测，伊朗一旦封锁霍尔木兹海峡，必然会出动这些武装快艇。而武备强大的美国“旋风”级巡逻艇正是这些“海上狼群”的克星。“旋风”级巡逻艇的目标小，很难被缺乏精确制导武器的伊朗快艇命中，反过来却可以在数公里外用导弹和火炮摧毁防御薄弱的快艇。
目前至少有10艘“旋风”级巡逻艇部署在巴林的美军基地，它们主要用于保护伊拉克石油港口附近的海上设施。这里水深很浅，只适合小型舰艇行动。
据介绍，和美国海军其他大型水面舰船相比，“旋风”级巡逻艇在浅水海域行动时在速度和能力上具备极大的优势，可以执行其他水面舰船做不到的近岸任务。同时，这些巡逻艇不需要专门的后勤支援，可以较长时间在外巡逻。
“旋风”级巡逻艇也面临危机，它们服役已近30年，按计划将在未来数年内相继退役，可美海军还没有找到“接班人”。▲(武彦)
