https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlbX1
美军想借船厂“重返苏比克湾” 意图搅浑南海？
来源：环球时报
2019-06-28 08:30
【环球时报报道】随着美国在南海不断做出挑衅行为，距离南海较近的菲律宾苏比克湾的战略意义日益重要。美国《星条旗报》26日透露，如今韩进重工在菲律宾的子公司苏比克造船厂陷入破产困境，这为美国海军“重返苏比克湾”、在南海“就近对抗中国”提供了难得的机遇。但接受《环球时报》采访的专家27日表示，美军借此“重返苏比克湾”并没有想象的那么容易。
靠菲船厂“借尸还魂”
报道称，韩进重工在菲律宾的苏比克船厂，是世界上第五大造船厂，拥有超过3万名菲律宾雇员。该船厂具备强大的造船实力，在今年2月破产关闭之前，先后建造123艘大型集装箱船、散装货船和原油、液化天然气与矿砂运输船。今年早些时候，该造船厂正式宣布破产，欠下巨额外债。最初两家中国公司曾表示出接手苏比克造船厂的意向，一度在美国引发“中国进军苏比克湾”的恐慌。中国企业退出后，荷兰达门船厂集团和美国企业成为最新出现的意向投资者。
美国海军退役军官布赖恩·布泽尔在美国海军研究学会网站上撰文提出，韩进旗下苏比克造船厂的经济困境，是美军“重返苏比克湾的黄金机会”。美国太平洋舰队副发言人内特·克里斯滕森中校26日证实，“美国海军正在探索韩进苏比克造船厂作为潜在维修基地的可行性，目前还没有做出最终决定。”
布泽尔认为，苏比克造船厂可以帮助美国海军更好完成在西太平洋的使命，也有助于对外彰显美菲盟友关系的牢不可破。因此，美国政府应当知会菲律宾有关部门，采取一种可行的政府与社会资本合作的模式，重新开放和运营苏比克造船厂。
弥补“第一岛链”薄弱一环
据介绍，苏比克湾坐落在菲律宾吕宋岛西南岸，曾是美军在东南亚最大的军事基地，东南距马尼拉80公里，西北距中国三亚约1200公里，西南与越南金兰湾隔海对峙，可有效控制马六甲海峡、巽他海峡、望加锡海峡和巴士海峡等，是扼守西太平洋与印度洋的海上交通要冲，战略地位非常重要。
香港《亚洲时报》曾分析称，美军撤出苏比克湾以后，菲律宾成为美国围堵中国的“第一岛链”最脆弱环节。菲律宾与台湾岛相望的巴士海峡，是中国潜艇前出太平洋的捷径。
《星条旗报》称，在美国海军1992年撤出苏比克军事基地之前，苏比克湾曾是数千名美国海军及其家人的驻扎地。即使到了今天，对于经常在赞巴雷斯省附近练习海滩登陆的美国军舰和海军陆战队来说，苏比克湾仍然是一个经常停靠的港口。“随着中国努力在南海人造岛上增加军事部署，苏比克湾作为战略港口的重要性日益增强”。
“以民为军”暗藏祸心
布泽尔认为，美国海军的“航行自由”行动和美国空军在南海的飞越行动，“无法阻止中国逐步赢得对南海的事实主权”。而有了苏比克造船厂的就近保障，美国海军不必像以前那样，把船只拖到千里之外的珍珠港进行维护或修理。在美国本土造船厂纷纷关门之际，公私合营的苏比克造船厂有助于美军确保太平洋海域的军舰“可用并做好战斗准备”。“美国介入苏比克造船厂后，中国将成为最大输家”。
夏威夷大学菲律宾专家帕特里夏·阿比纳乐认为，美国海军返回苏比克湾的想法听起来不错，但美方需要拿出更多的激励措施，才能吸引菲律宾参与进来。美国需要向菲律宾提供的不仅是官方访问和安全保证、越南战争时代的国民警卫队巡逻舰，还必须提供退役军舰等实实在在的军事援助。
复旦大学海权专家杨震认为，目前，美国大型军舰在新加坡樟宜港和日本横须贺港之间，没有任何可长期提供后勤支援的港口。美海军兵力本来就十分有限，还非要到南海执行所谓“航行自由”行动，结果造成“师老兵疲”的尴尬窘境。这次美军提出接手苏比克造船厂，本质上是战略投机，试图在不重开军事基地的情况下，通过民间公司为美军就近提供保障，以此增加同中国在南海长期博弈的筹码。但这种“以民为军”的伎俩，表面上看是船厂交易，实质却是美国作为域外国家搅浑南海的军事干预，更是一种狡猾的战略试探，不利于南海稳定与开发，相信菲律宾人民会作出正确的选择。▲(本报特约记者 贡 邦)
