https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlbVR
电影剧情不过如此：巴西G20先遣士兵用军机运毒
来源：环球时报
2019-06-28 08:14
【环球时报报道】明目张胆!6月26日国际禁毒日前夕，巴西高层却爆出特大涉毒丑闻：该国一支G20峰会先遣队竟使用军用飞机大量偷运毒品，在中转站被西班牙当局抓了个人赃并获、一名空军士兵因涉嫌毒品走私被当场逮捕，这起突发事件甚至迫使总统座机紧急改变航程。国际舆论认为，肩负着总统代表团安保重任的巴西军方竟能在G20峰会期间闹出如此程度的丑闻，这对于誓言整饬国内毒品乱象、力推禁毒法律与政策的博索纳罗政府意味着沉重的政治打击。
巴西《里约时报》26日报道称，巴西总统博索纳罗将于本周五出席在日本大阪召开的G20峰会。根据行程安排，担负总统安保工作的一支军方团队先行乘坐军用飞机出发，为总统代表团“打前站”。这架飞机中途在西班牙塞维利亚机场进行补给，机上成员的行李需接受例行检查。令西班牙方面深感震惊的是，一名空军士兵竟在随身携带的行李箱中码放了37包可卡因、总重量高达39公斤，西班牙警方将其当场逮捕。这起突发事件迫使巴西政府紧急调整航程，将总统座机的中转站临时改为葡萄牙里斯本。据西班牙《国家报》称，带毒者明目张胆的程度令现场人员瞠目结舌，一名西班牙国民警卫队成员称，涉案人员就把毒品明明白白地码放在行李箱中，甚至都没想过要遮掩一下——比如放在衣服里蒙混过关。
事发后，巴西国防部对这起“士兵带毒”事件表示强烈谴责，承诺将与西班牙当局积极配合调查此事。25日晚，博索纳罗在推特上慷慨激昂地表示，这样的事情令人无法接受，肇事者应受到“严厉惩罚”。他说：“我们不能容忍这种有辱国格的事情发生。”美国有线电视新闻网(CNN)了解到，涉案士兵名叫席尔瓦·罗德里格斯，是一名38岁的空军中士。巴西副总统汉密尔顿·莫朗26日在一场发布会上表示，这名士兵在这起毒品交易中很可能只是个“跑腿的”。目前，罗德里格斯被西班牙当局所控制，由于不具备任何豁免权，此人目前无法得到巴西方面的保释。据初步推断，这批毒品的目的地很可能就是西班牙。
舆论普遍认为，这起特大丑闻势必令巴西当局在国际舞台上蒙羞，因为它的发生时机实在“太不凑巧”——刚好赶上国际禁毒日以及G20峰会这样的国际盛事;罗德里格斯被捕当天，巴西司法部长塞尔吉奥·莫罗也恰好在美国禁毒署访问。据英国《金融时报》称，对于总统博索纳罗而言，此事格外“打脸”，因为严控毒品是他的一贯主张;与此同时，博索纳罗还一向对该国军方称赞有加。就在前不久，他还誓言要赋予国家安全部队更高权限，让后者在国内“毒品战争”当中可以毫不手软地射杀毒品罪犯。
据美国全国公共广播电台(NPR)称，巴西国内毒品泛滥，是全球可卡因最大的消费市场之一，曾被西方媒体称作“嗑药胜地”。造成这种局面的一个重要原因，是该国国境线宽广且地处偏远、难以设防，邻国的毒品团伙很容易就能将可卡因等夹带入境。如今，该国俨然已成为南美洲最重要的可卡因“中转站”之一，毒品经该国港口远销欧洲和西非。
报道称，博索纳罗就职后发起一场大规模的“毒品战争”，誓言要“杀死3万人、还巴西以安全”，他公然鼓励军警直接射杀、处决毒贩——哪怕后者的罪名尚未坐实。这场毒品战在国内本就引发较大争议，最新丑闻被曝光后，巴西左翼反对党议员弗雷舒表示政府应该反思禁毒工作的方式方法。他批评称：“士兵带毒事件恰恰说明毒品战的错误性，这场战争只会让穷人成为牺牲品。”在他看来，军警与毒贩的冲突和交火大都发生在该国的贫民窟，很容易造成附带伤害。
另据英国《每日电讯报》推断，博索纳罗此次在大阪召开的G20峰会中很可能将遭遇多重尴尬：除了“士兵带毒”事件外，他之前还对日本人的身高开过不少无礼玩笑：比如有一次他在巴西某机场邂逅一位日本来客后，当众摆了一个不雅的手势，问道：“日本人都这么矮小吗？”(本报驻美国特约记者 杨 征 本报特约记者 郝树华)
