https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlbVp
俄一架安24客机迫降时起火 2名飞行员全部殉职
来源：环球时报
2019-06-28 08:12
【环球时报报道】当地时间27日早晨，俄罗斯“安加拉”航空公司一架安-24客机在起飞后不久发生故障。飞机在机场迫降时发生大火。事故共造成两名飞行员遇难，20多人受伤。
俄罗斯《观点报》27日报道称，这架客机是从布里亚特共和国的下安加尔斯克飞往乌兰乌德的。在飞机起飞不久，机组人员发现一台发动机发生故障。随后，在返回机场迫降时，飞机冲出跑道撞到污水处理厂的建筑上起火。机上共有42名乘客和5名机组人员。
对于事故原因，俄罗斯“航空港”网主编罗曼·古萨罗夫认为，应该是发动机发生故障。“如果是飞机整个控制系统失灵，飞机根本不可能飞回机场”。他还怀疑事故原因可能是飞机的机龄太长。安-24是在1962年至1979年间生产的。苏联时期共生产超过1.2万架。苏联时期功勋飞行员奥列格·斯米尔诺夫认为，该客机飞行员作出了明智决定，在一台发动机发生故障决定返回出发机场，而不是继续飞往乌兰乌德，因为那里到处是山脉、森林。如果第二台发动机再出现故障，就没有地方可以迫降了。他们此举拯救了机上所有乘客的生命。
俄罗斯塔斯社27日报道称，事故发生后，俄政府航空委员会成立一个专门委员会，负责调查安-24迫降事故。初步数据显示，机组人员严格按照程序操作，并没有犯错。全俄保险公司联盟表示，在布里亚特共和国紧急迫降中遇难的安-24客机每位飞行员家属将获得100万卢布(1元人民币约为9卢布)的保险金。在发生这一事故之前，5月5日俄一架苏霍伊超级喷气-100型客机也因故障紧急返回谢列梅捷沃机场。迫降时，飞机起落架断裂引发大火，造成41人死亡。(本报特约记者 柳玉鹏)
