https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlbiO
中津防务车辆装备展隆重开幕 国产战车系列化亮相
来源：环球网
2019-06-27 16:53
【环球网军事报道】6月26日上午，2019中津防务车辆装备展开幕式在国家会展中心（天津）展馆东侧展场报告厅举行。天津市副市长金湘军，津南区区委书记刘惠，商务部原部长助理国务院机电办原主任、中国欧洲经济技术协会会长徐秉金，中国兵器装备集团有限公司副总经理刘卫东，中国机械工业联合会副会长、中国贸促会汽车行业分会会长王侠等多位嘉宾参加。
本届展览会由国家会展中心（天津）有限责任公司、天津市国防科技工业协会共同主办，铁鹰特种车（天津）有限公司、中津防务科技（天津）有限公司联合承办，中国兵工学会、中国汽车工程学会越野车分会、中国惯性技术学会等多家行业协会积极支持。
展会设有约1.5万平米的静态展区和约4万平米的防务车辆实景动态演示区，多种地形全方位展示车辆性能。本次展览将首次进行中国防务装备车辆系列化公开展示，展览涵盖军用车辆装备的产品与技术、警用车辆和相关装备、"一带一路"安保车辆及相关装备、紧急救援车辆和相关装备等。重点参展企业包括中国兵装集团、北方工业公司、东风汽车、新兴重工、北汽越野车、中国重汽集团、武汉高德红外、辽宁保利、中电科53所、枭龙、春风、艾康尼克、勇达行等，并特设平行进口车专区、新能源车辆专区、无人车专区。
展会期间将举办"建设世界一流军队对防务车辆创新发展的需求"主论坛，"2019惯性技术与地面运动载体"、"智能车辆、无人车技术发展路径"为主题的两场分论坛，展会还将与津南区政府联合召开"津南之夜暨中津防务车辆装备展开幕交流会"活动。
展会展期五天，分为专业观众日和公众开放日，分别为6月26-28日（周三至周五）以及6月29-30日（周六至周日）。届时欢迎媒体朋友、专业观众、公众等的积极参与，共同见证本次中津防务车辆装备展览盛会。

动态展示环节中国产“猛士”越野车进行展示

动态展示环节上出场的59-125坦克
