https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlb8w
维和直升机分队军事组组长 空勤翻译样样精通
来源：解放军报
2019-06-27 14:45
军事组组长窦孝宇——
维和直升机分队里的“多面手”
在办公室，他经常加班到深夜，拟制计划方案;穿上空勤服，他“变身”空中乘务员，服务乘客和检查货物安全;外事活动中，他又“客串”起翻译，用流利的英语架起沟通的“桥梁”……他，就是中国第2批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队军事组组长窦孝宇。
2018年7月中旬，担任首批维和直升机分队翻译兼空中乘务员的窦孝宇，即将结束任务回国。根据后续任务需要，领导决定挑选部分人留队当“种子”选手。
“窦孝宇担任军事组组长一定行。”战友们认为，他能写、会说、善协调、肯吃苦、有闯劲，是非常合适的人选。
就这样，回国轮休不长时间，窦孝宇便告别新婚的妻子，第2次踏上维和征程。
被领导和战友们“海选”出来的窦孝宇，上任不到一个月，就遇上一个不小的考验。
去年9月24日，分队受领了联非达团的预先号令，待受权后立即派遣机组穿越禁飞区，驰援迈拉山，为在执行救灾任务中受困待援的坦桑尼亚分队紧急运送补给。
“高原、禁飞区、陌生地域、风险等级高……”一连串颇具挑战的词语在窦孝宇的脑海里翻腾。他梳理思路后，立刻带领组里的参谋，查资料、对数据、提建议，高效地拟制出一套行动方案，为任务顺利实施打下了坚实基础。
“能这么快进入状态，还得感谢在空中乘务员岗位的锻炼，让我参与了任务，飞上了蓝天，熟知了与飞行有关的各项保障工作。”窦孝宇感慨地说。
空中乘务员是对接国际民事航空规则设置的全新岗位。刚到任务区，窦孝宇白天跟着机组进场，钻到客舱里，向机械师请教设备使用;晚上捧着《航空标准作业程序》反复背记;遇到疑问，就主动找航空处负责技术培训的专业人员探讨请教。凭借用心和执着，他一次性通过了考核，取得了空乘资质。
从翻译、空乘再到航空联络官，多个岗位的不断历练，让窦孝宇熟练掌握了联合国标准作业程序的各项内容，处理起各种事务得心应手。
迎接每季度一次的联合国装备核查，是分队阶段性工作的重点。从制定计划、自检查漏、整改完善到现地迎检，窦孝宇把每个环节都想得很细，把每件装备相关参数都牢牢记在心里。多次带队核查的核查组组长阿梅拉女士，有疑惑的时候经常会向窦孝宇咨询，因为他总能给出最专业的回答。
想到远在祖国的妻子，窦孝宇的心里既感激又愧疚。结婚既没办婚礼，也没度蜜月，连拍婚纱照、领结婚证，都是在轮换调休的短暂时间里完成的，但是妻子给予了他满腔的理解与支持。窦孝宇把对妻子的思念写成了歌，经常抱着吉他自弹自唱。
窦孝宇感慨道：“如果有机会，我一定还会继续参加维和任务，去尝试更多的岗位，贡献出更多的力量。”
