https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlb8a
俄新锐军舰游走加勒比海 美派驱逐舰步步紧跟
来源：环球网
2019-06-27 14:39
【环球军事报道 实习记者 李亮】 据俄罗斯卫星通讯社2019年6月26日报道，美国海军派出了一艘驱逐舰来追踪俄罗斯海军“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰的行动。这艘俄罗斯海军最先进的22350型护卫舰于6月24日抵达古巴首都哈瓦那，但其在加勒比地区的具体行程尚不清楚。
报道称，北美防空司令部(NORAD)表示，美军已掌握俄罗斯海军护卫舰的部署，并正在采取积极措施来跟踪它，北美防空司令部正在进行空中行动以保卫美国和加拿大。与此同时，美军北方司令部(USNORTHCOM)也已部署海上力量来追踪这艘俄罗斯海军护卫舰。美军北方司令部表示，美国海军派出的“杰森·邓汉姆”号驱逐舰正在对俄“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰进行跟踪监视。报道称，这艘美国海军导弹驱逐舰6月25日曾出现在哈瓦那以北仅80公里处。美军称，这艘驱逐舰正在监视相关情况。
据了解，俄罗斯海军这艘“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰于2018年入役，属于22350项目护卫舰，是俄罗斯海军最先进的护卫舰型，也是俄罗斯在苏联解体后建造的最大水面作战舰艇。据称，该舰装备了光学对抗系统，能够发射高强度光束来阻止光学瞄准和监视系统。该系统还能造成敌方人员暂时失明，迷失方向或者感到不适。
另据美联社报道，这艘俄罗斯海军护卫舰于6月18日进入加勒比海，同行的还有一艘多用途后勤船，一艘油轮和一艘救援拖船。美国驻委内瑞拉特使埃利奥特·阿布拉姆斯声称该舰正在前往委内瑞拉，但该舰在访问厄瓜多尔后，通过巴拿马运河进入加勒比海，但并未向委内瑞拉方向航行，而是转向北方，抵达了古巴首都哈瓦那。
报道称，这艘俄罗斯军舰在美国自视“后花园”的加勒比海出现后就遭到了美国军舰的跟踪和监视，但实际上，美国军舰此前也经常靠近俄罗斯海岸。就在2019年5月，一支北约舰队进入了波罗的海，参加6月初开始的“春季风暴”演习。而波罗的海不但被俄罗斯视为“腹地”，在该海域上不仅设置了波罗的海舰队，而且俄罗斯第二大城市圣彼得堡，以及在地缘政治中非常重要的“飞地”加里宁格勒都在波罗地海沿岸。在北约舰队演习期间，美国海军的阿利伯克级驱逐舰“格雷夫利”号直接挺进到了俄罗斯波罗的斯克海军基地仅60公里处的海域，引发了俄罗斯的不满。而就在不久前，俄罗斯空军的一架苏-24战斗轰炸机也低飞经过了北约舰队上空，展示了军事存在。
