https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlaHn
国际军事比赛将在10国举行 中国将赴伊朗参赛
来源：解放军报
2019-06-27 09:24
“国际军事比赛-2019”将于8月3日起在中国、俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等10国举行。
6月24日至28日，来自7个参赛国的代表队在新疆库尔勒对中国军队承办赛事的赛场设施以及道路交通情况进行现地勘察，磋商比赛规则及办赛保障有关事宜。
国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事，中国军队自2014年起连续应邀参加，2017年开始承办部分比赛。今年的国际军事比赛共设32个项目，比去年增加4个。我军在新疆库尔勒承办并参加“苏沃洛夫突击”步战车车组、“晴空”便携式防空导弹班组、“军械能手”武器修理和“安全环境”核生化侦察组4项比赛，同时陆军、海军、空军组队赴俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、印度、伊朗5个国家参加11项比赛，陆军组队赴哈萨克斯坦、蒙古2个国家观摩2项比赛。截至目前，包括中国在内，已有俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、白俄罗斯、委内瑞拉、伊朗、巴基斯坦、埃及、津巴布韦等12个国家确认来华参加由中方承办的比赛。
据了解，今年我军将首次派队参加“深海”潜水员比赛，首次派队赴印度、伊朗参赛，首次由空军、海军联合组队参加“航空飞镖”航空兵机组比赛。国际军事比赛已成为中国军队与世界各国军队相互借鉴、密切协作、增进互信、加深友谊的重要平台，成为让世界了解中国和中国军队的重要窗口。通过5年来的参赛办赛，中国军队进一步巩固了国际“朋友圈”，感知了外军先进训练理念，促进了备战练兵，坚定了强军自信。(金洪浪 记者 吴旭)
