https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlaDn
委前情报局长揭政变起因：商人无法赴美疯狂购物
来源：环球时报
2019-06-27 08:56
【环球时报报道】两个月前，这位55岁的壮汉是委内瑞拉总统马杜罗绝对不会防备的两朝元老，而4月30日军事政变后，作为主要策划者之一，他叛逃至美国南卡罗来纳州首府哥伦比亚市，过着保镖24小时不离身的日子。他就是委前国家情报局局长曼努埃尔·克里斯托弗。近日，克里斯托弗接受美国《华盛顿邮报》采访，讲述了这场政变令人咋舌的细节。
据美国《新闻周刊》25日报道，3月28日晚，一个名叫奥马尼亚的39岁医生，同时也是一名商人，走进委内瑞拉国家情报局的大楼，他是来拉拢克里斯托弗的。克里斯托弗心知肚明，这个奥马尼亚与查韦斯政府和马杜罗政府过从甚密，同时也跟美国政府的一些官员经常接触。他们从南非和曼德拉聊起，都试图把对方拉入自己的阵营。“这就是新一波阴谋的开始。”
同时，另一队委内瑞拉商人早在今年2月就开始行动。他们都受到美国制裁的影响，在美国的财产被冻结，孩子不能去美国上学，妻子也不能去美国肆意购物。他们和克里斯托弗的目的一样，就是说服委内瑞拉最高法院首席大法官莫雷诺发布一道法令，宣布反对派控制的国民议会拥有绝对权力，迫使马杜罗出局。与此同时，反对派还力争策反委国防部长帕德里诺，让马杜罗失去军方支持。克里斯托弗还爆料说，政变是委内瑞拉反对派自己策划的，但已事先将有关情况通知美方，美方也提供了意见。
不过，大法官莫雷诺要求拿到1亿美元，理由是需要花钱收买其他法官并编织起一张“个人安全网”。一开始，莫雷诺要求政变后自己仍当最高法院首席法官，可随后他又变卦，声称政变后自己应该当国家总统。
4月27日，克里斯托弗到帕德里诺家与莫雷诺和帕德里诺见面，交谈时间不长，但他发现这两人都很紧张，还频繁交换眼色。克里斯托弗随后专门给帕德里诺打电话确认其态度，可帕德里诺却说自己在看《复仇者联盟4：终局之战》，“不想谈话”。发动政变前，帕德里诺告诉克里斯托弗，这是一个“疯狂的主意”。政变当天，反对派领导人瓜伊多跑到首都加拉加斯一处军营前讲话，号召“人民站起来”，但莫雷诺并没有如期宣布国民议会的合法性，帕德里诺也没有跳出来反对马杜罗，政变就这样失败了。两天后，帕德里诺与马杜罗一起出现在电视上，宣布武装部队忠诚于“唯一的总统”马杜罗。
除了爆料政变内幕，克里斯托弗还称，马杜罗跟古巴关系密切是为了让古巴安全部队保护自己。不过《华盛顿邮报》也承认，克里斯托弗的说法无法得到验证。法新社报道称，克里斯托弗早年曾在古巴接受专业情报培训，担任委前总统查韦斯的警卫队长长达10年之久，2018年10月升任马杜罗政府的国家情报局局长。4月30日政变失败后，马杜罗喊话让克里斯托弗自首，不过他却悄悄跑到邻国哥伦比亚。在沉寂多月后，克里斯托弗本周一突然现身美国。
特朗普政府的委内瑞拉问题特使艾布拉姆斯就此事对媒体表示，他还没见到克里斯托弗，他应该是自己主动来美国的，目前是“未被羁押的自由人”。艾布拉姆斯甚至把他当成“弃暗投明的榜样”宣传：“他给其他委内瑞拉官员发出了今后该怎样做的信号。”▲(本报驻美国特约记者 温 燕 本报特约记者 甄 翔)
