https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKlaBH
伊朗加速铀浓缩应对美威胁 称没国家敢进攻伊朗
来源：环球时报
2019-06-27 08:47
【环球时报报道】“无论是美国，还是任何其他国家，都没有胆量进攻伊朗!”伊朗新闻电视台26日引述伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官阿米尔·阿里·哈吉扎德准将的话报道称，面对美国步步紧逼的制裁措施，德黑兰已经做好抗争到底的准备。
半岛电视台26日报道称，美国总统特朗普当天再次向伊朗发狠话，强调伊朗对美国利益的任何攻击，都将面临巨大而压倒性的还击，这种打击足以使伊朗毁灭。特朗普还指责伊朗对他提出的对话建议做出“具有侮辱性”的反应。“德黑兰方面发出的声明特别具有侮辱性，这显示德黑兰方面的无知。”此前，针对特朗普签署的最新一轮对伊制裁，伊朗总统鲁哈尼称白宫“无耻愚蠢”，并批评美国宣布制裁的同时又要求与伊朗对话是“蛮横和智障的行为”。
来自华盛顿的威胁正让伊朗离完全退出伊核协议越来越近。据伊朗伊斯兰广播电视台(IRIB)26日报道，伊朗原子能组织发言人卡莫尔万迪当天表示，现在距离伊朗突破低浓度浓缩铀300公斤存量上限的截止日期越来越近。伊朗有能力将铀浓缩丰度提高到20%，这意味着离武器级的铀浓缩水平只差一步。英国《卫报》26日评论称，伊朗的举动让支持伊核协议的英法德三国处境尴尬。
伊朗最高领袖哈梅内伊26日表示，美国所谓与伊朗进行谈判的说法完全是“欺骗”。美国强加给伊朗的经济制裁虽然严厉，但伊朗人民能通过各种途径实现自己的宏伟愿望。当天，鲁哈尼也向美国发出严正警告：如果伊朗的领空再次受到侵犯，伊朗将毫不犹豫地予以回击。哈吉扎德26日接受采访时警告美国人“小心自己的行为”，并强调，华盛顿错误地低估了伊朗的回击力度。
“中东在线”新闻网站26日评论称，眼下，美伊双方都站在悬崖边上，妥协的空间越来越小，局势正朝着进一步升温甚至兵戎相见的方向发展。▲(本报驻埃及特派记者 黄培昭)
