https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9Ls
蓬佩奥访问阿富汗刚走 2名驻阿美军人员就遇害
来源：环球网
2019-06-26 14:45
【环球网军事报道】据美联社2019年6月26日报道称，美国军方日前发表声明称两名美军人员当地时间6月26日在阿富汗遇害。声明同时表示，在这些人员家人得到通知前，将不会公布这些美军人员的身份。声明中也没有提供有关其遇害情况的任何细节。
报道称，这起事件发生在美国国务卿迈克·蓬佩奧访问阿富汗的后一天。6月25日，蓬佩奧抵达阿富汗首都喀布尔进行了短暂访问。蓬佩奥表示，美国希望在9月1日之前与塔利班达成和平协议，结束为期18年的阿富汗战争，然而在一天后就有2名美军人员在阿富汗遇害。目前尚不明确这起士兵遇害事件的具体原因。自2001年美军入侵阿富汗以来，已有超过2400名美军人员在阿富汗死亡。
美国和平特使扎勒米·哈利勒扎德将于6月29日在中东国家卡塔尔开始与塔利班进行新一轮会谈，寻求以和平方式结束阿富汗旷日持久的战争。此前，哈利勒扎德已经在喀布尔参加了一系列会议，试图重启阿富汗与塔利班之间的会谈。然而在今年早些时候，已经计划好的会议遭到取消，因为双方都无法就与会者达成一致。塔利班拒绝与阿富汗政府举行直接会谈，称阿富汗政府为美国的傀儡，但他们表示，如果政府官员以普通阿富汗人的身份参加会议，他们愿意与政府官员进行会谈。
报道称，在离开阿富汗前往印度之前，蓬佩奥还在会谈中强调了哈利勒扎德的战略，此次的会谈涉及四个相关的议题，包括反恐、外国军队的驻扎、阿富汗内部对话以及永久停火等。蓬佩奥表示，美国和塔利班即将就反恐达成协议，而且与塔利班就美军撤离问题的讨论也已经开始。美国已经向塔利班明确表示美军准备将军队撤出，但是蓬佩奥也明确指出，美国和塔利班还没有就撤军时间表达成一致。
