https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9nL
伊朗外长称永不会发展核武器 只想和平利用核能
来源：环球网
2019-06-26 09:43
【环球网报道 记者 侯佳欣】面对美国接二连三声称伊朗破坏伊核协议的指责，伊朗强势回应。伊朗外长扎里夫25日表示，伊朗永远不会发展核武器。
路透社援引伊朗媒体IRIB报道称，扎里夫提到了美国过去使用核武器的情况，以及美国总统特朗普此前取消对伊朗军事打击后的言论。当时特朗普称，了解到攻击会造成150人死亡，与无人机被击落“不对等”，因此取消行动。
扎里夫喊话特朗普说：“你真的在乎那150人吗？你们用核武器杀了多少人？用这些武器彻底摧毁了多少代人？”
“因为我们的宗教观点，我们永远不会发展核武器”，他补充说。
据此前报道，美国和伊朗就伊朗是否发展核武器已争论多时。
2018年5月8日，美国总统特朗普宣布，美国将退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊朗制裁。特朗普当天在白宫发表电视讲话说，伊核协议是一项“糟糕的”协议，对伊朗发展核项目的限制“很弱”，却令伊朗得以免于制裁。他表示，协议未限制伊朗发展弹道导弹项目，也未限制伊朗在中东地区“制造不安的活动”，此外协议中有关伊方在协议失效后可恢复铀浓缩活动的“日落条款”也不可接受。
伊朗方面则坚称，伊朗发展核技术是和平利用核能。2019年5月，伊朗总统鲁哈尼宣布，伊朗中止履行伊核协议部分条款，不再对外出售重水和浓缩铀。他强调，伊朗希望在60天内与伊核协议其他签字方谈判伊朗在协议中的权益问题，若诉求得不到满足，伊朗将不再限制自身铀浓缩活动的产品丰度。
