https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9jl
双座版枭龙战机亮相巴黎航展 专家称可远程轰炸
来源：人民网
2019-06-26 09:15
人民网北京6月25日电 (记者 黄子娟)在近日举行的第五十三届巴黎航展上，中国和巴基斯坦联合研制的“枭龙”战机第八次亮相航展，同时，由中国航空工业研制的“枭龙”同型战斗教练机——“枭龙”双座机，也首次登场展示。军事专家李莉在接受央视采访时表示，该型机用途多功能，可挂超视距的空空导弹、近距对地攻击武器，还具有远距轰炸能力，销售前景非常乐观。
6月17至23日，在第53届巴黎航展上，共有约50个国家和地区的超过2400家企业和组织携最新产品和设备参展。开幕当天，中巴联合研制的JF—17“枭龙”战斗机亮相巴黎上空，精彩的飞行表演赢得现场观众的阵阵欢呼。
“枭龙”飞机，代号“FC-1”，巴方称作“Thunder雷电”飞机，代号“JF-17”。由中国与巴基斯坦合作研制的单发、全天候、轻型多用途第三代战斗机，2003年8月25日首飞成功，2007年3月开始交付巴基斯坦空军，并在巴进行合作生产。
作为一款多用途轻型战斗机，“枭龙”具有突出的中低空和高亚声速机动作战能力，较好的截击和对地攻击能力，较大的航程、留空时间和作战半径，优良的短距起降特性和较强的武器挂载能力。具有多种先进的精确导航、战场态势感知、目标探测与识别、作战攻击以及电子战等功能。
自2005年以来，“枭龙”战机几乎未曾缺席过每一届巴黎航展。在这14年间，“枭龙”的展示从模型变成真机，从静态展示到飞行表演，从单一型号到逐步迈向系列化，巴黎航展也见证了这款多用途轻型战斗机的成长与发展。
在今年巴黎航展现场，由中国航空工业研制的“枭龙”同型战斗教练机——“枭龙”双座机(FC-1B)也首次在国际航展展示，吸引了不少专业人士的目光。
该型机具有与“枭龙”飞机相当的全天候作战能力。可以使用超视距空空导弹、近距空空导弹进行空战，携带空地导弹、空舰导弹、精确制导炸弹以及常规炸弹进行对地面和对海面的攻击，还可以用于带教飞行员进行飞机基本驾驶训练，以及完成飞机战术飞行训练。
枭龙战机和我国其他的战斗机不太一样，它从项目立项开始走的就是国际合作路线，是一款纯外贸型的武器装备。作为中国航空工业的主力外贸机型之一，“枭龙”项目给中国航空工业的军贸模式和军用飞机的发展模式都带来了质的变化。
谈到未来“枭龙”双座机的内销、外销前景，军事专家李莉认为销售前景非常乐观。之所以推出“枭龙”同型战斗教练机——“枭龙”双座机，是因为高端战斗机的训练需要高端的教练机作为基本辅助。
“飞行员在训练阶段需要高端的教练机来部分担负真正战斗机的训练任务。‘枭龙’有比较好的基础：一是成熟机型，经过这么多年的改进，性能在国际舞台上有口皆碑;二是多功能用途，可以挂超视距的空空导弹、近距对地攻击武器，包括各种精确制导炸弹等先进元素，还具有远距轰炸能力。这类机型在国际舞台上还是很稀缺，可以提供很广阔的市场前景。”李莉如是说。
