https://mil.huanqiu.com/article/3wMyjYgHsHt
吉布提基地新码头建成后可停靠航母？国防部回应
来源：环球网
2019-12-27 09:10
【环球网军事报道】12月26日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我有两个问题。第一个问题，近日，解放军和武警部队陆续举行新兵授衔暨入伍宣誓仪式。请问与往年相比，今年新兵有哪些新特点？发言人对他们有什么寄语？第二个问题，有外媒消息称，中国首个海外保障基地吉布提码头扩建工程接近完工，码头长度超过400米，可停靠航母辽宁舰或山东舰。对此发言人怎么看？

吴谦：回答第一个问题，今年新兵主要呈现出4个显著特点：一是参军热情更加高涨。全国适龄青年主动参加兵役登记的意识不断增强，报名参军踊跃，特别是高学历青年报名人数达到144万人。二是入伍意愿更加坚定。随着军事职业吸引力的提升，大多数新兵愿意在军队长期服役、建功立业，为国效力的愿望迫切。三是文化结构更加优化。大学生新兵比例再创新高，全日制本科大学生、“双一流”大学生和大学毕业生数量持续增长。四是专业特长更加广泛。新兵所学专业涉及计算机、通信、医疗等多个领域，很多人入伍前已获得国家颁发的技能等级证书，经简单培训考核即可补充到专业岗位。
记得20多年前，我考入军校，最喜欢读的是唐代戴叔伦的两句诗：愿得此身长报国，何须生入玉门关。今天我也想把这两句诗送给新战友们，期待你们人生的发展进步与祖国的发展进步联系在一起，让火热的青春无愧于这个伟大的祖国，无愧于这个辉煌的新时代。
关于第二个问题，有关设施的建设工作正按计划正常推进。该设施的建设使用，是为了更好地履行中方在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务，有利于中方为维护非洲和世界和平稳定继续做出新的更大贡献。
