https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9fR
美媒：美国剩123架F22能战斗 妥善率达不到目标
来源：环球时报
2019-06-26 08:30
【环球时报报道】去年9月，美国时任防长马蒂斯曾下令，美国海空军必须在2019年9月底之前，将F-35、F-22、F-15、F-16与F/A-18等核心战斗机的妥善率提升到80%以上。但美国《战区》网站25日称，美国空军已坦承，F-22“猛禽”战机“无法达成妥善率目标”。
根据美国空军2018年公布的数据，美国空军战机的整体妥善率只有71.3%，而作为空中核心的各种战斗机，妥善率尤其低。其中服役时间较长的F-16为65%，F-15为70%，相比之下，更新锐的F-22和F-35情况糟糕得多，分别只有49%和54%。这意味着美国空军约一半的隐形战斗机实际无法执行作战任务。
2019年3月，时任美国空军部长威尔逊警告，F-22可能无法按期实现妥善率达标。美国代理国防部长沙纳汉5月也重点批评了F-22的妥善率问题。当时美空军解释说，“迈克尔”飓风对廷德尔空军基地的十多架F-22战机造成不同程度的破坏，此外F-22的隐形涂层维护困难，也是妥善率无法改善的原因。
如今美空军战机与轰炸机计划执行官柯林斯准将坦承，“至少5个F-22中队的妥善率无法达到80%”。不过他强调，F-22的实际妥善率是机密，无法提供具体数字。美国空军现有约186架F-22，但其中只有123架是真正的战机，另外20架是战备库存机，其余的是测试训练机。▲
