https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9da
抄完霹雳再抄匕首 美新武器开始“抄袭中俄”？
来源：环球时报
2019-06-26 08:26
【环球时报报道】以往当中俄针对美国的某种武器发展出对应型号时，美国媒体总是乐于扣上“抄袭美国武器”的帽子，从俄罗斯的苏-27战斗机、图-160轰炸机、米-28武装直升机，到中国的“翼龙”无人机、歼-31隐形战斗机，无一例外。如今情况却反了过来，美国《国家利益》网站24日披露，美空军正在秘密研制一种针对中国“霹雳-15”远程空对空导弹的对应型号。按照美国媒体之前的逻辑，这是否该算是“美国抄袭中国武器”呢？美国军事科技已经从“创新引领型”衰落到“跟随仿制型”了吗？
目标：“赶超”中国“霹雳”
《国家利益》的报道称，美国空军研制的这种新型空对空导弹编号为AIM-260“联合空中战术导弹”，射程比美军现役AIM-120中程导弹更远。增大的射程可帮助美军战斗机“对付装备远程导弹的中国和俄罗斯战机”。
美国《空军杂志》记者最新爆料称，美空军武器项目执行官安东尼·盖纳泰姆在6月20日的采访中表示，美空军正在与洛克希德·马丁公司、陆军和海军合作研发这种新导弹，计划于2021年开始试射，2022年形成初始作战能力，首先装备F-22和F/A-18，然后装备F-35。
有意思的是，这项研制工作约从两年前开始，全程几乎都是秘密进行的，美国发展空对空导弹历史上从来没有这么“不透明”。该导弹的信息透露得很少，它的主要特点是攻击距离比AIM-120导弹中的最新型号更远，后者最大发射距离约160公里。
报道承认，美国秘密发展这种导弹，很大程度上是被中国“霹雳-15”空对空导弹给“逼”的。美空军官员承认，2016年“霹雳-15”的出现，是推动美空军和海军研制AIM-260导弹的关键因素。“去年，两架歼-20隐形战机在珠海航展上进行了一次特别值得注意的飞行展示，机腹武器舱打开，显示满载的4枚‘霹雳-15’导弹”。
美国“商业内幕”网站24日也承认，AIM-260的研制很大程度上受到中国“霹雳-15”远程空对空导弹的影响，“后者的射程约为200公里，中国还在开发‘霹雳-21’导弹，据信射程超过300公里。它们均比AIM-120的射程更远”。
美军多项领域开始模仿中俄？
最近几年，五角大楼瞄准中俄武器系统而发展对应型号的情况还不止这一款导弹。在格斗空对空导弹领域，美国的AIM-9X导弹原本是第四代格斗导弹的代表，但当美国了解到中国“霹雳-10E”空对空导弹性能后，开始着手改进AIM-9X，为它配备更大的固体火箭发动机，以确保射程不会落后于中国产品。
同样情况还出现在俄罗斯抢先服役“匕首”高超音速导弹后，美国洛克希德·马丁公司才急着推进AGM-183A高超音速导弹的挂飞试验，后者的外形几乎就是美国版的“匕首”，同样属于助推滑翔型高超音速导弹。
此外，研制中的美国陆军火箭炮、海军新一代护卫舰等在外形、功能方面，也越来越与中俄同类装备靠拢。以至于有观点认为，随着中俄军事科技的发展，美国在一些武器领域的研发已经从“领跑型”开始转为“追赶型”，从“创新型”走向“模仿型”。
不能低估美国的创新能力
接受《环球时报》采访的中国专家表示，客观上讲，各国在很多武器装备设计上的确存在趋同的倾向，但这并不是“谁抄袭谁”，而是相同的作战需求导致了相似的设计方案。因此美国媒体之前认为“中俄武器抄袭美国”固然是“偏执症发作”，同样的，如今这些美国新武器设计也不能说成“抄袭中俄”。
专家认为，这种现象也不意味着美国相关武器的技术落后于中俄。美国通常会对一个型号的武器装备通过改进、升级，使其服役长达数十年。而中俄新发展的武器，往往可以利用后发技术优势。他表示，美国新型远程空空导弹很可能带有一定革命性的技术。按照美国媒体的说法，这种导弹可能采用两级弹体、助推器可根据要求更换，并且能使用红外/主动雷达导引头双模制导。要在体积没有明显增加的情况下，大幅提升射程，这种导弹的技术水平不可小视。这势必又反过来会对中俄的空对空导弹发展形成压力。▲(本报特约记者 章 节)
