https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl9d5
美想变更《日美安保条约》让日多掏钱？日忙否认
来源：环球时报
2019-06-26 08:19
【环球时报报道】美国彭博社6月25日报道称，按照3位知情人士的说法，美国总统特朗普近来私下里向不止一位“心腹”表示，他正考虑让美国退出《美日安保条约》，因为他认为该条约对美国很不公平。
据彭博社25日报道，这几位消息人士透露，特朗普认为《美日安保条约》过于一边倒，因为它承诺如果日本遭到攻击，美国就将出手相助，但并未规定日本军队对美国防务承担类似义务。目前美军在日本境内驻有约5.4万人，这支驻军使美国在亚太地区开展军事打击变得更加方便。一旦特朗普真的决定退出《美日安保条约》，驻日美军受到的影响将难以预测。因为特朗普也可能会要求日本签订一份新的条约，以使日本政府为驻日美军掏更多钱。美国传统基金会学者卡拉法诺曾表示，没有任何条款要求美国必须永远遵守该条约，美国应重新审视对于美日战略同盟的政策。
特朗普的“心事”刚一披露，日本政府赶忙出面灭火。日本内阁官房长官菅义伟25日在记者会上表示，完全不存在报道中所提的事情。“我们从白宫方面接到的确认消息显示，这与美国政府的立场不符。”据日本时事通讯社25日报道，韩国媒体对此事高度关注。韩国《朝鲜日报》当天评论称，特朗普认为《美日安保条约》对美国不利，便提出废弃该条约。这或许将影响《韩美相互防卫条约》，韩国应当关注此事进展。日本《朝日新闻》25日评论称，特朗普一直持“美国不是世界警察”的观点，此前曾多次向盟国提出“公平负担”的要求。共同社25日评论称，与美国政府整体战略动向不同的是，特朗普时常表现出轻视盟友的态度。在2016年总统选举时，他就主张缩小驻外美军规模或直接撤军。特朗普还数次私下表露出退出北约的想法，并要求该组织成员国提高国防预算分摊费用。美国前国防部长马蒂斯等重视盟友的高官不断离职，因特朗普愈加无法预测的态度而产生的担忧正在持续增多。
日本共同社25日评论称，在二十国集团(G20)大阪峰会即将召开之际，特朗普的上述言论可能是为了在日美贸易谈判等场合牵制日本。1960年修改的《美日安保条约》规定，在日本的施政权下如果受到武力攻击，美国和日本将采取行动应对“共同的危险”。另一方面，日方负有向美军提供基地的义务。只要其中一方没有表明撕毁的意向，该条约就将自动延长。
日本共同社25日报道称，日本上智大学综合国际学部教授前嶋和弘表示，特朗普的这一言论是“私人谈话内容”，目前不应该过分解读。“早在2016年竞选美国总统之际，特朗普就曾发表过类似言论，这可以看作是特朗普式的‘交易材料’。”前嶋和弘称，目前日本已经负担了驻日美军75%的费用，远远超过其他美国同盟国的负担比例，让日本进一步增加负担比例，甚至全额负担，从常识来看不太可能。这或许是特朗普希望使日本在贸易谈判中做出让步的施压手段。▲(本报驻美国、日本特派记者 郑 琪 刘军国 ●丁雨晴)
