https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl8dx
大漠腹地装甲部队炮兵实弹射击演练震撼来袭
来源：央广军事
2019-06-25 12:26
战神咆哮，塞外砺兵。近日，第81集团军某合成旅远程机动挺近塞外大漠腹地，在近似实战的训练环境下，组织年度实弹射击演练，全面检验部队快速反应、远程机动、精确打击等实战化训练水平，锤炼部队遂行实战化作战任务能力。
“紧急集合!”随着指挥员一声令下，正在进行训练的官兵迅速集结，整理背囊、请领武器、装载物资……整个流程有条不紊，忙而不乱。虽然汗水浸湿衣背，但他们知道当战争来临，时间就是生命，集结快一秒，胜算就多一分。
集结得起来，还要能投送出去。在战术背景下，他们区分自行火炮、步战车、坦克分队等不同作战力量，利用铁路输送、平板运输和远程机动的方式向战场挺近，通过设置敌空袭、通过染毒地带、规避敌机侦察、炮火袭击、装备抢修等课目，以作战任务为牵引，以模拟实战为背景，提高部队装备投送情况处置能力。
临战训练是平时训练成果向战时作战能力转化的重要环节，在临战训练中，他们将重要战法分解到训练中，在突出指挥所开设、目标快速侦察、阵地转移、作战筹划、指挥控制等内容训练的同时，对装备适应能力、创新战法等科目进行检验，切实提高合成营、兵种营战术训练水平。
从营区训练场到陌生复杂环境下的实弹射击，炮兵分队的官兵们正以时不我待的紧迫感，紧盯实战练兵，提升备战打仗能力。战士们为求战胜从未停歇，只为当祖国和人民需要之时，携熊熊之火，威震万里河山。
