https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl819
俄最先进护卫舰航行2.8万海里后抵达古巴访问
来源：环球网
2019-06-25 10:10
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社6月26日报道，俄海军北方舰队新闻处负责人瓦季姆·谢尔加表示，以“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰为旗舰的俄海军舰艇编队已经进入古巴首都哈瓦那港，进行正式访问。
报道称，俄罗斯驻古巴大使安德烈·古斯科夫以及古巴武装部队指挥部的代表将上船参观访问。需要指出的是，这支北方舰队支队的舰船自2月26日从俄罗斯的北莫尔斯克出发，进行远航，已经走过了大约2.8万海里的航程。
据悉，在航行期间，俄罗斯的海员们已经对吉布提港和科伦坡港进行了访问，还参加了在中国青岛举行的庆祝中国人民解放军海军成立70周年的隆重活动。上周，支队通过巴拿马运河进入加勒比海。
“戈尔什科夫海军上将”号是俄罗斯海军最新型的22350型护卫舰，排水量约为4500吨，长度超过130米，宽度超过16米，续航力超过4000海里，可执行远洋和近海作战任务。派出这艘先进隐身护卫舰到访古巴也足以看出俄罗斯对两国关系的重视。众所周知，在美苏冷战期间古巴一直是前苏联的坚定盟友，是对抗美国的前沿阵地。但苏联解体后，俄罗斯和古巴的军事往来逐渐减少。知道2008年，俄罗斯黑海舰队才以“恰巴年科海军上将”号大型反潜驱逐舰为旗舰，首次开抵加勒比海访问古巴。
