https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl7ZA
德国两架“台风”战机相撞坠毁 飞行员1死1生还
来源：环球网
2019-06-25 10:03
【环球网军事报道】当地时间24日，两架德国“台风”战斗机在梅克伦堡-前波美拉尼亚州坠毁。两名飞行员事发时都弹射逃生，一度下落不明，德国军方随后立即展开飞行员的搜救工作。据最新消息，两名飞行员已确认一死一生还。
据美国广播公司报道，德国国防部长乌苏拉·冯德莱恩当地时间24日证实，已在战机相撞坠毁事故现场被找到两名飞行员，其中一名德国空军飞行员不幸遇难，另一名飞行员幸存。
当地时间24日，两架“台风”战斗机在德国梅克伦堡-前波美拉尼亚州上空相撞后坠毁。根据德国国防部说法，其中一架战机在Jabel村附近的树林中坠毁，另一架坠毁在10公里外的诺森廷休特村以南。战机残骸坠落在附近的森林中，显然引发了一场火灾。
据此前报道，事故发生在当地时间下午2点左右。据照片显示，现场浓烟滚滚。事故发生地附近拉格的空军中队一位发言人说，两名飞行员都在事故发生时，成功启动了弹射座椅。不过，这两人事发后一度下落不明。
有目击者称，事发时听到了一声巨响，还有人称，看到弹射座椅从飞机上掉出来。
