https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl7Yo
零距离感受兵棋推演 一特征令其不同于游戏
来源：环球时报
2019-06-25 09:43
【环球时报报道 记者 马俊】“兵棋推演”是军事新闻中时常出现的一个词，但这种号称能模拟真实战争进程的“游戏”到底怎么“玩”？恐怕很多人并不清楚。乘着第三届全国兵棋推演大赛于24日开幕之际，《环球时报》记者现场观摩了一番。
《环球时报》记者在比赛现场看到，大屏幕上展示的一场兵棋推演颇有几分即时战略电脑游戏的味道，红蓝双方分别在大地图根据作战任务，移动一个个代表各种武器装备的小图标“排兵布阵”。据介绍，这次比赛想定主题为“远程打击、防空反导、空海联合作战”，作战地区为东欧和西亚地区。在《环球时报》记者观摩的这场比赛中，主守的红方重点部署了南北两个防空阵地，并将战斗机部署在后方伺机而动；主攻的蓝方则小心翼翼地派出两架战斗机“诱敌”，主要空中力量在后方压阵。当然这是从导演席的“上帝视角”看到的场景，实际比赛的红蓝双方只能看到各自的部署。
20分钟的排兵布阵阶段完成后，系统自动启动推演，根据双方预先制订的计划开始行动。与常见的即时战略游戏最大的不同在于，兵棋推演更强调战略，谁的布局更好，作战规划更科学，谁获胜的机会就越高。由于兵棋推演往往会出现多条战线同时发动的情况，尽管对战双方可以根据战局实时调整战术，但毕竟不可能控制每一个武器装备的动作，更不存在游戏迷最为津津乐道的“微操”技术。这也是兵棋推演更切合实际、不同于游戏的最大特征。
经过一系列复杂的攻防转换，蓝军终于在红军防空导弹的攻击范围外抓住机会，集结12架米格-29战斗机对红军战机群发动突袭——这也是兵棋推演的另一个特色，即严格根据武器系统的性能参数、战术模式以及作战部队的体制编制等实际情况进行推演。一名专业人士告诉《环球时报》记者，在更高级的兵棋推演参数设置中，还要把当地的城市、民众等所有影响战争的因素都加进去，而且所有参数必须严格符合实际情况，这样的兵棋推演结果才能“模拟真正的战争”。像台军“汉光”演习的数次电脑兵推那样，随意修改本方武器性能以求胜局的做法，完全丧失了兵棋推演的本意，只能沦为笑柄。
与游戏的另一不同点是，根据全国兵棋推演大赛的规则，每次兵棋推演结束后红蓝双方还要进行复盘，并提交推演报告。其目的旨在“兵推的胜负不重要，从失败中学会打仗才是目的”。
中国指挥与控制学会副理事长兼秘书长秦继荣告诉《环球时报》记者，近年随着人工智能（AI）的高速发展，在传统棋牌类项目中，人类已无法战胜AI。但在规则更复杂的兵棋领域，AI目前还未能占得上风。不过通过学习更多兵棋推演的数据后，AI未来有望为战场提供高级智能辅助决策。而兵棋推演大赛不但能培养青少年的科学思维素养，还可以成为国防教育的新手段。▲
