https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl4MA
美参议院叫停对沙特军售 特朗普可能动用否决权
来源：环球时报
2019-06-22 09:19
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 陈洁】海湾石油富国沙特接连被英国和美国叫停军售，引发舆论和国际社会高度关注。
美国《华盛顿邮报》20日报道称，美国联邦参议院当天通过投票，分别以53：45和51：45的结果，先后通过两项决议，反对总统特朗普向沙特等3个中东国家出售合同金额约为80亿美元的武器。今年5月下旬，特朗普政府以面临伊朗“威胁”为由宣布紧急状态，动用总统行政特权绕开国会，直接批准向沙特、阿联酋和约旦出售包括导弹在内的武器装备，这一做法遭到不少议员的强烈反对。这次投票旨在阻止特朗普政府假借紧急状态令之名绕过国会审议程序，向沙特等国出售武器。据悉，接下来两项决议将移交民主党控制的众议院审议。
美国有线电视新闻网(CNN)21日分析称，特朗普很可能会动用否决权，在向中东国家售武一事上“我行我素”。尤其是参议院投票之前，发生了伊朗击落美国“全球鹰”无人机的事件，这为特朗普继续向中东售武以保护盟友安全提供了充分的理由。但参议院外交关系委员会委员、民主党人梅嫩德斯则表示，以伊朗威胁为由宣布紧急状态，并向中东国家出售大量武器的行为完全是在“夺取”国会的权力。参议院外交关系委员会最快将于下周考虑推动立法，剥夺总统向其他国家出售武器的紧急处置权。
无独有偶。20日早些时候，伦敦上诉法院裁定英国政府向沙特出售武器不合法，强调英国政府允许向沙特出口武器的做法可能殃及也门无辜百姓。该法院法官特伦斯·埃瑟顿宣读判决书时表示，上诉法院得出结论：英国政府对沙特军售的决策过程存在不当之处，英国政府应该暂停向沙特军售新项目发放许可。据报道，这一诉讼由民间团体“反对军火贸易运动”提起，被告是英国政府。该团体认为，英国政府向沙特出售武器可能导致也门冲突加剧，引发严重的人道主义危机。2018年，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼访英期间，英国政府与其签署一份总额数十亿英镑的军购意向书，此举被反对党和一些媒体批为“不顾也门危机，大发军火财。”
半岛电视台21日报道称，沙特方面对英国法院的判决表示担忧，沙特外交国务大臣朱拜尔强调，禁止向沙特售武，只会使地区竞争对手伊朗从中受益。“该裁定没有发现沙特的任何‘不法行为’，沙特领导的联军在也门部署武装是合法的。”朱拜尔表示，沙特联军正在也门进行一场合法的战争，以阻止伊朗及其代理人接管一个具有重要战略意义的国家。
