https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl4My
日本追随美国在南海军演 无助于中日互信构建
来源：环球时报
2019-06-22 09:13
【环球时报特约记者 胡浩】日本共同社21日报道称，日本海上自卫队“出云”号直升机护卫舰与美海军核动力航母“罗纳德·里根”号在南海进行了联合训练，此举有制约中国海洋行动的意图。
共同社称，日本海上自卫队从去年开始实施“印太地区派遣训练”，派军舰在南海及印度洋巡回两个月以上，与沿岸东南亚各国进行防务交流，并联合训练。今年4月30日，“出云”号直升机护卫舰及“村雨”号和“曙”号护卫舰受命从横须贺基地出海，直到7月10日。本月19日至20日，这一小型编队与“罗纳德·里根”号航母战斗群进行了联合训练，训练项目包括编队通信，以及直升机互相在对方舰船上起降等。本月10日至12日，“出云”号等舰也与“罗纳德·里根”号进行了类似的联合训练。报道称，日美接连实施联合海上训练，意在制约中国在东海及南海的行动。
日本海上自卫队目前拥有2艘“日向”级和2艘“出云”级直升机护卫舰，它们被视为日本海上防卫力量的象征。日本已决定将2艘“出云”级、即“出云”号和“加贺”号改造为可搭载F-35等固定翼战机的航母，并频繁派遣其出海，特别是逐步介入南海地区。去年9月，出访东南亚的“加贺”号等舰和“罗纳德·里根”号航母在菲律宾周边海域进行了联合训练，今年5月美国总统特朗普访日时，曾和安倍一起登上“加贺”号，发表演讲，彰显“同盟团结”。
中国社会科学院日本研究所副研究员卢昊21日对《环球时报》表示，日本近年来以“军事正常化”为目标，持续强化军力建设，并寻求打破“禁区”，扩大对外军事行动范围及防务合作影响力。在中日关系改善背景下，两国正寻求建立更具建设性的安全互动关系，但日本响应美国加强对华战略安全竞争的行动，频繁派舰巡游南海，以“航行自由”“海洋法治”名义介入地区形势，对中国正当的海洋活动加以警戒、牵制，实际上给区域安全带来新的不确定性、不安定性，显然也无助于中日在安全领域的互信构建。
