https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl4bg
土耳其总统称S400合同已完成 美国酝酿制裁方案
来源：环球网
2019-06-22 08:19
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社6月21日报道，土耳其总统埃尔多安近日表示，购买S-400俄罗斯防空导弹系统的合同已完成。报道称土耳其总统埃尔多安6月20日在与外国媒体记者们谈话时说，S-400供货预计从7月上旬开始。
埃尔多安说：“像我此前所说，关于S-400的话题对于我们而言，对于俄罗斯而言已结束。我们的专家进行了必要的培训。我们预计供货将在7月上旬开始。”
6月20日，美国负责军事政治事务的助理国务卿克拉克·库珀向记者表示，国务卿蓬佩奥正在研究所有可能实施的制裁方案，以回应土耳其购买俄罗斯S-400防空系统。
库珀说：“国务卿蓬佩奥正在充分深入研究可能实施的制裁，以回应土耳其购买S-400。”他还指出，美国很可能就购买S-400系统对土耳其实施制裁。
美国此前声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国正积极试图阻止土耳其购买S-400。此前美国已经警告过土耳其，如果土耳其购买S-400，那么美国可能拒绝向土耳其出售F-35战斗机。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一，土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
