https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl3LC
伊朗击落美无人机之际 印度把最强战舰派往波斯湾
来源：环球网
2019-06-21 10:42
【环球网报道 记者 徐璐明】在伊朗击落美国“全球鹰”无人机的紧张之际，印度突然宣布，要向这一区域派出“最强战舰”。
据俄罗斯RT新闻6月20日报道，印度海军正向波斯湾和阿曼湾派出多艘舰船，声称这是为在该地区的印度船舶提供“安全保障”，该决定是在多艘商船于阿曼湾遭袭后作出的。
报道称，印度海军发言人周四（20日）宣布，印度两艘军舰将被部署到伊朗、阿曼和沙特之间的海域以维护“海上安全”，同时印度还将这两艘军舰提供空中掩护和监视的支持，印度的飞机将在这一区域执行监视任务。
印度方面透露了此次军舰部署行动的细节，印度海军将派出“加尔各答”级驱逐舰的3号舰“金奈”号。据悉，该型舰是印度海军最先进、战力最强的水面战舰，该舰舰体采用了隐身设计，满载排水量达到7500吨，配备了相控阵雷达搭配垂直发射区域防空导弹的作战系统，装备以色列制EL/M-2248有源相控阵雷达，是印度自行设计建造的首款国产“神盾舰”。这足以看出印度海军对此次行动的重视程度。
上周两艘油轮在阿曼湾遭到袭击后，波斯湾和阿曼湾海域的局势紧张进一步加剧。虽然没有证据显示袭击者是谁，但美国却指责伊朗制造了这起袭击，20日发生的伊朗击落美军RQ-4C“海神”无人机（海军版“全球鹰”）无人机一事，又将两国往战争边缘推近了一步。而此时印度突然宣布要向这一敏感区域派出“最强战舰”，真的是有助于维护安全还是会火上浇油，还是个未知数。
