https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl3IY
特朗普回应伊朗击落无人机：很难相信这是故意的
来源：环球网
2019-06-21 10:09
【环球网报道 记者 乌元春】“我很难相信伊朗是故意的。”美国总统特朗普20日为伊朗击落美军无人机突然“降温”，让美国各大主流媒体都吃惊地把它放在了头条位置。
美伊对峙本已十分紧张，新的事端又不断发生。6月20日，伊朗伊斯兰革命卫队击落一架美军无人机。据“今日俄罗斯”(RT)20日报道，当天被问及美国是否考虑(对伊朗)进行报复性打击时，特朗普在白宫对记者表示，“你们很快会清楚(You’ll soon find out)”。美国有线电视新闻网(CNN)则表示，特朗普“淡化”了周四美伊紧张局势的升级。
RT称，特朗普周四在会见加拿大总理特鲁多后谈到伊朗击落美军无人机一事。
特朗普在与CNN记者的交流中说：“伊朗可能犯了一个错误。我可以想象，是一位将军或是某个人在击落(美军)无人机时犯了错。”


他说：“我有一种感觉……这是一个本不应该做这些事的人犯的错。”CNN说，特朗普在白宫椭圆形办公室将这次击落形容为一次“新的皱痕，新的美中不足”。

“我很难相信这是故意的，”特朗普补充说，“这本该是那些不受约束、愚蠢的人(干的)。”

CNN称，特朗普同时表示，形势“一切都会好起来的”。随着2020年大选的临近，特朗普对记者表示：“我想摆脱这场无休止的战争，我会为此而努力。”
而当地时间20日晚，特朗普曾在推特上发文说：“伊朗铸下了大错!”↓

美国有线电视新闻网(CNN)称，当特朗普和他的国家安全官员们聚在一起权衡可能的反应时，一些议员呼吁保持克制，而另一些人则警告伊朗应做好遭遇“剧痛”的准备。
据伊朗新闻电视台6月20日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发表声明称，美国“全球鹰”无人机入侵该国南部，在库默巴拉克上空被击落。声明称，虽然伊朗无意与任何人开战，但伊朗已经做好“开战的准备”。
对此，美国中央司令部发言人比尔·厄本第一时间回应称，当天并没有美国飞机飞越伊朗领空。然而，美国广播公司(ABC)20日报道称，一位不愿透露姓名的美国官员证实，一架美国海军无人机在霍尔木兹海峡的国际空域被伊朗地对空导弹击落。
最近，从美国国会到五角大楼再到国务院，呼吁美国对伊朗采取更加强硬姿态的声音此起彼伏。国务院伊朗事务特别代表布赖恩·胡克19日表示，与伊朗的任何军事冲突都将是华盛顿的自卫之举。美国资深参议员格拉汉姆同日接受福克斯新闻频道采访时将伊朗最高领袖哈梅内伊形容为“杀人暴徒”，并呼吁白宫将伊朗的石油精炼厂列入目标清单。
俄罗斯卫星通讯社报道称，美利坚大学核研究所所长彼得·库兹尼克20日表示，在美国政府官员中，国务卿蓬佩奥和美国总统国家安全事务助理博尔顿正在推动军事对抗，他们与推动美国与伊拉克军事对抗的是同一批人。几十年来，他们一直想要和伊朗开战。
