https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl3GS
有女性在场就全面禁酒 丑闻过后台军出新规？
来源：环球时报
2019-06-21 09:58
【环球时报综合报道】台媒20日盛传，面对台军最近几起因饮酒引发的重大军纪事件，“国防部长”严德发下令实施史上最严“禁酒令”，规定“只要餐叙场合有女性同仁在场，全面禁止饮酒”，结果在岛内引发轩然大波。
不少军中女性同仁直言，“防长”这种做法好像将女性同仁拿来背书，而且似乎都是女性责任，令人感觉颇不受尊重。部队官兵更是哀号四起，大呼“连朋友或同事放假聚餐都禁止喝酒，未免也太不近人情了”。还有官兵反问，如果同袍结婚，参加婚宴的几乎都是同事，男女都有，婚宴当天是否也不能饮酒，这样不是大扫新人的兴? 新北市“立委”参选人洪孟楷20日在脸书称，军中有女性就禁酒，分明是把女性当成祸水，是对女性的歧视，“现在三军统帅是女性，请问在蔡总统出席的场合，国防部也下令把酒收起来吗？”
面对争议，台“国防部”20日回应称，严德发确实召开扩大军纪检讨会，但并未下达“饮宴时女性同仁在场全面禁酒”的命令，更与女性歧视无关。
事实上，台军多年前就实施过“禁酒令”，规定只要营内年节聚餐、庆生餐会和慰劳餐会等，酒类不可出现在餐桌上;即使是公务饮宴，也必须在晚上9时前结束，10时返营，但休假与下班时间不在此限。中时电子报称，最近军纪事件频传，虽然未必都与酒有关，但因“酒”引起的案件都受到社会瞩目，包括台海军舰长疑似酒后性侵女下属、救难舰官兵在KTV的荒淫画面曝光以及陆军少将传出与地方人士前往不正当场所等，让才在“汉光35”号演习中创造“风光形象”的部队，瞬间又跌落谷底。严德发为此相当震怒，才下令将军纪这颗螺丝拧得更紧。(韩香)
