https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl3GI
伊朗称找到全球鹰无人机残骸 位置在其领海内
来源：环球网
2019-06-21 09:52
【环球网报道 记者 李东尧】伊朗20日宣布击落一架入侵该国领空的美军无人机，随后美国军方证实一架无人机被伊朗击落，但坚称无人机在国际空域飞行。据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗外长扎里夫20日晚些时候表示，伊朗已经从该国领海找回了当天被击落的美国“全球鹰”无人机的部分残骸。扎里夫否认华盛顿有关无人机是在国际水域上空被击落的说法。
据报道，20日，扎里夫在推特上表示，“美国无人机以隐形模式从阿联酋起飞，并侵犯了伊朗领空。”他补充，侵犯伊朗领空后，这架无人机在霍尔木兹甘省贾斯克的Kouh-e Mobarak地区附近成为目标。
扎里夫在推特上还给出了美国无人机被拦截的坐标，扎里夫说，“我们在被击落的美国军用无人机所在的我们领海内找到了它的部分残骸。”
法尔斯通讯社称，当地时间20日凌晨，一架“美国间谍无人机”在伊朗领空被伊斯兰革命卫队防空力量击落。革命卫队称，这架美国军用无人侦查机在飞行时关闭了跟踪设备，违反国际航空条例。美国此后证实，其一架无人机被伊朗击落，但否认当时侵入德黑兰领空。
据此前报道，特朗普20日在会见加拿大总理特鲁多后谈到伊朗击落美军无人机一事。特朗普在与CNN记者的交流中说：“伊朗可能犯了一个错误。我可以想象，是一位将军或是某个人在击落(美军)无人机时犯了错。”
“我很难相信这是故意的，”特朗普补充说，“这本该是那些不受约束、愚蠢的人(干的)。”
美国有线电视新闻网(CNN)表示，特朗普“淡化”了20日美伊紧张局势的升级。
