https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2vP
火箭军微信：若是那豺狼来了，迎接它的……
来源：环球网
2019-06-20 11:07
据中国人民解放军火箭军微信公众号“中国火箭军”（ID：zghjj1966）6月20日消息：
前段时间，CCTV6播出了经典电影《上甘岭》，小“火”伴们都看了没有？电影主题曲《我的祖国》相信大家都耳熟能详了吧。今天，小编要给大家带来的是这首歌曲背后的创作故事。
快！掌声先响起来！
一起来看火箭军版《我的祖国》MV！

影片背景
上甘岭战役是抗美援朝战争中的一场重要战役，志愿军战士们以过硬的军事素质和坚韧的战斗意志取得了战役胜利。他们打出了国威军威，向世界显示了中国军人英勇顽强的战斗作风。
毛主席了解到上甘岭战役后，指示将上甘岭战役拍成电影。擅长军事题材片拍摄的长春电影制片厂承担了这一任务，并立即组成了创作班子。林杉、曹欣、沙蒙和肖矛以电影文学剧本《二十四天》为蓝本进行改编，创作出《上甘岭》剧本。沙蒙、林杉任本片导演。

作词过程
电影《上甘岭》拍摄完成之后，导演沙蒙请乔羽为主题曲作词，乔羽连夜赴约。会面后，沙蒙便把情况和盘摆给了乔羽：影片已经拍完，样片也剪出来了。只留下安排插曲的那几分钟戏，等歌出来后补拍。全剧组每天的花销巨大，沙蒙要乔羽快速创作，并要求这首歌能够经久不衰。

乔羽在作词时想走一个不同于以往的写作路子，可又想不出来，而沙蒙几乎每天都到他屋子里来催稿，乔羽也没办法。
有一天，长春下大雨，乔羽突然想到不久前见到的长江。他过去只看过黄河、小麦和高粱，从没见过长江和水稻。想到长江滚滚的气势，两岸一片片稻田，乔羽惊叹不已，感慨新中国的蒸蒸日上。于是，“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”从心头奔涌而出。
导演沙蒙拿着稿子看了半个小时后，询问第一句为何不用万里长江或长江万里。乔羽认为这样写虽然气势比较恢宏，但可能会让那些不在长江边上的人们从心理上产生距离，失去亲切感。乔羽认为，不管是哪里的人，家门口总会有一条河，河上发生的事情与生命息息相关，记录着人们生活中的点点滴滴。只要一想起家，大家就会想起家门口那条河。最终沙蒙认可了乔羽的想法。

作曲过程
电影的作曲，导演沙蒙邀请了当时炙手可热的电影音乐创作人刘炽。沙蒙对刘炽说：“我希望这首歌随着电影的放映传遍全国，而且家喻户晓、妇孺皆知。过了若干年，这部电影不放了，只要人们唱起这首歌，就会联想到影片中那些动人的场面，从而怀念那些可歌可泣的、坚守上甘岭阵地的英雄们。”
怎样才能让全国人民爱唱这首歌呢？刘炽深入群众，进行广泛的调查研究，从当时人们广为传唱的20首歌中精选出10首。然后把自己关在房子里整整一个星期。他一遍遍地唱这10首歌，唱累了就用笛子吹，吹累了再唱。不断反复揣摩、体会这些歌曲中的奥妙。邻居们都奇怪：“这家伙疯了？一天到晚唱啊吹啊，翻来覆去，老是这几首歌。”在这近乎“走火入魔”的状态中，刘炽终于从《卢沟问答》的第一句里找到了《我的祖国》这首曲子的灵感。

为了避免外界干扰，刘炽作曲时在门上贴了一个条子“刘炽死了”。
为了让这首歌家喻户晓、传唱不衰，刘炽运用了他所能运用的所有技巧。主歌部分在旋律结构上运用了古典诗歌的起承转合，使主歌更接近民歌体，让人们唱起来、听起来感到亲切深情。副歌则采用舒畅开阔的长音、弱拍起、转调、移位等手法，写得大气磅礴，遒劲中又揉合着婉媚。不仅与主歌形成了鲜明对比，而且把优美和壮美相融合，把歌曲升华到了一个很高的境界。
挑选歌手
歌曲写成后，当时好多著名的民歌歌唱家都进行了试唱，结果都不太满意。于是乔羽力荐当时年仅27岁的歌剧演员郭兰英，郭兰英只试唱了一遍，就以清脆的嗓音、深情的演唱，感动了所有听众。
紧接着，郭兰英就进了中央人民广播电台的录音棚进行正式录音。第二天，祖国的大江南北就回荡起了郭兰英“一条大河波浪宽”的美妙歌声。此时，电影《上甘岭》还没有上映。

没想到的是，《我的祖国》不仅红遍了神州大地，在海外华侨和留学生中也广为流传。可以说，凡是有龙的传人的地方，就有《我的祖国》。这首歌以其高尚纯洁的爱国主义、理想主义情怀影响了几代人。
有一次郭兰英在深圳开音乐会，台下好多东南亚华侨不断往台上递条子，强烈要求郭兰英唱《我的祖国》。郭兰英唱着唱着，看见前几排观众都低下了头，她以为是自己唱错了，心中有点不安。再往前走几步，发现后面的观众也低下了头。原来那些低头的观众都在擦眼泪，他们被歌声感动哭了，郭兰英也边唱边流泪。
歌曲鉴赏
《我的祖国》深切地表达了浓烈的爱国主义思想，唱出了志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义气概。
歌曲前一部分以抒情女高音的形式来展现，将满满的思乡之情洋溢在甜美的歌声中，使人仿佛看到了祖国江河帆影漂移、田野稻浪飘香的美丽景色。后一部分采用混声合唱形式，与前段形成鲜明对比，唱出了“这是美丽的祖国”的主题，激情澎湃，气势磅礴。
在创作方面，《我的祖国》创造性地把抒情歌与颂歌两种体裁充分结合在了一起。在表现方面，著名歌唱家郭兰英的出色演唱增添了歌曲的艺术感染力。
感谢乔羽、感谢刘炽、感谢郭兰英，感谢为《我的祖国》默默付出的各位老师。正因为有了你们，《我的祖国》才能够广为流传，成为一代经典曲目。

