https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl3CH
“全球鹰”经常打擦边球 逼伊朗直接开火
来源：环球时报
2019-06-21 09:09
【环球时报综合报道】伊朗20日击落美国海军MQ-4C“海神”无人机可谓一石激起千层浪。人们可能会问，“海神”无人机那么昂贵先进为何轻易被伊朗击落，伊朗又为何冒着被美国打击报复的风险，敢于击落美国的无人机呢？
据美国海军协会网站报道，MQ-4C“海神”无人机由诺思罗普·格鲁曼公司研制，是在空军的RQ-4“全球鹰”基础上稍作改进而来，可以视作是海军版“全球鹰”。该机重点加强了海上侦察、监视和情报收集能力，可以在2万米高空利用光电传感器和雷达跟踪海上目标。首批两架刚于去年服役，并在去年底部署到关岛，按照计划于2021年才能形成初始作战能力。
据专家介绍，该机是美国最昂贵的高端无人机之一。不过，这种无人机在高威胁环境下的生存性并不强。它不具备隐形能力，电子战能力也有限，虽然能在大约2万米的高空巡航，利用飞行高度来躲避一些中近程、中低空防空系统的拦截，但只靠高度是无法躲避先进战机和大多数中高空防空导弹拦截的。实际上，如果仅从高度来看，早期的“萨姆-2”防空导弹的杀伤区就已将其涵盖。伊朗目前装备的S-300防空系统以及伊朗本国研制的“霍达德”防空系统均可将其击落。所以，这种无人机主要是非战时在别国领空外进行侦察。可以利用自身携带的无线电侦察装备、红外传感器对别国境内目标实施侦察。
不过专家表示，美国人往往并不安分守己，利用无人机不搭载飞行员，即便被击落政治风险也很小的优势，有些有恃无恐。“全球鹰”这类无人机往往会打些擦边球，可能会紧贴别国的领海线上空飞行，甚至可能通过S型机动，一进一出，打“时间差”。
专家认为，这种高空长航时无人机到伊朗附近侦察，会对伊朗的防空系统起到非常大的牵制作用。因为其飞行时间非常长，可能一来就是一整天，这让伊朗的指挥系统和相关部队都要保持高度紧张状态。如果派战斗机跟踪监视需要频繁进行战机接替，过于消耗精力，而且战斗机对无人机进行外逼也基本不起作用。如果用地空导弹的火控雷达进行锁定警告，往往效果不好，反而可能被记录侦测到雷达信号。所以对于这种无人机，恐怕伊朗是恨之入骨。也不排除伊朗采取一些措施，如干扰该机GPS和控制链路的方式，令其短暂迷航进入伊朗领空，再利用防空导弹进行打击。
专家表示，“无人驾驶”的特征使得该机被击落后对美国的影响小，同样对击落它的国家的政治影响也相对较小。所以，大多数国家对无人机和有人机的态度也是区别对待的。对无人机开火的条件往往比较宽松。伊朗之前实际上击落、俘获过包括美国“哨兵”隐形无人机、“扫描鹰”小型无人机在内的多架无人机，并没有引发美国等国对伊朗本土的军事打击。美国的“死神”和“捕食者”无人机在其他国家或地区也被击落过，同样并未引发美国的大规模报复性打击。当然，此次事件的不同在于，美国“海神”无人机被击落时机敏感，正逢美伊剑拔弩张之时，而且该机价格高昂，这将引发美伊关系的高度不确定性。▲ （章 节）
