https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl34h
不只无人预警机 中国电科全系重磅产品亮相巴黎
来源：环球网
2019-06-20 18:18
【环球网军事报道】6月17日，第53届巴黎航展在巴黎布尔歇机场开幕。本届航展，中国电科以“合作共赢、融入全球航空产业链”为主题，携航电公司、中电莱斯、中电博微38所、10所等多家单位20余款明星产品，第二次亮相巴黎航展，向世界展示在航空电子、航天电子、通用航空、空管和防务电子等五大板块的产品和技术。
航空电子版块：民机航电领域新成果齐亮相
在航空电子展区，中国电科以图片、展板、模型、视频等多种形式，对其10年来深耕民机航电领域的最新成果进行了全面介绍，包括
全球首个“吊挂+无线”机载娱乐系统：iWO机载娱乐系统。iWO机载娱乐系统采用分布式架构，全球首创性地将无线功能集成入吊挂显示器，除具备传统客舱娱乐系统和客舱无线平台等功能外，还可实现椅背显示器、吊挂显示器、乘客内容共享和互动。iWO产品的推出，为客舱娱乐和方兴未艾的航空互联网提供了一个新的选择。
为客舱提供高速可靠的航空互联网接入：Ka机载宽带卫通系统。该系统主要可为客舱提供高速可靠的航空互联网接入，为乘客提供新一代的“机上互联网+”服务。其中，机载宽带卫通天线采用最新一代相控阵天线技术，是中国国产第一款民用航空的机载Ka波段相控阵宽带卫通天线，该机载卫通天线，高度仅为现有机械平板天线的1/5，重量仅为一半，具备极低剖面，可为民用客机节省燃油、更具经济性，且没有任何机械伺服结构，易于飞机加改装、可靠性更高。
航天电子版块：全景展示商业航天产业链
远到“两弹一星”的成功研制，近到北斗系统的全球组网，中国电科一直就是中国航天电子领域不可或缺的中坚力量。
在本次航展上，中国电科全面展示了商业航天产业链旗舰产品——全空域多目标遥控遥测系统。该系统可完成卫星发射段、早期轨道段和长期在轨运行管理阶段的测控与数传任务。具备全空域范围内不少于20个空间目标同时跟踪测量、遥控、遥测能力，天线与数模前端采用球面阵列加数字波束形成技术，0.5米到10米口径可定制化生产。
通用航空版块：两款通航产品重磅出击
在通用航空展区，中国电科展示了DA42/CA42 MPP多用途飞机、CU42中空长航时定制化无人机两款通航重磅产品。
DA42/CA42 MPP多用途飞机是基于双发四座飞机平台开发的特种飞行平台，是起飞重量两吨量级运营成本最低的飞机。这款产品最大的特点是“一机多用”，可广泛应用于地理测绘、环保领域、智慧城市、基础设施监控、灾难监控以及应急救援等一系列特种任务。
CU42中空长航时定制化无人机，是以双发四座有人机为基础研发的2吨级双发中空长航时无人机，已于2019年4月成功首飞。该机载荷能力超过650kg、续航时长超过32小时，全过程自主控制。通过搭载不同的任务载荷，该机可广泛用于地理测绘、海上巡逻、森林火灾监测等，并可根据客户需求进行多种定制化服务。
空管板块：全面展示智能化全过程空管整体解决方案
中国电科作为空管系统的主力军与国家队，历经数十年的发展，已形成以国产空管自动化系统为龙头的航空运输产业链。
本次航展，中国电科重点展示了包括自动化系统、ADS-B和通航、流量系统、远程塔台、集成塔台、高级场面活动引导系统等空中交通服务的整体解决方案，实现门到门的无缝管理，为管制单位提供了智能化、自动化的工作平台，保障航班安全有序高效的运行。
防务电子板块：全流程展示“中国方案”
在防务电子展区，中国电科全面展示了预警探测、通信、智慧控制、电子信息等方面的整体布局和实力，系统地呈现了中国电科在现代战争中的作战流程。
“致胜-2000”战略战役模拟训练系统，建立在计算机仿真技术和信息化技术上的综合性模拟训练平台，支撑政治军事、军事战略和军事战役三个层级的模拟训练。
JOC-100联合作战指挥信息系统，作为战区级联合作战指挥系统，以信息处理自动化、指挥决策智能化为核心，依托战区通信网络，综合集成陆、海、空多军种指挥系统、传感器、武器等装备，支撑战区指挥官统一组织侦察情报、通信保障、信息作战、火力打击等力量，遂行大规模联合作战。
“空中守望者”系列MFR雷达，MFR雷达在多任务能力、探测能力、远程预警等方面具有突出能力和优势，具有很强的战场生存能力、抗干扰能力、高机动性、高可靠性，主要战技性能和技术水平均代表了我国出口型MFR雷达的最高水平。
JY-300传感器无人机，具有全自主起降和巡航飞行能力、空地协同能力、地面接力控制能力。可搭载对海探测雷达、合成孔径雷达、光电设备、电子侦察设备等多种载荷，能够在复杂环境下长时间飞行并执行任务。
JY-400可移动式系留气球系统，作为新兴空中综合电子信息平台，可搭载预警雷达、光电、ELINT/COMINT、通信中继、WAMI等不同类型任务载荷。可广泛应用于预警、边海防、边境监控、通信中继、环境监测、重点区域布控等不同场景。
据悉，巴黎航展期间，中国电科还将与欧洲空中客车公司、法国泰雷兹公司、美国柯林斯宇航公司等合作伙伴分别进行商务会谈，通过高层交流和对话，加快推进战略合作及重点合作项目的进展。（统稿：王雪姣 通讯员：田满林）
