https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2oA
水雷留下的历史谜团：“触雷”成美西战争导火索
来源：环球时报
2019-06-20 10:05
【环球时报报道 记者 田聿 武彦】6月13日发生在阿曼湾的油轮疑遭水雷袭击事件，进一步加剧了海湾地区的动荡局势。水雷这种古老的海战武器，因为其“爆炸前很难被发现、爆炸后更难找证据”的特点，曾在历史上留下诸多说不清道不明的谜团。
作为美国大规模海外扩张的第一步，1898年爆发的美西战争对美国的未来发展有着重大影响。但让美国难堪的是，美西战争爆发的导火索——美国“缅因”号战舰的诡异爆炸沉没，原因至今众说纷纭。对于该舰爆炸是西班牙水雷所致的官方结论，已经出现越来越多的质疑。
19世纪末，美国与西班牙的关系日益紧张，日薄西山的西班牙帝国已控制不住海外殖民地，菲律宾和古巴先后爆发了反西班牙殖民统治的起义。借着“维护美国在古巴利益”的名义，美国海军于1898年1月将“缅因”号战舰派往哈瓦那“展示肌肉”。然而2月15日深夜，伴随着一声巨响，“缅因”号顿时火光冲天，浓烟滚滚，舰上354名官兵中有266人还没搞清楚发生了什么，就随着军舰一起沉入海底。
“缅因”号事件刚发生，美国舆论就将矛头对准西班牙。尽管西班牙百般辩解，并建议组成联合调查团，共同调查发生在本国殖民地港口的这起事件，但美国根本不予理睬。一个月后，美国官方调查结果出炉，认定是海底水雷爆炸导致军舰沉没，并暗示事故元凶就是西班牙。美国舆论立即行动起来，指责西班牙对美国军舰实施爆炸，以实现自己在古巴的殖民统治，美国国内掀起声势浩大的反对西班牙的游行示威活动。美国政府借机对西班牙宣战，并大获全胜，西班牙被迫把菲律宾、波多黎各和关岛割让给美国。
但美国仓促出台的“缅因”号调查报告实在是漏洞百出。在战争中缴获的西班牙官方文件里，没有找到任何西班牙官方炸毁“缅因”号的证据。西班牙方面的调查显示，凭借当时的技术，要引爆海底水雷只能用电线起爆，但现场没有发现可疑电线。而且水雷爆炸很难引发弹药舱殉爆，事后调查显示，弹药舱爆炸才是导致军舰快速沉没的真正原因。很多人认为，“缅因”号设计有缺陷，煤舱紧挨着弹药舱，中间仅有一道不隔热的挡板。考虑到同时期美海军出现的多次煤舱自燃，极可能是煤舱自燃的高温引发“缅因”号弹药舱爆炸。1999年美国《国家地理》杂志的电脑建模推理也支持这个结论。但美国官方不为所动，至今仍将水雷爆炸作为“缅因”号沉没的元凶。
