https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2mI
水雷留下的历史谜团：炸毁苏联战列舰 608人死亡
来源：环球时报
2019-06-20 09:52
【环球时报报道 记者 田聿 武彦】6月13日发生在阿曼湾的油轮疑遭水雷袭击事件，进一步加剧了海湾地区的动荡局势。水雷这种古老的海战武器，因为其“爆炸前很难被发现、爆炸后更难找证据”的特点，曾在历史上留下诸多说不清道不明的谜团。
冷战刚爆发时，在二战中损失惨重的苏联海军只能靠轴心国赔偿的军舰支撑门面。其中黑海舰队的“新罗西斯克”号战列舰尤其重要，被视为必要时冲击北约控制下的土耳其海峡的“利矛”。然而这艘苏联头号战舰竟在自家港口神秘爆炸沉没，原因至今没有定论，“被意大利蛙人用水雷炸沉”是流传最广的猜测。
说起来，“新罗西斯克”号就是一艘“政治军舰”。它本是意大利最老的战列舰“恺撒”号。1943年意大利投降后，同盟国瓜分其舰艇，英美执意不肯把意大利簇新的“维内托”级战列舰交给苏联，只同意拿“恺撒”号顶数。
1948年12月15日，“恺撒”号正式交给苏联黑海舰队，更名为“新罗西斯克”号。它随即重返地中海，成为苏联海军地中海分舰队旗舰，负责监视和尾随西方军舰。有一次，“新罗西斯克”号在法属突尼斯的比塞大港停靠补给，舰上冷库管理员发现，从岸上采购的面粉袋里竟然混有炸弹！苏联海军估计，这是法国殖民当局策划的未遂阴谋。
1955年10月29日深夜，“新罗西斯克”号静静停靠在苏联黑海舰队母港塞瓦斯托波尔，等待着新一轮远征地中海的任务。凌晨1时30分，剧烈的晃动和撞击声将舰上两千名官兵和海军学员惊醒，全舰迅速失去80%的电力，多数舱室一片漆黑。据亲历者回忆，当时最大的进水口位于舰艏位置，而且从船底一直延伸到船头甲板上，那里的甲板下面正好是水兵宿舍。事后潜水员调查发现，“新罗西斯克”号舰底前部受到来自外部的爆炸，爆炸从下至上击穿了整条战列舰，并且卷起大量海底泥沙。
凌晨2时许，闻讯赶来的黑海舰队司令员、海军上将巴尔赫米科也登上“新罗西斯克”号，他发现海水已涌上前甲板，并灌入主炮塔内，整个船头开始下沉。3时30分，巴尔赫米科痛苦地下达弃舰命令。这次爆炸夺走了608人的生命，是苏联海军史上最惨重的军舰爆炸事件，极大削弱了苏联在黑海和地中海地区的战略力量。
事后，谁该为“新罗西斯克”号沉没负责，形成两派意见，苏联官方的意见是舰艏底部挨上战争时期遗留在港湾里的德国水雷。但西方出版物的主流观点是意大利蛙人特种部队用水雷炸沉这艘前意大利战列舰。而且美国向苏联移交军舰前夕，意大利造船厂曾奉美国之命对军舰进行改装，故意使其负载超重，使战列舰不沉性指标大大降低，这也是军舰沉没的重要因素之一。
无论如何，但有一点是肯定的，这起事件直接导致苏联领导人赫鲁晓夫对建设远洋海军、特别是建造大型水面战舰彻底失望。就在“新罗西斯克”号沉没几个月后，一直坚持发展大型远洋舰艇的库兹涅佐夫被解除苏联海军总司令的职务，几乎所有在建的战列舰和巡洋舰全都就地拆除，苏联海军走上一条强调潜艇和远程导弹的畸形道路。更重要的是，“新罗西斯克”号的沉没，坚定了苏联完全依靠本国提供所有先进装备的决心，任何从外国进口关键武器的想法都被彻底抛弃了。
