https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2mv
以色列曾误以为遭水雷炸沉 发起一场血腥报复
来源：环球时报
2019-06-20 09:47
【环球时报综合报道】1968年1月9日，一艘新刷过漆的潜艇挂着大卫星旗刚从英国朴次茅斯港驶出，就马上降旗关舱，低调潜行。这是以色列刚到手的二手潜艇“石斑鱼”号，目的地是本国海法港。
1月24日早晨6时10分，“石斑鱼”号在返航途中发回最新方位信息，但在接下来的18小时内，潜艇未能遵守事先的方位报告约定，只向基地发送三条模糊不清的电文，随后便音讯皆无。1月26日，意识到情况不妙的以色列海军启动紧急预案，大批搜救船只向克里特岛附近驶去。接下来，英国、美国、希腊、土耳其和黎巴嫩先后加入搜索行列，六国舰船在地中海上反复逡巡，可最终只能悻悻而归。1月31日，以军无奈地宣布停止搜索行动，因为根本不知道“石斑鱼”号出事时究竟在哪里。这艘潜艇还没回家就被列入失踪名单，艇上近70名水兵已无生还希望。
此时正赶上“六日战争”结束才半年多，遭受惨败的埃及、叙利亚等阿拉伯国家发起“消耗战”，不让以色列消化侵占的领土，同时巴勒斯坦解放组织和其他阿拉伯特工机构也积极在欧洲和非洲活动，竭力打击以色列的军事和民用目标，“绝不让犹太复国主义有一天安宁”。
自从潜艇失踪后，阿拉伯媒体就起劲地宣传“击沉说”，尤其埃及军方人士强调是用水雷炸沉了“石斑鱼”号。以军对此充满复仇狂热，1968年以色列与埃及、叙利亚的军事摩擦达到高潮，造成包括以色列国防部长魏茨曼之子在内的数以千计人员丧生。
真相总有一天会浮出水面。1999年，曾发现“泰坦尼克”号的美国诺蒂科斯公司宣布在克里特与塞浦路斯之间的深海里发现“石斑鱼”号残骸，那里距离以色列还有800公里。2000年10月10日，诺蒂科斯公司与以色列海军共同将“石斑鱼”号指挥塔打捞出水并送回海法。调查最终确认，“石斑鱼”号是因机械问题沉没。曾担任“石斑鱼”号前身“图腾”号艇长的英国皇家海军上校布莱恩·福布斯透露，该艇在建造时就存在“不可解决的内在缺陷”，其同型潜艇损失率惊人——50多艘潜艇中有18艘因这样那样的故障而沉没。遗憾的是，这样的解释，早已无法挽回因误判而死去的阿以军民生命。▲
