https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2md
蓬佩奥同班同学任美代理防长 对中国是坏消息？
来源：环球时报
2019-06-20 09:42
【环球时报综合报道】特朗普政府高官又折了一位。18日，美国代理防长沙纳汉宣布辞职。今年1月初接替马蒂斯执掌五角大楼，沙纳汉成了美国历史上担任代理防长时间最长的官员，可惜他没能熬到“转正”。沙纳汉辞职的原因是，“转正”前接受FBI背景调查之际，他和前妻及儿子间的“家暴史”被媒体曝光。这被批评者视为本届美国政府“混乱不堪”的写照，这种审查本该在沙纳汉担任副防长之前就完成。在美国媒体看来，沙纳汉的突然离去还进一步打击了美国在伊朗问题上的信誉。眼下美伊之间剑拔弩张，辞职前一天，沙纳汉刚宣布向中东增派1000名士兵。白宫很快宣布了新的代防长人选——陆军部长埃斯珀。有意思的是，埃斯珀与美国国务卿蓬佩奥关系密切，是西点军校的同班同学。蓬佩奥对中国异常强硬，四处煽风点火，屡出奇谈怪论，埃斯珀执掌五角大楼后又会对中国产生何种影响呢？
沙纳汉辞职后，白宫18日宣布由陆军部长埃斯珀接任代防长职位。与沙纳汉有类似经历，埃斯珀也曾在防务企业任职，在武器制造商雷神公司担任7年说客。有美媒调侃，雷神前高管终于取代了波音前高管。不过，与沙纳汉不同的是，埃斯珀是正儿八经的军事科班出身，曾在美国军队服役近20年。《华尔街日报》称，埃斯珀1986年从西点军校毕业，与现任美国国务卿蓬佩奥是同班同学。
蓬佩奥和美国总统国家安全事务助理博尔顿是特朗普政府中的两大鹰派代表人物。英国广播公司援引一名分析人士的话说，埃斯珀可能持有与蓬佩奥和博尔顿类似的强硬观点。
埃斯珀此前也的确发表过对华强硬言论。路透社19日在标题中称他是一个“长期聚焦中国的老兵”。在今年4月份的一次采访中，埃斯珀称，“我们才认识到自己与中国进行战略竞争，可能有点晚了”。2018年美国在国防战略报告中将与中俄的竞争放在优先位置。埃斯珀说，在这份报告出台很久之前，他就关注中国日益壮大的军力。早在上世纪90年代，中国就是他的优先关注点。他称，“中国问题，与中国竞争，中国的能力，对我来说都不是新鲜事……这既是我认识各种问题的基础，也形成了我的观点”。《华盛顿观察家报》18日刊发文章称，“新代理防长对中国来说是坏消息”。
从中国角度又该如何看待这个“坏消息”？一位多次参与中美军事交流的专家对《环球时报》记者表示，对任内首位防长马蒂斯的选择被证明多少有些“失误”，使特朗普接下来选择防长时明显谨慎多了，不是知根知底并绝对支持他政策的人，很难进入大名单。不用媒体去猜，埃斯珀继承沙纳汉的一些做法是可预料的，尤其是继续加大军力建设以应对所谓中俄威胁。但另一方面，埃斯珀会成为蓬佩奥那样的反华急先锋吗？现在还不好说。埃斯珀出身陆军，过去中美各军种交流中，摩擦最大是海军，其次是空军，而陆军总体上比较顺畅。过去两年，埃斯珀也没在对华关系上掀起什么大的波澜。眼下，对华强硬已是华盛顿的共识。在这个大背景下，埃斯珀对华怎样，我们边走边看。
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 环球时报记者 王亚斌 魏辉】
