https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2m9
美代防长敏感时刻突然辞职 栽在了“家暴门”上
来源：环球时报
2019-06-20 09:39
【环球时报综合报道】18日，美国总统特朗普率先在推特上宣布了沙纳汉已决定不再继续防长提名确认程序的消息，并对沙纳汉的“杰出服务”表示感谢。沙纳汉发表声明称，如果继续提名确认程序，将迫使自己的3个孩子重新唤起过去家庭生活中的一段创伤遭遇，“揭开我们多年来努力治愈的伤口……他们的安全和幸福是我的最优先考虑”。
曾经的波音公司高管，在五角大楼任职两年迅速攀升，看上去注定将要领导世界上最强大的军队，却突然因家庭原因戛然而止……法新社这样感叹沙纳汉的辞职。此前，沙纳汉曾因涉嫌违反道德规则接受调查，被指在军事采购中偏袒老东家波音公司，诋毁竞争对手。“波音门”过去没多久，沙纳汉却栽在了“家暴门”上。
《今日美国报》等媒体主要披露了沙纳汉家庭的两次暴力事件。一次是2010年，沙纳汉和当时的妻子乔丁森在家中发生争吵，最后沙纳汉被打得鼻子流血，乔丁森被拘留，但称沙纳汉也打了她。不过沙纳汉矢口否认，表示自己没有碰过乔丁森一下，相反，乔丁森打到他的脸，让他“眼冒金星”。第二起案件则涉及沙纳汉和乔丁森的儿子威廉。2011年，当时年仅17岁的威廉和母亲乔丁森打架，用棒球棒击打乔丁森，导致后者昏倒在血泊中，头骨骨折，威廉随后被捕……美国有线电视新闻网称，早期的观点是，这不是沙纳汉个人的问题，他本人从未被捕或遭到起诉，但近来相关关切越来越多，人们认为他的前妻有可能露面，公开指控他家暴。
“沙纳汉退出，民主党和一些共和党人质疑特朗普的审查程序”，《华盛顿邮报》称，两党参议员都在问，为什么他们没有事先接到沙纳汉家发生过家庭暴力事件的消息。他们认为，这是白宫审查不力的最新案例。“看看如果不进行审查会发生什么”，参议院少数党领袖查尔斯·舒默对记者说，“沙纳汉的惨败表明……政府的国家安全和外交政策真是一团糟”。
路透社19日称，前防长马蒂斯因与特朗普的政策分歧突然辞职后，56岁的沙纳汉于今年1月成为代防长。而沙纳汉的辞职标志着美国国防部长在不到6个月的时间内第二次突然换人，这是一种极不寻常的人事变动，这也预示着五角大楼没有正式防长的日子还要继续下去。
近来，美国和伊朗之间的紧张局势升级，17日，沙纳汉以伊朗威胁为由，宣布向中东增派大约1000名军人。兵还未到，代防长先撤了。
《华盛顿邮报》评论称，美国在伊朗问题上本来就存在信誉问题，沙纳汉的离职令情况更糟。一名前高级军事官员说，就与欧洲和亚洲主要盟友的信任而言，现在相当于“银行里没有资金”，“我们成功地孤立了自己，而不是伊朗”。沙纳汉的离职将增加五角大楼的不确定性，目前存在重大的潜在军事风险。
路透社19日称，美伊紧张局势中，沙纳汉成为一个重要人物。代防长此时换人，参议院民主党领袖舒默说，五角大楼没有稳定的领导层，这是一个糟糕的时候。“这是一个非常艰难的时期，伊朗正在挑衅和反击，美国此时却没有国防部长？这令人震惊，表明本届政府混乱不堪”。
在德国《焦点》周刊看来，五角大楼频繁易主，对如今的美国政府来说，并非不同寻常。文章称，在特朗普担任总统两年半期间，几乎所有重要职位都已换了个遍。这也显示了特朗普政府的不可预测性。对于北约来说，必须不断适应美国的新防长。欧美军事合作也随着防长变化变得反复无常。《华盛顿邮报》调侃称，在任何一届政府中，6个月没有正式防长都是不正常的，但在本届政府中，这是正常的。如今，华盛顿的“acting”(既有代理又有表演的意思)比好莱坞还多。在特朗普政府，超过1/5的部门由代理主管负责。特朗普说，他喜欢“代理”官员，因为“这给了我更多的灵活性”。“他真正的意思是，代理官员不太可能挑战他。当他说跳的时候，他们就问：‘跳多高？’”
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 环球时报记者 王亚斌 魏辉】
