https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2gE
台军斥资800亿发展反辐射无人机 瞄准大陆雷达
来源：环球时报
2019-06-20 09:02
【环球时报综合报道】台湾《联合报》19日报道称，台军方近日以“剑翔计划”的名义，编列五年800亿元新台币的预算（约合25.53亿美元），发展反辐射无人机系统，目标瞄准大陆舰载雷达和陆基雷达站。
台湾军方证实，台空军防空与导弹指挥部编列的“剑翔”反辐射无人机五年预算，已经通过“立法部门”审议。“剑翔”无人机可锁定军舰的雷达、武器系统的电磁波来源展开攻击，射程涵盖大陆东南沿海雷达站，可以跨海进行非对称作战。整个无人机系统主要由发射箱和拖车组成，将在今年8月的台北航展上亮相。台媒称，“剑翔”反辐射无人机由台湾“中科院”研制，曾在2017台北航展上首次公开亮相。外界认为，其外形酷似以色列的“哈比”无人机，有抄袭嫌疑。台“中科院”曾辟谣称，台湾从来没有装备过“哈比”无人机，不存在抄袭可能性。岛内有报道称，“剑翔”无人机的制导系统、计算机以及控制系统，都是台方独立设计制造。至于“剑翔”与“哈比”的外形相似，只不过是反辐射无人机类似的作战需求导致的。
一位不愿透露姓名的大陆军事专家表示，反辐射无人机只是反雷达作战的常见手段之一。以以色列的“哈比”反辐射无人机为例，该机可以在目标区上空长期盘旋搜索，一旦发现对方雷达开机，立刻化身为“自杀飞机”，将对方雷达撞毁。2017年朱日和阅兵时，也曾公开展示过更加先进的国产反辐射无人机。可以说，解放军装备反辐射无人机的时间更早、使用经验也更为丰富，对这种装备的攻防手段已经胸有成竹。反观台湾方面，“剑翔”反辐射无人机从一开始就进展不顺，先后发生程序控制问题和试飞失败，导致进度延后，直到第三次测试才收集到完整的试飞数据，后续训练飞行中也发生过失控坠海事故，直到去年10月才通过“初期作战测评”，证明该无人机的飞行控制性能并不可靠。台军方竟把这种延迟多年的不成熟武器当成救命稻草，想用它突防大陆的防空火力网，完全是一厢情愿。（贡 邦）
