https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2fA
多国隐形战机暗战巴黎航展 “鹘鹰”又有新改进
来源：环球时报
2019-06-20 08:43
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】在6月17日开幕的巴黎航展中，各国展出的隐形战斗机无疑是一大看点。美国的F-35战斗机是所有参展隐形战斗机中的老字辈，中国“鹘鹰”战斗机则是近年来冉冉升起的新星，而土耳其的TF-X和欧洲的六代机均是在本届航展上首次公开等比例模型，尚处于起步阶段。有意思的是，从外形上看，隐形战斗机设计似乎有些“趋同”。不过，看上去相似的外形后面，都有不同的“故事”。
中美隐形战机同台竞技
F-35是经历了在日本的“摔机风波”之后首次现身巴黎航展，不过美国媒体称，它将不会进行飞行展示。F-35是美国第二种第五代隐形战斗机，其气动布局与同门出身的F-22非常相似，但两者的性能截然不同。不过，F-35项目一直备受指责，面临机动性不足、高速飞行损害涂层和结构等众多问题。即便如此，它也是参加巴黎航展的所有隐形战斗机中的前辈，发展时间最早，目前也最成熟，已经生产超过400架。而且其DSI进气道、常规布局方式也成为五代机设计的标杆，其设计强调隐形和低速大迎角飞行能力。
中国航空工业则展出了“鹘鹰”战斗机的模型。从外形来看，应该是“鹘鹰”2.0版。其特征是垂尾后缘有“鹘鹰”1.0的前掠改后掠，并对机翼、垂尾、平尾翼尖进行了切尖处理。目测该机相对于之前展出的“鹘鹰”2.0模型的机背和发动机短舱上部的隆起幅度较大，如果设计上确实进行了相关改动，那么说明该机的内部空间可能进一步增大、载油量和设备量会更大。但也不能排除系该模型制作误差引起。
一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，“鹘鹰”采用当今国外五代机中比较常用的常规式气动布局，也就是机翼在前，后部拥有一对尾翼的布局方式。而且机身和机翼设计比较简洁，优势在于隐形性能较好。
土五代机模型首次亮相
相对于F-35和“鹘鹰”战斗机这两个对于中国观众来说的“老面孔”，土耳其的五代机TF-X无疑算是新生代。本届航展上，土耳其航空航天工业首次公开研发多年的TF-X全比例模型。其实，该项目早在2011年就正式启动，最初土耳其与瑞典萨博公司合作，由后者提供设计方案。据国外媒体报道，可能是对萨博公司的方案不够满意，2015年，土方又向空中客车防务与航天、意大利的阿莱尼亚·马基（现在的莱昂纳多飞机公司）、BAE系统公司、中航技进出口公司和萨博公司发出了需求征询书，进一步扩大竞争范围。2016年初，BAE系统公司被选为TF-X计划的外国合作伙伴。2017年1月下旬，英国政府宣布，在英国首相特雷莎·梅访问安卡拉期间，BAE系统公司与TAI公司的CEO签署了共同开发TF-X项目的协议。协议签署后将签订更具体的合同。
不过，这之后该计划有些销声匿迹。因为土耳其已经开始采购美国的F-35A战斗机，对国产五代机的需求并不那么急迫。但由于美国以土耳其采购俄罗斯S-400防空导弹损害北约利益为由，可能会禁止向土耳其交付F-35。这又激起了土耳其发展TF-X战斗机的热情。本届巴黎航展，土耳其高调展出TF-X的全比例模型，很大程度上也是做给美国看的。
和外界最初评估的不同，该机是一种中型隐形战斗机，使用了类似F-22的加莱特进气道、双发、双垂尾布局。
隐形战机越来越像？
有意思的是，此次航展上各国展出的隐形战斗机看上去越来越“像”。西方媒体认为，中国的“鹘鹰”和F-35很像，因为两者都使用了DSI进气道、双垂尾、梯形翼。
也有分析认为，TF-X和美国的F-22很像，因为两者都使用了加莱特进气道，都属于双发战斗机，也都使用了后缘前掠的梯形翼。而法国、德国、西班牙推出的六代机概念模型，也和当年竞标美国联合攻击战斗机的麦道公司提出的一个方案非常相似，它们都使用了箭形翼和V尾。
专家表示，隐形战斗机设计的很多要求是趋同的，比如说隐形性能，机身都要设计成带有空间倾角的，通常会有明显的机身棱线，进气口又会通常安排到两侧机身棱线下方。而目前最主流的隐形战斗机又多采用常规布局、双垂尾和梯形机翼，所以在普通观众眼里这些战机外观趋同。
在专家眼里，这些战斗机的差别其实很大。以关键的机翼参数来看，“鹘鹰”和F-35战斗机的机翼后掠角度、机翼形状、展弦比、根梢比等参数存在非常大的不同，机身长细比也不同，这就在很大程度上决定了两者的性能不同。而欧洲的六代机虽然比较像麦道的JSF方案，但实际上前者是一个突出超音速巡航的方案，而麦道公司的方案不具备超音速巡航能力，这也是战斗机设计细节决定的。不去看细节，光凭着感觉说像，只能说是不专业的表现。▲
