https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl2eJ
美想用武力阻止伊朗获核武?伊军方:做好迎敌准备
来源：环球时报
2019-06-20 08:31
【环球时报驻美国、埃及特派记者 郑琪 黄培昭 姚远】美国和伊朗近来不断放出狠话，彼此妥协退让的空间日益被压缩，海湾地区局势岌岌可危，美伊正一步步滑向战争边缘。“中东在线”网站6月19日发出上述警告。
伊朗新闻电视台19日报道称，当天在伊拉克南部港口城市巴士拉，一些国际石油公司的代表处办公室遭到多枚“喀秋莎”火箭弹袭击并起火，造成至少3人受伤。中东媒体分析称，这一爆炸事件与眼下美伊博弈脱不了干系，它是双方紧张关系搅动海湾地区局势持续升级的又一表现。
最近两日，美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥对伊朗的态度略显微妙，除了继续将油轮遇袭事件的责任推给德黑兰，也释放了不愿轻易卷入冲突的信号。特朗普18日接受美国《时代》周刊采访时表示，自己当然会考虑对伊朗采取军事行动，用武力阻止伊朗获得核武器。不过，在被问及美国是否会出兵保护国际石油供应通道畅通无阻时，特朗普似乎有些犹豫。他同意美国情报人员的评估，也认定伊朗是阿曼湾油轮遇袭事件的“幕后黑手”，但称自他上任以来，德黑兰减少了对美国的敌意。而且，阿曼湾油轮遇袭事件只是一件“小事”。美国国务卿蓬佩奥同日强调，总统特朗普不想和伊朗开战，但美国必须有能力应对伊朗对美国利益发动的任何攻击。蓬佩奥18日访问美军中央司令部佛罗里达州总部时表示，增兵之举可让伊朗相信，美国严正看待伊朗的行动。阿拉伯媒体19日分析称，特朗普试图以“极端施压”的方法逼伊朗就范，但这一做法不会使伊朗趴下，相反会引起伊朗的强烈反弹，甚至最终适得其反，引爆美伊之间的军事冲突。
沙特阿拉比亚电视台19日报道称，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米18日在一所高校演讲时强调，伊朗已经完全做好了迎敌准备，伊朗的先进弹道导弹能够在第一时间非常精准地打击敌方的航空母舰。“伊朗自主研发的弹道导弹很难被敌方雷达侦测、锁定和拦截。事实上，伊朗弹道导弹技术的提升已经改变了中东地区的军力对比和战略力量平衡，能够给任何来犯之敌以迎头痛击。”
中东媒体19日透露，萨拉米在阿曼湾油轮遇袭事件发生后强硬宣称，伊朗已使3600枚中程弹道导弹全部“处于待发状态”，目标直指美国在中东地区的军事基地。据悉，早在今年5月，伊朗就未雨绸缪，采取主动，将一些储备在地下秘密堡垒中的导弹转运出来部署在发射阵地。消息人士称，这些导弹的具体数量至少为1000枚。
美国分析人士评论称，特朗普政府的伊朗政策目前存在明显的“信任赤字”。《华盛顿邮报》专栏作家大卫·伊格内修斯19日发文称，上周，全球对特朗普的伊朗政策普遍持强烈怀疑态度，一些美国的关键盟友都对美国提供的所谓证据表示异议。“自当选总统以来，特朗普一直在推动一场对抗，但他从未阐明一项明确的战略。外国资本似乎更害怕特朗普对海湾地区和平与稳定构成的威胁，而不是伊朗。”
