https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKl1pP
台湾新造海巡船采用双体舰结构 还要装备火箭弹
来源：环球网
2019-06-19 14:41
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾“海巡署”开工建造新型600吨巡防舰，该舰采用了高速双体船型，还将配备“镇海火箭弹”以提升火力。
据台湾“联合新闻网”6月18日报道，台湾“海巡署”舰队分署表示，18日在高雄举行新型600吨首艘巡防舰（CG137）及35吨巡防艇（PP3581）的安放龙骨祈福仪式。舰队分署公布的舰艇预想图，主炮位配备台湾“中科院”研发的“镇海火箭弹”。
台湾“海巡署”舰队分署在社交媒体上指出，接续第3艘35吨巡防艇开工后，舰队分署于18日举行“600吨舰及35吨艇”第一艘联合安放龙骨仪式，期待筹建“海巡舰艇发展计划”的舰艇陆续顺利完工，为“海巡”增添生力军，注入台湾海上执勤新能量。
舰队分署表示，“600吨舰建造计划”预计建造12艘，将自2020年起至2034年陆续完成交船。这款新型600吨巡防舰将配备“镇海火箭弹”，根据台湾“中科院”的公开资料，“镇海火箭弹”射程约10公里，可装载42枚2.75英寸（70毫米）火箭弹，负责水面近战防御任务，对射距内目标具有威吓与攻击的能力。该系统具备遥控与集火模式射击，搭配热显像系统，可全天候担负船舰警戒任务，降低人员临战风险，节省人力操作。
