https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkZzE
韩男星服兵役期间休假超过100天 韩军方:不违规
来源：环球时报
2019-06-18 08:46
【环球时报综合报道】据韩联社17日报道，韩国国防部当天表示，2016年至2018年入伍的16名艺人出身的士兵中，有13人的休假时间明显高于普通士兵，其中4人更是获得了超过100天的假期，远高于2018年韩国普通陆军士兵59天的平均休假天数。
韩国《周日新闻》以今年3月退伍的演员林时完为例进行说明。林时完在服役期间共有123天休假，包括28天年假、18天褒奖休假、51天慰问休假、14天补偿休假以及12天病假。对此，林时完所属经纪公司曾解释称，林时完的123天休假具体包括定期休假、病假、参加平昌冬奥会和慰问休假等。此外，林时完在新兵营担任助教，所属部队优秀助教的平均休假天数也都超过100天。
有分析认为，艺人当兵休假多的原因主要在于他们参加对外活动后能获得“慰问休假”。不过也有批评意见认为，这种参与对外活动获得休假作为补偿的做法，事实上是韩国“文艺兵制度”的死灰复燃，该制度已于2013年被废除。韩国军方人士对此表示，部队方面并未违反休假规定。(丁洁芸)
