https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkZz9
外媒渲染5G军事用途 称其能防御高超音速导弹
来源：环球时报
2019-06-18 08:39
【环球时报报道 特约记者 高晓征】随着各国5G移动通信网络建设的逐步铺开，5G技术的军事应用潜力也开始引发关注。美国国会研究机构开始“研究”5G的军事用途，而一些媒体更是大肆渲染。
据美国海军协会网站日前报道，美国国会研究服务局近日公布一份名为《第五代移动通信技术对国家安全的影响》的报告。报告称，第五代移动通信技术（5G）将提高数据传输速度、增加带宽，从而实现新的军事和商业应用。报告引述美国国防创新委员会（DIB）的报告称，在军事领域，5G将进一步改进情报、监视和侦察系统及数据处理，启用新的指挥和控制手段，并简化后勤系统以提高效率。该报告表示，随着5G技术的开发和部署，国会应该关注频谱管理和国家安全政策。
在“对军事行动的影响”这一节，美国会报告称，5G技术可能具有许多军事应用潜力，特别是对于自动驾驶车辆，指挥和控制（C2）以及情报、监视和侦察（ISR）系统，每个系统都将受益于改进的数据传输速率和更低的时延。报告称，5G还可以用于车辆或飞行器联网等用途，可以实现新的军事作战概念，例如“蜂群”概念。此外，5G技术可整合到ISR系统中，这可以使指挥官及时获得情报数据，从而改善作战决策。最后，指挥和控制应用程序可以受益于5G的高速、低时延功能。
报告还称，虽然这些应用中的每一项都可以提高军事效率，但由于担心数据安全性，尤其是在商业系统上传递情报或行动需求等敏感信息，美军方可能会避免使用它们。使用终端加密可降低这些风险，终端加密设备会在通过网络传输数据之前加密数据，以防止攻击者获取信息。
相比美国会的报告，外媒的报道听上去更引人眼球。“科技雷达”网站称，5G技术能够用来防御高超音速导弹，可以用于建设类似智能家居的智能军事基地和指挥所，而且不必担心毫米波较短的工作距离，因为“在某些情况下，你不希望信号传播得太远，因为敌人可以探测到它”。报道称，5G还可用于“战场可穿戴设备”，届时每平方公里可以支持多达100万个连接设备。将智能手表和一些生物识别可穿戴设备用到士兵身上，可以分享他们的重要统计数据——地理位置、心率、血压和疲劳状况。此外，5G还能用于无人机、人工智能等领域。
不过接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，民用5G网络并不能很好地直接帮助军队完成高对抗条件下的军事任务。民用5G网络基于固定的基站，战场上基本不会有这样的网络基站可供使用。由于民用5G基站的作用距离、高度有限，也无法为高空的飞行器提供通信服务。
专家表示，即便将相关技术成果用于军事领域，也有一定的局限性，并不能完全代替现有技术。比如，5G使用的毫米波波段虽然在短距离内效果较好，但由于波长短，大气损耗较大，并不适合远距离通信。军用通信系统将综合利用各个频段的无线电资源。美国相关机构的报告渲染5G的军事潜力，其实一个重要意图在于强调5G核心技术和网络如果掌握在中国等外国厂商手里就很危险，为中国厂商进入美国设置障碍。▲
