https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkZyX
瑞典智库：全球核弹头13865枚 美要造重型核武
来源：环球时报
2019-06-18 08:30
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》网站17日报道称，斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）日前发布了2019年年鉴，对当前的军备状态、裁军情况和国际安全进行评估，并对全球核武库变化进行估算。
报告指出，大多数国家在核武库方面“不够透明”，只能依据美、英、法关于核武库的若干公开信息，以及其他国家导弹试验和军用核材料供应情况作出推测。据估计，截至2019年1月，全球核弹头总数从去年同期的14465枚下降到13865枚，目前共有美国、俄罗斯、英国、法国、中国、印度、巴基斯坦、以色列和朝鲜9个国家拥有核武器。
报告称，美俄是全球唯一两个削减核弹头的国家，分别根据《新削减战略武器条约》，削减了265枚和350枚核弹头。而英国、中国、巴基斯坦、朝鲜和以色列的核弹头数量不降反增。
在核弹头总量下降的同时，各有核国家纷纷致力于核武器现代化。根据美方《2018年核态势评估报告》，美国将不再削减核武器，而是在研发新型核武器的同时，对现有核武库进行升级。美国希望通过发展重型核炸弹和空射低当量核巡航导弹、潜射低当量核弹头等手段，扩充低当量核武器数量，扩大美国的核打击选项。报告称，俄罗斯拥有约6500枚核弹头。美媒称，其中相当一部分属于战术核弹头。这种结构和规模，似乎是针对美国常规军力优势的。
报告称，中国估计有290枚核弹头。中国一方面努力扩大其核力量，采取措施改善其二次核反击能力，同时又承诺不首先使用核武器。印度估计有130-140枚核弹头，巴基斯坦估计有150-160枚核弹头。▲（于若飞）
