https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkZwu
全球超级计算机500强出炉 中国上榜数量蝉联第一
来源：环球时报
2019-06-18 08:28
【环球时报综合报道】最新一期全球超级计算机500强榜单17日出炉，中国超算上榜数量蝉联第一，美国超算“顶点”仍是运算速度冠军。
在德国法兰克福举行的国际超级计算大会17日发布最新榜单。中国境内有219台超算上榜，在上榜数量上位列第一，美国以116台位列第二。这是2017年11月以来，中国超算上榜数量连续第四次位居第一。
中国企业也继续保持上榜数量优势。在此次榜单上，联想、浪潮和中科曙光分别以173台、71台和63台的数量位居全球超算制造商前三位。联想本次上榜超算数量较2018年11月榜单增加33台，同时继2018年6月榜单之后第二次蝉联制造商第一名。
美国能源部下属橡树岭国家实验室开发的“顶点”以每秒14.86亿亿次的浮点运算速度再次登顶，这超过它在半年前榜单上的每秒14.35亿亿次的纪录。
新一期榜单的前四位较上次没有变化。美国能源部下属劳伦斯利弗莫尔国家实验室开发的“山脊”、中国超算“神威·太湖之光”和“天河二号”分列二三四位。▲ （张 祥）
