https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYED
中国航空工业众多明星产品将现身2019巴黎航展
来源：环球网
2019-06-17 13:47
【环球网军事报道】当地时间6月17日，第53届巴黎航展将在法国巴黎北郊的布尔歇展览中心隆重开幕，中国航空工业集团有限公司(简称中国航空工业)以“共享发展、共赢未来”的国际化发展思路为引领，将携旗下多种外贸主力机型参展，共组织9大类13项重点航空产品和系列专业装备整体亮相，集中展示其领先的、具有国际市场前景的军机、民机、机载设备等一系列创新科技、产品和服务能力。
32年前的1987年，中国航空工业第一次组团参加巴黎航展，这是继1986年参加英国范堡罗航展之后，中国航空工业第二次在国际大型航展亮相。国际航展，为中国航空工业展示自身产品和形象提供了舞台，为中国民族工业展示自身实力与进步赢得了空间，也为促进中国航空工业参与国际合作、融入全球产业链创造了机会。
如今，30多年过去了，历届大型国际航展，见证了中国航空工业从小到大、从弱到强、从有人机到无人机、从非隐身向隐身、从机械化到信息化的历史性跨越，见证着中国航空工业在世界航空舞台上从“总体跟跑”到“主体并跑”的历史性跨越，见证着中国航空工业从“国内摸索”到“跨国经营”、与国际同行共享共赢的历史性跨越。
1987年6月，第37届巴黎航展如期举行，中国航空工业首次派团参展。这一届巴黎航展，中国有19型飞机、导弹和发动机参展。其中，引人瞩目的是歼教7超声速歼击教练机、强5Ⅲ超声速强击机、运12Ⅱ通用飞机等6种飞机。除实物展品以外，中外合作的歼7M战斗机、歼8II战斗机、运8中型运输机、直9轻型直升机以及“长空一号”靶机等模型也亮相巴黎。两年后的1989年6月，我国最新一种歼击机歼8II在巴黎航展第一次公开实物展出。歼8II首次亮相，就引起了国际社会的广泛关注。外媒惊呼：“中国的，中国自己的飞机也来参展了”“亚洲明星飞机”……而中国航空工业，也在航展上看到了自己与国际同行的差距，学习、追赶、奋斗……中国航空工业为自身发展不断砥砺前行。
当时光进入90年代。在巴黎航展上，K-8、超7、歼7、运12等等飞机开始成为巴黎航展的“常客”。除了飞机，中国航空工业也开始展示各种航空设备部件的实物，展台也逐步扩充，开始系统地展示中国航空工业的最新成果。中国航空工业在巴黎航展上推进各种国际合作的新闻也越来越多。那时候，谈的最多的是K-8合作研制，中法合作生产EC-120，以及中国航空工业为空中客车、波音等航空巨头进行的转包生产。1999年中航技与埃及签订了80架K8E飞机合作生产合同，开创了中国出口飞机生产线和对外输出飞机设计制造技术的历史。
那些年，以国际市场需求为牵引，中国航空工业与潜在客户联合研发K8教练机并形成批量出口，一度达到国际市场同类飞机的70%份额，成为20世纪90年代国际市场成功的教练机种。在民机领域，经过10年努力，中国生产的运12、运7、运8等民用飞机已遍布亚洲、非洲、大洋洲、南美洲等20多个国家和地区。
2001-2007年，中国航空工业持续轰动巴黎航展，“枭龙”、“飞豹”、“山鹰”、“猎鹰”、ARJ21、“新舟”60等军民用航空产品引起了巨大的反响。这些年里，法国总统希拉克多次光临，并题字“向尊敬的中国朋友致以崇高的敬意!祝愿中国的航空事业兴旺发达!”
那些年，中国航空工业在巴黎航展的新闻中，谈及最多的是与空客、欧直公司等航空“大腕”进行的各种协议商谈。ARJ21无论是新协议签署，还是新进展展示，每一次出现在巴黎航展也都备受关注。1988年起步的转包生产业务，在这一阶段发展得如火如荼，转包技术等级逐渐提高，转包金额不断增加，有效地推动了航空企业的技术进步。到如今，中国航空工业与国外主要航空企业都建立了合作关系，成为波音、空客等多个大型民机项目的一级供应商和零部件唯一供应商，实现了从生产零部件产品向生产大部件和系统级产品的转变，从产品和技术层面合作提升到资本层面的合作，从一般供应商向系统级供应商和风险与收益共享伙伴转变，在世界航空产业链中的竞争位势不断提高。
2009年巴黎航展，是中国航空工业集团公司重组整合成立后的首次亮相海外航展。这一年，中国航空工业以军机、民机、直升机、武器、系统、发动机等区域为划分，展示了50多种产品。这次全谱系产品的展示，体现了中国航空人的坚定自信，获得了来自全世界的赞赏和订单，加速融入世界航空产业链。
2015年，“枭龙”第一次在巴黎航展的进行飞行表演。这一年，距离中国超7飞机参加第40届巴黎航展已经过去了22年。在这22年中，从超7，到“枭龙”模型，到先进子系统展示，再到实物参展并进行飞行表演，这架开创了新模式的战机在一届又一届的巴黎航展的见证下，从构想变成了实物，吸引了全球的目光。以“枭龙”、K8为代表按照“共同投资、共同开发、共担风险、共享利益”的“四共”原则开展的研制项目开创了出口研制新模式，不仅带来航空技术上的进步、管理观念和技术的提升，而且实现了市场营销模式上的根本转变。
2017年的第52届巴黎航展，是中国航空工业参加这次盛会的第30个年头。那一年，围绕军机、民机、机载设备等三条主线，共组织9大类15项重点产品和系统参展，其中“鹘鹰”战斗机、运9E军用运输机等6项军贸产品首次在巴黎航展展出。参展展品均为中国航空工业在某一领域处于技术领先、具有国际市场前景的产品和国际合作先进产品。
30年参加巴黎航展的一系列变化是中国航空工业快速融入世界航空产业链的缩影。其后与国际伙伴的EC175/AC352直升机项目则是中国航空工业首个由双方按共同投资、共同研制、共担风险、共同受益和共享市场的合作原则，以50%对50%的比例对项目进行投资，完成各自所承担的研制工作份额的全面合作项目，开创了一个新的对外合作模式与管理机制。
中国航空工业于1986年第一次组团参加英国范堡罗航展，开始走向国际舞台，从当年18平方米的简易展台，到今年巴黎航展286平方米的规模参展，参展内容也从单一产品到涵盖全系统、全产业链、全方位的成就与未来展示、中国航空工业蹄疾步稳地走向世界。
航空工业的市场历来就是国际化的，中国航空工业敞开胸怀，拥抱世界，也在统筹运用国际国内两个市场、两种资源的过程中，展示了日益强大的实力和更加专业的国际合作模式，建立起了更高的国际市场声誉。已经确立“两步走”建设国际一流航空企业集团的中国航空工业，还将继续借力巴黎航展等国际一流平台，继续加快走出去步伐，加快融入全球航空产业链，加快国内外市场、产业、技术等资源开放共享共赢，加快建成世界航空强国。(中国航空工业新闻中心)
