https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYpg
中国军用车辆装备建设聚焦无人化智能化
来源：环球网
2019-06-17 10:44
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】 “战术车辆的智能化需求”“军用车辆无人化面对的技术”“有人无人作战车辆协同编组关键技术的挑战”“先进树脂基复合材料在军事车辆装备领域的应用研究” ……近日，来自陆军试验训练基地、军工集团、车辆装备制造商、车辆装备关键零部件供应商、车载装备生产商、汽车行业相关产业和军地院校等单位的嘉宾、企业代表、专家学者约350人齐聚湖北省十堰市，对我国陆军车辆装备建设的政策方针、需求、车辆技术创新应用和未来新一代军车核心技术发展等议题进行探讨。
6月14日-15日，由中国汽车工程学会越野车技术分会主办, 东风越野车有限公司、中装发防务技术有限公司、北京德润天下文化传媒有限公司承办的“2019 中国汽车工程学会越野车技术分会第十二届学术年会暨军事车辆装备平台发展论坛”在东风越野车有限公司举行。
与会嘉宾听取了部分先进技术的汇报。
论坛以“战术车辆无人化、智能化”和“车辆装备系列化、车族化”为主题，16位专家学者和企业代表围绕车辆无人化、智能化，车辆装备系列化、车族化变型技术等内容，以报告形式进行了交流。
与会代表还参观了车辆装备平台及相关新技术的静态展示。
目前，在我军装备预研一代、开发一代、装备一代的理念下，伴随着军队的现代化建设，部队军用车辆装备正大量更新换代。
作为我国唯一一个针对车辆装备平台建设和发展的专业性活动，中国汽车工程学会越野车技术分会组织的学术年会和论坛，既为我国军用车辆装备建设和发展提供了强有力的理论和技术支撑，同时也为零部件厂商和车载装备企业进入军车配套提供了一个重要的交流平台。（完）
