https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYfA
发现F-35零件“中国造” 英国议员称这令人窒息
来源：环球时报
2019-06-17 09:24
【环球时报报道 驻英国特约记者 孙微 候涛】“中资公司为绝密的F-35战斗机制造零件”——英国天空电视台新闻网15日以此为题发表“独家报道”称，F-35战斗机的电路板是由总部设在英格兰的Exception PCB公司制造的，而这家公司2013年被中国深圳的一家公司收购。文章据此炒作“安全威胁”，有英国议员夸张称这一发现“令人窒息”。不过英国国防部表示，Exception PCB是国防工业电路板的成熟制造商，对F-35战斗机的供应链“没有风险”。
F-35由美国、英国等9个国家共同研制。天空新闻网的报道称，英国国防部去年11月和今年3月出版的宣传资料中均将Exception PCB作为英国中小企业的一个例子介绍，该公司是F-35供应链的一部分。宣传材料称，该公司的107名员工“制造了控制许多F-35核心功能的电路板，包括发动机、照明、燃料和导航系统”。报道称，英国国防部没有提到的是，中国深圳市的兴森快捷电路科技公司在2013年收购了Exception PCB。
这一报道迅速被英国和美国媒体转载。美国《福布斯》网站15日称，英国议员鲍勃·西利形容这一发现“令人窒息”，“这不是糟糕的问题，而是有多糟糕”。英国前国防大臣杰拉尔德·豪沃思暗示中国威胁称：“我们对中国的角色理解完全天真，直到现在人们才开始觉醒。这并不是说Exception PCB或它的中国母公司做了什么错事。”评论称，“随着美中两国有关电子和软件相关的供应链完整性与潜在风险的冲突持续，英国在一个尴尬的时刻把这公之于众，显示供应链的全球性甚至还延伸到神秘的航天和国防工业”。
据介绍，Exception PCB还向包括英国BAE系统、QinetiQ、通用电气、西门子等国防承包商提供产品。洛克希德·马丁公司称，目前不知道F-35的供应链中是否还有其他中资公司，但Exception PCB生产的部件与F-35上的所有部件一样，在制造的每个阶段都会反复检查，风险很小。▲
