https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYfq
美真敢对俄发动网络战争？专家警告：动一下试试
来源：环球时报
2019-06-17 09:21
【环球时报综合报道】网络战争真的即将到来吗？美国《纽约时报》16日爆料称，美国政府官员承认，早在2012年就已在俄罗斯电网中植入病毒程序，可随时发起网络攻击。这一惊人爆料立即引发世界关注。尽管美国总统特朗普第一时间否认《纽约时报》的报道，宣称这是“假新闻”，但世界仍然担忧网络冷战甚至热战距离人类越来越近。美国是互联网技术和资源最强大的国家，同时也是最早成立网络司令部、把网络攻击作为主要军事手段的国家之一。《纽约时报》称，不太为人关注的是，去年夏天美国已经开始放宽了相关的法律授权限制，允许在发生冲突时对对方国家的网络进行瘫痪性攻击。多名中国学者16日接受《环球时报》采访时表示，显然，无论在技术上、法律上，还是战略上，美国的网络战略已经变成攻击性的网络战略，美国已经成为全球网络安全的最大威胁。在《纽约时报》的报道中，得克萨斯大学教授切斯尼对美军这一网络行动洋洋得意地称：“这是21世纪的炮舰外交，我们过去常常把军舰停泊在对方国家岸边(才能征服它们)，现在我们(不为人知就)可以进入对方电网等关键系统……令其付出巨大的代价。”这番话完全暴露出美国网络霸凌的嘴脸。
“虽然让人类处于核毁灭边缘的核冷战已经过去，但现在网络冷战正在开始。”德国全球新闻网16日称，《纽约时报》曝光了美国军方在俄罗斯电网植入可能产生严重破坏的病毒，这显然比美国所谓“俄罗斯用假新闻干预大选”要严重得多。尽管恶意软件尚未激活，但作为全球唯一超级大国的美国，显然正在为网络冷战做准备。
日本富士电视台称，“网络攻击”一直是美国用来指责他国的借口。美国口口声声表示网络攻击是“极其恶劣和无耻的行为”，但是现在美国自己却开始公然对他国进行网络攻击，并且丝毫不认为有什么问题。也许此次在日本大阪举行的G20峰会上应该探讨一下网络攻击问题。
对于《纽约时报》的报道，俄官方目前还没有表态。不过， 俄罗斯《观点报》16日称，美国一直指责俄罗斯和中国对其发动网络攻击，但实际上，美国才是对他国发动网络攻击的真正凶手。对一个国家的电力系统等关键设施发动网络攻击，将给平民造成重大损失，有可能会造成正在医院接受手术的病人死亡，这完全是恐怖主义行径。报道还称，美国这一行动表明此前普京说的俄必须建立有自己主权的互联网系统是十分必要的。针对美国的这种恐怖主义行为，俄应做好应对这种攻击的准备，并有能力对美国做出针锋相对的回击。
“今日俄罗斯”网站称，《纽约时报》的报道向读者展示了美国官员“咄咄逼人”的姿态。去年该报报道所谓“俄罗斯黑客入侵”时大肆渲染这会造成美国“数百人受害”。而现在，“当网络战争由华盛顿发起时，地缘政治便压倒了人的生命”。
中国外交学院教授李海东说，在某种程度上，可以说美国才是全球网络安全的最主要威胁。美国在网络技术方面是全球最先进的，现在又降低了网络攻击的门槛，这就意味着美国在网络安全方面，很难说是建设性的，美国可以随意对不喜欢的政权发动网络战。在全球网络安全秩序方面，美国正在成为破坏性因素，成为混乱制造者。
复旦大学网络空间治理研究中心主任沈逸16日对《环球时报》记者说，从目前来看，在电网等关键设施中植入恶意程序，只是一种网络战的准备阶段。沈逸说，包括美国在内，没有哪个国家敢真正发动网络战争。网络战争目前没有交战规则，后果无法预料。“特别是对俄罗斯这样的国家，美国敢真正动一下试试看？”
【环球时报赴美国、德国、日本特派特约记者 张梦旭 青木 李珍 环球时报记者 郭媛丹 郑璇陈一 柳玉鹏】
