https://mil.huanqiu.com/article/7RWekmjoi8o
俄先锋高超音速导弹将开始战斗值勤 俄媒：打破美国美梦
来源：环球网
2019-11-27 10:05
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月26日报道，俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗琴科表示，“先锋”高超声速导弹系统将正式进入战斗值勤，这将打破美国抗衡俄核力量的美梦。
俄罗斯国防部早前发布消息指出，今年12月“先锋”导弹系统将正式进入战斗值勤。

科罗琴科说：“‘先锋’导弹是高超音速导弹，飞行轨迹难以被预测，如此以来连理论上都无法被拦截，实际上更是做不到。这将打破美国抗衡俄核力量的计划。”
他表示，“先锋”导弹系统正式进入战斗值勤证实了普京总统提出的俄罗斯研制新型武器的重大战略计划。他补充道，这证明该计划在如期进行。
他还称：“‘先锋’导弹列装是俄罗斯为防止核战争爆发做出的贡献。对于俄罗斯来说，‘先锋’导弹系统完全是防御性武器，我们没有威胁任何方面，也不打算发动袭击。”
俄罗斯国防部11月26日发布消息称，俄方在《新削减战略武器条约》框架内向美国检查员展示“先锋”导弹系统
消息中称：“美国检查小组11月24日至26日在《新削减战略武器条约》框架内在俄罗斯境内，俄方已经向美方展示‘先锋’超音速导弹。”
俄罗斯国防部指出，该导弹系统预计将从2019年12月开始进入战斗值班状态。消息中强调：“俄方为了保障《新削减战略武器条约》可行性与有效性，向美方进行展示。”
