https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYf4
美国“网攻俄电网”计划被曝光 特朗普大发雷霆
来源：环球时报
2019-06-17 09:08
【环球时报综合报道】网络战争真的即将到来吗？美国《纽约时报》16日爆料称，美国政府官员承认，早在2012年就已在俄罗斯电网中植入病毒程序，可随时发起网络攻击。这一惊人爆料立即引发世界关注。尽管美国总统特朗普第一时间否认《纽约时报》的报道，宣称这是“假新闻”，但世界仍然担忧网络冷战甚至热战距离人类越来越近。美国是互联网技术和资源最强大的国家，同时也是最早成立网络司令部、把网络攻击作为主要军事手段的国家之一。《纽约时报》称，不太为人关注的是，去年夏天美国已经开始放宽了相关的法律授权限制，允许在发生冲突时对对方国家的网络进行瘫痪性攻击。多名中国学者16日接受《环球时报》采访时表示，显然，无论在技术上、法律上，还是战略上，美国的网络战略已经变成攻击性的网络战略，美国已经成为全球网络安全的最大威胁。在《纽约时报》的报道中，得克萨斯大学教授切斯尼对美军这一网络行动洋洋得意地称：“这是21世纪的炮舰外交，我们过去常常把军舰停泊在对方国家岸边(才能征服它们)，现在我们(不为人知就)可以进入对方电网等关键系统……令其付出巨大的代价。”这番话完全暴露出美国网络霸凌的嘴脸。
对于《纽约时报》的报道，博尔顿和保罗·中曾根都通过发言人拒绝评论。美国国家安全委员会官员也拒绝置评，但称美国将网络攻击目标指向俄电网的报道不会对国家安全造成困扰。《纽约时报》称，这或许表明这一行动只是“为了引起俄罗斯的注意(即警告俄罗斯)”。
不过，特朗普对此报道大发雷霆。他15日晚连发两条推特，称“失败的《纽约时报》”在“编故事”，这是“叛国行为”，“毫无疑问，这是人民公敌”。16日一早，怒气未消的特朗普再次连发两条推特，称“应该做一个民意调查，看《纽约时报》还是《华盛顿邮报》更不诚实、更爱骗人”，“它们都是美国的耻辱”。
虽然特朗普可能对这一具体行动不知情，但他此前曾同意对俄罗斯进行网络攻击。特朗普5月20日接受福克斯新闻频道采访时承认，2018年美国中期选举期间，他允许相关部门对俄发动网络攻击。当时，俄多个机构曾无法联上互联网。俄联邦通讯社称，特朗普的表态证实了美国一直在从事恐怖主义活动。
中国外交学院教授李海东16日接受《环球时报》记者采访时表示，尽管特朗普指责《纽约时报》的报道是假新闻，但这些媒体在美国政府内部有内线，有消息来源，因此这一报道的真实度还是比较高的。
【环球时报赴美国、德国、日本特派特约记者 张梦旭 青木 李珍 环球时报记者 郭媛丹 郑璇 陈一 柳玉鹏】
