https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYbE
美媒鼓吹造低当量潜射核弹头 压制俄罗斯核野心
来源：环球时报
2019-06-17 08:45
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》15日鼓吹，为弥补美国核威慑的重要差距，“压制俄罗斯的核野心”，美国应毫不拖延地部署潜射低当量核弹头。
报道称，在最近对国防政策法案的年度审议中，众议院军事委员会以微弱优势驳回了国防部部署低当量潜射弹道导弹的努力。“这可能会引诱俄罗斯在未来武装冲突中使用低当量核武器”。
特朗普政府在2020年财政预算草案中要求拨款部署一种低当量的核导弹，以“阻止俄罗斯使用低当量核武器的冲动”。美国战略司令部司令约翰·海顿在2019年2月宣称，这一能力是“美国战略威慑任务所必需的，并将有助于消除任何敌人的核误判”。
按照五角大楼的逻辑，由于俄军已把首先使用（或威胁使用）低当量战术核武器作为打击常规军事目标的一种作战战略和原则，从而迫使美国及其北约伙伴国让步，接受俄罗斯核威慑，因此美国在2018年核态势评估中宣称，俄罗斯的核战略增加了“危险的误判和升级”的可能性。
美国国会国防战略委员会特别提到，“假如美国和北约部队准备对俄军入侵波罗的海三国作出回应，俄罗斯会宣布，对这些国家的俄罗斯军队的打击将被视为对俄罗斯本身的攻击——这意味着可能的核打击。”俄罗斯军事策划者认为，美国不敢引发全球核战争的风险，因此俄军使用战术核武器不大可能引发美国全面核反击，这就增加俄军从一开始就发动低当量核打击的可能性。而“如果对俄罗斯可能使用低当量核武器的担忧阻碍了北约的反应，俄罗斯将有效终结北约防御盟约”。
那么为何要发展潜射低当量核武器？目前美国空军已拥有可观的低当量核打击能力。《防务新闻》称，这种说法忽视了俄罗斯日益发展的防空和导弹防御能力。“部署低当量的潜射单弹头核导弹，将使美国同等条件下做出更可靠的核反应。否则，美国可能被迫依赖脆弱的空基战术核武器系统，在核对抗中无法使用核武器或使用更大的核弹头”。▲ （邢濒鹤）
