https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkY8C
巴黎航展最重磅武器：德法六代机将首揭神秘面纱
来源：环球时报
2019-06-17 08:23
【环球时报综合报道】第53届巴黎航展将于当地时间6月17日在法国巴黎北郊的布尔歇展览中心开幕。美国《防务新闻》称，在本届航展上，德国与法国联合研制的第六代战斗机项目“未来空战系统”将首次揭开面纱。
报道称，在2018年举行的英国范堡罗航展上，英国首次公开了本国研制的第六代战斗机全尺寸样机模型。而今年举行的巴黎航展上，德法也不甘示弱地拿出了两国研制的下一代战斗机，“这将是巴黎航展上最重磅的新闻”。
《防务新闻》引用现场观众在社交媒体上披露的消息称，“未来空战系统”的概念模型将于开幕式当天在法国达索公司的展台上亮相，“与附近的‘阵风’战斗机比起来，‘未来空战系统’的样机要大出1/4到1/3”。据介绍，这种未来战机除了隐形能力外，自动化和智能化水平也非常高，具备有人-无人编队能力，可指挥控制无人机蜂群执行多种任务。按照两国今年2月签署的协议，该战斗机计划在2040年前服役，替换德国空军的“台风”战斗机和法国空军的“阵风”战斗机。
此外，中国航空工业公司也将携多种外贸主力机型参展，共组织9大类13项重点航空产品和系列专业装备整体亮相。
