https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkXlz
陕西发现上甘岭老英雄 曾与黄继光邱少云同受奖
来源：央广军事
2019-06-16 11:24

不久前
95岁老英雄张富清
深藏赫赫战功的故事引起广泛关注
近日，陕西咸阳
又发现了87岁老英雄蔡兴海的事迹
他曾参加抗美援朝
许世友为他记功
并与黄继光、邱少云一起受奖
1
一条朋友圈
发现上甘岭87岁老英雄

2018年12月25日
陕西省咸阳市渭城区民政局社区
专职工作人员刘珂在进行退役军人登记时
一位老人拿出的资料让她震惊不已
就是这位看上去普普通通的老人
竟然还拥有与小学课本上
黄继光、邱少云等英雄
同时立功受奖的证书

这个发现让刘珂惊喜不已
当天晚上就发了朋友圈
没想到
朋友们纷纷为老英雄的事迹点赞
这位老英雄
和黄继光、邱少云等人一起
在上甘岭战役中荣立了特等功
他就是蔡兴海

蔡兴海，男
陕西省咸阳市泾阳县人
一九三二年出生
一九四九年十二月参加革命
中国人民志愿军第三兵团
十二军三十一师九一团八连副班长
2
我的荣誉是战友们用生命换来的
军功章更应该属于他们

“抗美援朝是保家卫国，
我们走上战场，
是为了我们的祖国、我们的家乡
不受侵略，这是我们应尽的义务！”
6月12日
记者采访了上甘岭战役特等功英雄蔡兴海
提起牺牲的战友们
他泪流满面激动地说：
“没有战友们的流血牺牲，
我能当英雄？我如何立特等功？
我的功劳，我的荣誉，
有他们的一份，
他们是真正的英雄，是功臣，
这个勋章更应该属于他们！”
1952年11月2日，上甘岭战役中
在597.9高地的一个阵地上
蔡兴海与战友们
创设了精妙的“小兵群战法”
用手榴弹“打空爆”的办法
对付美军的进攻
在一次战役中
400多个美军进攻他们
全班就用这个战法对付美军
把美军赶了下去
然后马上呼叫远射炮
结果，打退敌1个排到1个连的7次冲击
400多名美军全部被歼灭

激战一天
这个班只负伤3人，无一阵亡
蔡兴海上报战果为0:400
从早至晚全班仅以轻伤3人的代价取得胜利
随后，“小兵群战法”
很快被推广到整个上甘岭战场
成为对付美军最管用的赢敌战术

战后，该班被评为一等功臣班
副班长蔡兴海被授予特等功
获二级英雄称号
朝鲜民主主义人民共和国
授予其“一级国旗勋章”
此次战役后，蔡兴海和战友们
先后5次受到了毛泽东、刘少奇、
周恩来、朱德等党和国家领导人的接见

“面对敌人强烈的炮火，
我们守住了阵地，
死了那么多人，
我能活着走下战场，
就是对我蔡兴海最高、最好的待遇了。”
蔡兴海说，今天大家享受的物质生活待遇
其中有烈士们应该享受的那一份
他非常感恩烈士们
非常感恩党的教育培养
感谢人民的养育之恩
3
牢记英雄功绩
让英雄精神代代相传

转业后
蔡兴海继续在工作单位发扬革命优良传统
1962年在西藏工作期间荣立“三等功”一次
1982年2月以正团职转业到
咸阳市机电设备公司工作
被评为军转干部先进个人
并出席全国表彰大会

时至今日
蔡兴海老人每天五点半起床
坚持看报学习
日前，当地政府部门专程前往看望慰问
并为他悬挂了“光荣之家”光荣牌

那场硝烟弥漫的战役
距今已有半个多世纪
但今日和平美好的生活
正是无数像蔡兴海这样的
老英雄、老战士浴血奋战换来的
我们应牢记他们的功绩
学习传承他们的崇高品格和奉献精神
让爱国精神代代相传
向老英雄致敬！
