https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkXlk
俄反导系统已经老到不行了？专家：看战果就懂了
来源：环球网
2019-06-16 11:07

【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社6月16日报道，不久前有媒体报道称，俄罗斯反导系统似乎已经老化，主要原因是其电子工业问题。报道还指出，俄罗斯迄今为止并未掌握美国中程反导系统中使用的动能拦截弹技术。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申对此说法进行了回应。
卡申表示，有关俄罗斯的军事装备，国外文章有很多与事实相悖说。其中比较流行的是“俄罗斯电子工业落后”一说，不是太清楚此类文章的作者对电子工业有着怎样的理解。确实，俄罗斯在民用电子领域要弱些，但不应当尽管压低俄罗斯这方面的潜力。比如，俄罗斯微电子产品出口商“埃格斯特朗”公司和“Mikron ”公司，均是东欧此领域的最大企业，其大部分产品出口国外。
卡申认为，军事系统中使用的微芯片，则是按照另一种工艺生产的，标准也不一样。另外，军用无线电是完完全全的另一个领域。在此方面，俄罗斯绝不是落后国家。他表示，在民用电子领域取得的成绩，不会自动生成军事产品能力。比如韩国和台湾都是大型民用电子产品生产国和地区，但同时却在进口军事电子工业产品。另外，决定武器系统能力的最重要因素，与其说是电子组件的质量，还不如说是软件的质量，而俄罗斯在此方面还是相当强悍的。
他说，俄罗斯是有效作战雷达和电子战系统的研发者和生产者。这些产品不仅获得国际市场的认可，同时在实战中也得到了认证。俄罗斯电子战装备破坏通讯、中断全球定位系统和对于无人机控制方面的能力，已在叙利亚打击恐怖分子过程中多次得到应证，获得全方位的赞誉。另一个误区是，认为俄罗斯没有能力打造现代化的动能拦截弹技术。要知道，放弃这种武器是深思熟虑的举措，为此俄罗斯曾选择装备有核弹头的A-135反导系统。但现在俄罗斯正在研发它们的替代系统，或将装备普通战斗部，可有效反击对手的洲际导弹。涉及到反击中程弹道导弹，俄罗斯制造的“凯旋”S-400系统天下皆知。西方专家认为，这是世界上最为厉害的反导系统，各种指标均超过西方同类装备。
卡申还指出，值得一提的是，国外现有动能拦截弹技术出奇地昂贵且不可靠。例如美国的GBII反导拦截弹花费巨大，但却并未达到实际战备能力。沙特阿拉伯在与也门战争期间使用“爱国者”PAC-3型武器系统的经验表明，这种价格昂贵的反导综合体的效果并不明显。再有，动能拦截导弹技术没有多用途能力，也就是说，缺少应对各种动力飞行目标的能力。如果说，俄罗斯落后很多年，电子器件不好用，那么我们就不会成为电子战系统、“空对空导弹”和反导系统的大出口商。今年俄产电子战系统和反导系统摧毁了大量的无人机，击落过很多有控和无控导弹，这些都证明俄罗斯武器拥有先进的水平和相当可观的实际效果。
