https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkXjP
美官员：油轮遇袭前伊朗曾试图击落美国无人机
来源：环球网
2019-06-16 10:50
【环球网报道 记者 乌元春】美国有线电视新闻网(CNN)15日援引一名美国官员的说法称，在阿曼湾两艘油轮遇袭事件发生的几个小时之前，伊朗曾向美国无人机发射了一枚地对空导弹。
这名美国官员表示，这枚导弹并没有击中无人机，并在随后落入水中。这名官员还补充说，美国MQ-9“收割者”无人机在事发前“观察到伊朗船只曾靠近油轮”，但并未说明这架无人机是否看到伊朗船只实际发动了袭击。
这名官员说，就在袭击发生前几天，曾有另一架MQ-9无人机在红海地区被击落，而美方认为击落者是使用了伊朗导弹的胡塞武装。
CNN称这是首次宣称美方在袭击发生前就掌握了伊朗的动向，但CNN没有看到与这名官员口中的无人机有关的任何图像。
当地时间13日早上，两艘油轮在阿曼湾发生爆炸后发出求救信号，伊朗第一时间派船赶来营救。但美国国务卿蓬佩奥之后基于“情报”指责是伊朗发动了对油轮的袭击，美国军方还公布了伊朗人员事发后“回收证据”的视频。↓
“这确实是伊朗干的。”美国总统特朗普14日接受福克斯新闻采访时这么说，不过他也表示，随时准备与伊朗举行会谈。
伊朗外交部长扎里夫当天则在推特上反击说，“没有拿出确切翔实的证据，美国就马上跳出来指控伊朗”，这显示出“B团队正在实施B计划：蓄意破坏(伊朗的)外交，包括(破坏)日本首相对伊朗的访问。这是美国在掩饰其正对伊朗实施经济恐怖主义”。法新社解释说，扎里夫习惯用“B团队”指称那些主张对伊强硬的人，包括美国总统国家安全事务助理博尔顿、以色列总理内塔尼亚胡等。
伊朗英语电视台Press TV14日也在推特上发文称，美国的视频并没有拍到伊朗船只移除水雷的瞬间。
英国《金融时报》评论说，此次事件是一个月以来海湾地区石油和交通运输设施接连受损、遇袭的最新事例，加上美国与伊朗之间的对立正在加剧，分析人士警告，“突发情况可能导致整个地区滑向战争边缘”。
