https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYeU
美媒披露美“宙斯炸弹”计划 要把伊朗电网瘫痪
来源：环球时报
2019-06-17 09:02
【环球时报综合报道】网络战争真的即将到来吗？美国《纽约时报》16日爆料称，美国政府官员承认，早在2012年就已在俄罗斯电网中植入病毒程序，可随时发起网络攻击。这一惊人爆料立即引发世界关注。尽管美国总统特朗普第一时间否认《纽约时报》的报道，宣称这是“假新闻”，但世界仍然担忧网络冷战甚至热战距离人类越来越近。美国是互联网技术和资源最强大的国家，同时也是最早成立网络司令部、把网络攻击作为主要军事手段的国家之一。《纽约时报》称，不太为人关注的是，去年夏天美国已经开始放宽了相关的法律授权限制，允许在发生冲突时对对方国家的网络进行瘫痪性攻击。多名中国学者16日接受《环球时报》采访时表示，显然，无论在技术上、法律上，还是战略上，美国的网络战略已经变成攻击性的网络战略，美国已经成为全球网络安全的最大威胁。在《纽约时报》的报道中，得克萨斯大学教授切斯尼对美军这一网络行动洋洋得意地称：“这是21世纪的炮舰外交，我们过去常常把军舰停泊在对方国家岸边(才能征服它们)，现在我们(不为人知就)可以进入对方电网等关键系统……令其付出巨大的代价。”这番话完全暴露出美国网络霸凌的嘴脸。
《纽约时报》提醒称，有一个不为人关注的问题是，自去年以来，美国就放宽了相关的法律授权限制。最近针对俄罗斯的网络攻击行动，是美国国会于2018年通过的一项国防授权法案允许进行的，该法案允许“在网络空间秘密进行军事活动，以威慑、保护或防御针对美国的攻击或恶意网络攻击”。此外，美国总统特朗普去年签署的“13号国家安全总统备忘录”赋予了网络司令部发起网络攻击的权力。根据这一备忘录，这些行动只需要由国防部长授权，无需经过总统批准。报道还称，特朗普可能并不知晓该行动的细节。五角大楼情报官员称，他们担心特朗普知道后有可能取消这一行动，或将这一计划与外国官员讨论，“就像他2017年曾向俄罗斯外长提到美军正准备在叙利亚进行的秘密行动一样”。
与此同时，美国官员在公开的表态中也越来越强调美国网络战略转向进攻性。上周二，美国总统国家安全事务助理博尔顿在《华尔街日报》举办的一个会议上公开表示，美国网络战略的重点是防范网络空间对美国选举的干预，但“我们正在拓宽准备行动的领域”。他说，美国正从更广泛的角度来看待潜在的网络目标，“我们在告诉俄罗斯或任何其他要对我们进行网络行动的国家，你们将付出代价”。
美国网络司令部司令保罗·中曾根（日裔）此前在议会上直言不讳地称，有必要在敌人的网络深处“突前防御”。《纽约时报》称，事实上，这类网络攻击已经在许多军事计划中有所体现。保罗·中曾根曾深度参与了一个代号为“宙斯炸弹”的计划。通过该行动，美国可以令伊朗防空、通信系统以及关键性的电网瘫痪。报道称，这相当于一个“拔除伊朗的战争计划”。
