https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYcb
美媒曝美国已在俄电网植入病毒 可随时发动攻击
来源：环球时报
2019-06-17 08:52
【环球时报综合报道】网络战争真的即将到来吗？美国《纽约时报》16日爆料称，美国政府官员承认，早在2012年就已在俄罗斯电网中植入病毒程序，可随时发起网络攻击。这一惊人爆料立即引发世界关注。尽管美国总统特朗普第一时间否认《纽约时报》的报道，宣称这是“假新闻”，但世界仍然担忧网络冷战甚至热战距离人类越来越近。美国是互联网技术和资源最强大的国家，同时也是最早成立网络司令部、把网络攻击作为主要军事手段的国家之一。《纽约时报》称，不太为人关注的是，去年夏天美国已经开始放宽了相关的法律授权限制，允许在发生冲突时对对方国家的网络进行瘫痪性攻击。多名中国学者16日接受《环球时报》采访时表示，显然，无论在技术上、法律上，还是战略上，美国的网络战略已经变成攻击性的网络战略，美国已经成为全球网络安全的最大威胁。在《纽约时报》的报道中，得克萨斯大学教授切斯尼对美军这一网络行动洋洋得意地称：“这是21世纪的炮舰外交，我们过去常常把军舰停泊在对方国家岸边(才能征服它们)，现在我们(不为人知就)可以进入对方电网等关键系统……令其付出巨大的代价。”这番话完全暴露出美国网络霸凌的嘴脸。
“如果俄罗斯有一天陷入黑暗，华盛顿就是那个幕后黑手——至少美国官员是这样告诉《纽约时报》的。”美国newser新闻网站称，据《纽约时报》报道，美国军方网络司令部已经在俄罗斯电网中植入恶意病毒程序，可随时发起网络攻击。美国多年来一直声称，莫斯科在美国电厂、供水设施、天然气和石油管道控制程序中植入了病毒软件，美国这次行动是为了警告俄罗斯，以抵消俄罗斯可能对美国采取同样行动的威胁。报道称，这是美国的一个战略转变。随着特朗普和国会给美军网络攻击更多施展空间，“游戏开始了”。
美国有线电视新闻网(CNN)称，《纽约时报》这一长篇独家报道花费了3个多月时间，采访了多名现任和前政府官员，官员们描述了将(病毒)代码植入到俄罗斯电网和其他目标中，作为向更具攻击性战略转变的一部分。报道援引美国现任和前任安全官员的话称，美国正在加大对俄罗斯电网的网络攻击，如今美国的网络战略已经更多地转向进攻，并以“前所未有”的深度将潜在的恶意代码安置于俄罗斯系统内。
《纽约时报》称，这类行动“至少从2012年就开始了”。报道称，“美国(植入病毒程序)对俄罗斯电网的影响究竟有多深？如果不了解该行动的细节是不可能知道的。只有到了程序被激活时，才能弄清楚，是否可能削弱俄罗斯的军事力量或将其拖入黑暗之中。在此之前，这个问题无法回答”。报道称，美国此举一方面是为了向俄罗斯发出警告，另一方面是为了在华盛顿和莫斯科之间爆发重大冲突时做好发动网络攻击的准备。《纽约时报》引述一名不愿透露姓名的高级情报官员的话称，美国的网络战略“在过去一年变得非常激进”，尽管该官员不愿谈论任何具体的机密项目，但他说：“我们现在做的事，如果在几年前看的话，是不可想象的。”报道同时担忧，这也带来了华盛顿和莫斯科之间的网络冷战日益升级的重大风险。
