https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkYaA
美国秘研10年飞机亮相 一项数据是现有机型10倍
来源：环球时报
2019-06-17 08:28
【环球时报报道 特约记者 章节】提到民航客机，几乎所有人第一时间联想到的都是波音或空客的经典造型。因此当美国南加州机场出现一架神秘的子弹形飞机时，全球航空界都极为关注。美国《星条旗报》15日称，该机秘密研制长达10年时间，它采用活塞发动机驱动，燃油效率是现有喷气飞机的10倍，能在两万米高空以喷气客机的速度巡航，“将深刻改变现有的航空运输市场”。当然，该机的相关技术也有潜在的军事用途。
秘密研制10年
《星条旗报》在题为“航空界关注‘神秘飞机’”的报道称，许多人将奥托航空集团的塞莱拉-500L型子弹飞机称为“神秘飞机”，它最有可能打破目前的航空市场格局。
报道称，美国航空航天局试飞员兼摄影师斯科特·豪在维克多维尔市的机场拍摄到这种外形独特的飞机在跑道上高速滑行测试的照片。他发布在社交媒体上的这些照片立刻引起全球航空界的关注。尽管外界对该机的规格甚至其制造商奥托航空集团的了解仍然有限，不过奥托航空集团已在这个项目上秘密研制了约10年。今年4月，维克多维尔市与奥托航空集团达成空域租赁协议，对实验飞机进行飞行研究和测试。
据介绍，如今各国民航客机的外形设计已经比较固定，通常由圆筒的机身和一对长机翼组成，发动机固定在机翼下或机尾的水平尾翼附近。俄罗斯卫星网15日形容称，塞莱拉-500L的机身是流线型的水滴状，形如子弹；螺旋桨发动机则安装在机尾最后，推动飞机前进。“这种独特的结构，保证该机可以在任何机场起降”。
具有超高燃油效率
《星条旗报》称，航空专家认为这架实验飞机可能具有超高燃油效率，将彻底改变商业航空运输格局。许多人猜测该机的下一步发展方向，或许可用于商业、军事或私人用途。但目前外界获知的专利设计表明，这种子弹飞机主要用于商业飞行，因为该飞机的窗户和紧急出口等特征通常只出现在客机上。
美国“The Drive”网站15日称，这种神秘子弹飞机的原型两年前就出现在该机场。与早先的型号相比，最近亮相的飞机略有改进。根据相关专利介绍，该机可以在高达6.5万英尺（约1.98万米）的高度下以每小时460-510英里（约合741-816公里）的速度巡航，每加仑燃料可以飞行30-42英里。作为对比，当前流行的轻型螺旋桨飞机PC-12，升限仅有3万英尺（9144米），巡航速度不到每小时330英里（531公里），每加仑燃料能飞行5英里。而更昂贵的“里尔喷气-70”，具有与塞莱拉-500L相似的速度性能，但最高飞行高度仍处下风，而且每加仑燃料只飞约3英里。因此奥托航空的子弹飞机至少比现有的轻型商用喷气机效率高10倍。据介绍，如今民航业对客机的燃油效率极度敏感，例如波音公司之所以急着推出737MAX系列客机，就在于它的燃油效率比前一代737NG提高了14%，这已被认为是“极具市场竞争力”。
接受《环球时报》采访的专家表示，除了用子弹形机身降低空气阻力外，该机降低燃油消耗的重要举措是适合高空飞行的气动布局。通常飞机在高空飞行时，空气阻力较小，有利于提高燃油经济性。但高空空气稀薄，机翼升力会大幅降低，所以要设计适合高空飞行的大展弦比机翼。
更重要的关键技术在于经过创新设计、适合高空工作的发动机。因为在高空飞行时，发动机的功率衰减很大，普通活塞式发动机的高空性能就更差。塞莱拉-500L使用的是Raikhlin飞机发动机公司的REDA03 V12活塞发动机，它在进一步降低燃油消耗的同时，还大幅度提高高空性能。
客机期待革命性改变
为何一种轻型飞机的亮相，就能吸引全球航空业的关注？关键原因就在于它可能带来的革命性改变。英国《飞行国际》网站称，数十年来，全球民航客机的外形基本没有发生变化，这也导致航空运输的成本和模式固化，无法更进一步地普及应用。这些年来，随着相关技术的发展，也出现了其他的特殊设计，例如外形如同B-2轰炸机那样的“飞翼式客机”。理论上这种客机更安静、更省油，载客量也更多，但它有着难以克服的缺点，例如紧急状况下乘客很难在短时间内全部撤离，发动机的维护也很复杂，最终导致这些设计全部停留在纸面上。而塞莱拉-500L则真正地成为现实，即将飞上蓝天。
中国专家表示，塞莱拉-500L的相关设计除了可用于民用航空以外，还可用于高空长航时无人机，可以用更小、更廉价的机体完成“全球鹰”无人战略侦察机的任务。实际上，由俄罗斯完成国产化的RED-A03T发动机已计划装备于俄罗斯的“牵牛星”无人机上。▲
