https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkXgg
F-35上被曝有“中国零件” 英国军方：大惊小怪
来源：环球网
2019-06-16 09:59
【环球网报道 记者 徐璐明】近日一家“中国公司”被曝成为了英国F-35战斗机制造商，又让西方媒体陷入“中国间谍恐慌”之中，而英国国防部和F-35制造商洛克希德·马丁公司纷纷表态澄清，这没什么可大惊小怪的。
据俄罗斯RT新闻6月15日报道，一家负责制造F-35战斗机的零件的供应商被英国媒体发现是一家“中国公司”，而英国国防部坚持认为这完全没有什么可担心的，小题大做把中国“间谍”渲染得无处不在的做法已经显得越来越“愚蠢”。
英国“天空新闻”的报道称，位于英格兰西南部格洛斯特郡的“Exception PCB”公司在2013年被一家位于中国深圳的公司收购，但从未对此事隐瞒，该公司还参与了欧洲“台风”战斗机和“阿帕奇”武装直升机以及其他敏感的武器项目，目前负责生产“史上最昂贵武器项目”F-35战斗机的发动机、照明、燃料和导航系统的电路板。
英国国防部坚持认为该公司是工人的国防装备供应商并且“没有风险”，但最近几个月来这家公司一直遭受“中国间谍”的非议，这令英国媒体和政界人士感到震惊。英国前保守党国防部长杰拉德爵士在接受《电讯报》采访时表示表示，他很关注中国参与机密防御计划的事，他说：“我们对中国的作用完全是无知的，现在人们才开始醒悟。”“我认为这令人叹为观止，”保守党议员和军队预备役人员鲍勃在接收采访时这样说到，“如果这不是一个问题，这是不是很糟糕？但如果这是一个问题：它有多糟糕？”
“Exception PCB”的一名董事曾在接受采访时表示，Exception与其中国所有权人之间存在“明确的防火墙”，该公司只生产裸电路板，没有提供额外的电子信息。但美国F-35制造商洛克希德·马丁公司似乎并不那么确定，该公司告诉“天空新闻”：“与F-35上的其他部件一样，这些部件会在制造的每个阶段都经过反复检查。此外，Exception PCB也无法查看或访问任何敏感的程序信息。”洛马发言人补充说：“如果Exception PCB在未来被排除出了供应链，那么通用电气也能提供其他的供应商，以确保不会对该计划产生任何影响。”
RT报道称，这并不是美国军方第一次隐瞒中国公司参与F-35战斗机的制造， 美国国防部2014年多次允许使用中国制造的组件，以保证受成本超支困扰的计划能如期进行，供应商诺普洛·斯格鲁曼和霍尼韦尔都被允许在飞机的雷达系统和起落架上使用中国制造的磁铁，因为五角大楼担心该项目的进一步延误会导致为该项目提供资金支持的外国订单的不断减少。
