https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkWnZ
美国拒交付F-35 俄支招土耳其关掉北约雷达站
来源：环球网
2019-06-15 10:43
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月14日报道，俄罗斯国际事务委员会专家季穆尔·阿赫梅托夫向卫星通讯社表示，若土耳其因购买俄罗斯S-400防空系统被排除出生产第五代战斗机-35的项目，它可以通过关闭在其境内的雷达站作为回应，该雷达站用于导弹袭击的早期预警，属于北约在欧洲的反导系统的一部分。
阿赫梅托夫表示，“土耳其的回应措施可以包括关闭在马拉蒂亚Kyuredzhik基地的欧洲反导系统、向法院索要赔偿，因为款项已经支付；不参加北约和美国的演习、停止交换关于恐怖分子的情报。”
该雷达站的AN/TPY-2雷达系统于2012年初在土耳其东南部马拉蒂亚省Kyuredzhik地区部署并投入使用，它的运行由美国军方保障。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
