https://mil.huanqiu.com/article/7RW9Ea1S11u
美军宣称“中国去年弹道导弹发射数量超世界其他国家总和”，我专家：怎么算出来的
来源：环球时报
2019-11-27 09:00
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 郭媛丹】“中国2018年的弹道导弹发射数量超过世界其他国家总和。”美国《华盛顿时报》网站25日称，在时隔一年后中国再度试射“东风-41”洲际导弹的背景下，美国国防情报局局长罗伯特·阿什利中将的这句话尤其凸显美国的担忧。不过中国导弹专家杨承军26日对《环球时报》记者表示，“不知道这些数据是如何统计出来的，这仍是美国出于意识形态的政治偏见对中国的无端指责。”
《华盛顿时报》25日称，五角大楼25日证实，中国最新型“东风-41”多弹头洲际导弹于22日进行了飞行试验，“这是自2018年5月以来首次得到美军官方确认的'东风-41'试射”。报道称，美国情报机构认为，从该导弹在中国国庆70周年阅兵公开亮相来看，它已经实战部署。“在阅兵中一共展示了16枚'东风-41'，这种新型导弹将成为中国对抗美国的关键要素”。
美国智库国际评估与战略中心军事事务专家费舍尔认为，此次试验是自2012年以来对这种新型洲际导弹进行的第11次试验。美国印太司令部司令菲利普·戴维森上将此前告诉国会，中国一直在试验包括“东风-41”在内的核导弹。戴维森说：“'东风-41'能够携带多个可独立瞄准的再入飞行器，射程可达9300英里（约合1.5万公里）。”军事分析家称，“东风-41”可能携带6-10枚核弹头。
尤其让五角大楼感到不安的是“中国密集进行的导弹测试”。报道称，在“东风-41”此次试射前一周，中国还进行了“东风-31”洲际导弹的飞行试验，这是一种型号略旧、射程稍短的洲际导弹，也是中国快速发展的核武库的一部分。此前中国还在6月对“巨浪-3”潜射洲际导弹进行过试射。报道提到美国国防情报局局长罗伯特·阿什利中将稍早时发表的一段讲话：“中国正朝着使其核武库规模扩大一倍的目标迈进，这是中国史上核武库最快速的扩张和多样化进程。”“去年，中国在测试和训练中发射的弹道导弹数量超过了世界其他国家的总和。”
美国“华盛顿自由灯塔”网站也提到，由于军事保密，中国核弹头总数并不完全为人所知，阿什利认为中国拥有数百枚核弹头。他认为，中国以前的核力量是有限的，中国在2000年左右部署了第一枚机动式洲际导弹。“之所以如此快速增长，是因为中国之前的核能力并不像俄罗斯或美国过去拥有的那样（规模庞大）……因此，在过去的15年中，这是他们进行的一项重大投资，以赶上（美俄）能力。”
然而中国弹道导弹当真对美国构成如此威胁了吗？只要略加分析就可以发现，阿什利的结论显然是“避重就轻”。不同于以中近程常规导弹为主的中国弹道导弹家族，美国现役弹道导弹以洲际导弹为主，自然不可能频繁发射。但如果单算某个时期内洲际导弹的发射数量，美国绝对全球领先。特别是按照美国“导弹发射次数多”就说明“威胁大”的逻辑，美国海军到今年5月已连续172次成功试射“三叉戟”潜射洲际导弹，光是这个数字就超过大部分国家的洲际导弹总数。
中国导弹专家杨承军26日接受《环球时报》记者采访时表示，“东风-41”导弹的发射试验是年度例行性训练计划，按照解放军训练程序，导弹部队每年的军事训练都包括基础训练、技术操作训练、战术合成训练以及指挥协同训练等，有时需要发射实弹来进一步检验训练效果。例如今年以来解放军的几次训练，发射运用的导弹大都是常规、近程导弹，射程在1000公里左右，这也展示出中国研发导弹重点还是为了维护国家边境安全，因为中国有着全球屈指可数的漫长陆地边境线和海岸线。
杨承军还表示，除了拥有数量庞大的洲际导弹外，美国退出《中导条约》之后还立刻发射可携带核弹头的陆基巡航导弹。此外，美国的核武器是全球部署，特别是在欧洲、亚太地区都有部署，给世界各国带来很大的军事威胁。美国一直炒作“中国核威胁”，其实是为升级本国核力量制造舆论。在路透社记者询问阿什利“美国核武器大规模现代化是否导致中俄发展核力量”时，阿什利就只能顾左右而言他。▲
