https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkVtd
土耳其收到美国的“威胁信” 坚称不会放弃S400
来源：环球网
2019-06-14 14:11

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月13日报道，土耳其外交部长查武什奥卢当天表示，美国代理国防部长沙纳汉就安卡拉购买俄罗斯S-400防空导弹系统的来信不会迫使土方放弃计划。
《外交政策》网站此前援引6月6日美国代理国防部长沙纳汉的信件内容报道称，沙纳汉通知安卡拉，在美国学习驾驶F-35的土耳其飞行员应在7月31日前离开该国，美国将不会接收新飞行员进行学习。
查武什奥卢告诉记者：“我们已经购买了S-400系统，如果美国对S-400和F-35有所担忧，那么我们的建议是建立联合工作组，让专家研究这个问题。在收到五角大楼的这些信件之后，土耳其不会拒绝购买S-400系统。我们正准备回复这封信。”
他说，与俄罗斯就S-400问题的沟通仍在继续，系统将在指定时间抵达土耳其。他补充说：“任何人都无权用最后通牒的语言与土耳其讲话。”
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35最新式战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
