https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkV2I
救援中东遇袭油轮 美军派出宙斯盾舰和反潜机
来源：环球网
2019-06-14 09:39
【环球网军事报道】负责中东地区作战任务的美军中央司令部6月13日发布消息称，由于发生攻击油轮事件，决定向阿曼湾派遣1艘导弹驱逐舰。消息中指出，“美国海军的梅森号（DDG-87）导弹驱逐舰正在前往事发地点提供支援的途中。”
梅森号是一艘阿利伯克级导弹驱逐舰，武器库中配备了战斧巡航导弹。美中央司令部还称，受到攻击的Kokuka Courageous号油轮21名船员还滞留在另外一艘美军驱逐舰班布里奇号上。另外，美军一架P-8A反潜巡逻机现正位于阿曼湾“油轮事件”事发地区。
此前，名为Front Altair和Kokuka Courageous号的两艘油轮在阿曼湾遭到攻击。有报道称，鱼雷引发两船爆炸和起火，但没有得到官方证实。Front Altair号油轮船员被疏散至伊朗；日本运输公司租借的Kokuka Courageous油轮船员登上美国海军“班布里奇”号导弹驱逐舰。一艘油轮上的船员称，Front Altair号上有11名俄罗斯人，他们中没有人受伤。
