https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkUWc
中国军事外交可以更多些 忍让克制不是软弱可欺
来源：环球时报
2019-06-14 08:51
军事外交还可以更多些
于镭
笔者上周在澳大利亚参加学术交流活动，正赶上三艘中国军舰在索马里执行任务后顺访澳大利亚，因此目睹了当地媒体对这件事的关注和“深感意外”。除因政府没有事先公告此访，澳媒的“意外”在于中国军舰之新之大以及中国水兵军纪严明。这些“意外”也说明中国军队强化军事外交，增加包括军舰在内的国际军事交流与互动的必要性和紧迫性。
加强军事外交、增强军事交流，有利于向包括亚太地区在内的世界各国展现中国维护世界战略稳定与地区和平、繁荣、发展的决心。冷战结束以来，由于超级大国执意推行单边主义、新保守主义和霸权主义，导致全球形势动荡，国际安全恶化，恐怖主义猖獗，也使亚太地区来之不易的和平、稳定、合作、繁荣面临严峻挑战。
笔者在南太岛国和其他亚太地区国家参加学术会议时，深感学者们对亚太和平与稳定的忧虑，及对中国维护世界和地区战略稳定的期待与厚望。一些深受西方理论影响的发展中国家官员与学者在地区安全和国家利益面临大国霸凌时，直言不讳地希望中国和其他新兴国家能承担国际义务，帮助建构地区“制衡”体系，以维护地区和平和发展中小国、弱国的利益。
加强军事外交、增强军事交流，有利于向世界各国展现中国和平发展的诚意和以战止战、捍卫国家利益、保卫世界和平的坚定意志。新中国成立以来，中国是世界军事大国中最少发生战争的国家，更是绝无仅有的从不主动发动对外战争的安理会常任理事国。中国的忍让与克制不该被误读为“软弱、可欺”。
在近日举行的一场国际学术研讨会上，美澳官员、学者和军人问我，中国加强与南太岛国的经贸合作有无考虑到西方国家的利益和民众的情感？我听后不禁反问：美国等西方国家航母或军舰肆意威慑台海、南海、东海时，有无考虑到中国民众的情感？有无考虑到地区和平与稳定？有无考虑到擦枪走火甚至引发战争的凶险？提问者哑然。与会的一位澳军博士会后对我说，中澳两军去年开展的“熊猫袋鼠”联合军演和野外生存训练增强了两军官兵的相互了解，同时中国官兵对和平的渴望和捍卫国家利益的坚强意志也给澳方留下深刻印象，“捍卫和平和不希望战场相遇”成为军演官兵的共同心愿。
加强军事外交、增强军事交流，也有利于加深各国军队和民众对中国军队的了解，遏制对中国军队和军人的“妖魔化”“污名化”宣传。在中国军舰到访后，澳大利亚各大媒体几乎都派遣记者全程追踪报道。某些媒体恶意渲染中国军人选购澳大利亚奶粉，并作牵强附会的报道。但军人在休息时登陆，在遵守本国和到访国法律的情况下选购自己或家人喜欢的特产，这本是常见行为。在中外一些媒体对此做出澄清后，澳媒故意制造的噱头就此破灭。反倒是中国官兵登陆后纪律严明举止得当，给人留下正面印象。即便某些澳媒选择性失明，港口周边的商家、民众和游客却都为中国军队和军人的文明威武点赞。(作者是聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员)
