https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkUVK
壮胆打台湾牌！美众院军委会通过“国防授权法”
来源：环球时报
2019-06-14 08:49
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 付国豪】就在中美关系敏感时刻，美国众议院军事委员会13日通过“2020财年国防授权法案”(NDAA)，鼓吹对台军售。
据台湾联合新闻网13日报道，美国众议院军事委员会称，美国应加强与台湾的防务合作，包括推进与台湾进行军演的机会以及符合“台湾旅行法”的美台高级别国防官员交流;美方应提供防御军备给台湾，以提升台湾自卫能力。此外，该委员会要求美国国防部长与国务卿协作，在今年10月1日前向相关委员会提交报告，以支持台湾实行其“国防战略”，该报告应评估台湾现在和未来可能面临的威胁以及如何提供防御军备给台湾等。10日，美国众议院军事委员会主席史密斯声称赞成对台军售，最好让中国大陆知道，“若企图对台采取军事行动，将付出更高代价”。此前在5月，美国参议院军事委员会已经通过参议院版NDAA，对台部分的意见也是支持军售，此外还包括美国国防部长应考虑支持派遣美国医疗船访台，作为年度“太平洋伙伴任务”的一部分，且应让美舰继续定期通过台海。台媒称，军事委员会通过后将送交院会表决，待两院各自表决、经协商并通过一致版本后，再送交美总统签署成法。
台“国防安全研究院”资源与产业研究所所长苏紫云分析称，从美国通过“台湾旅行法”以及高调宣告美舰通过台海等事件来看，台美军事互动更趋公开。台湾政治大学中山所教授兼所长邵宗海认为，美台“军事结盟”只是时间问题，而大陆如何回应将考验台湾2020年“大选”的参与者。
北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所所长朱松岭13日接受《环球时报》采访时表示，美国在全面阻止中国崛起的过程中加大了打“台湾牌”、把台湾当筹码的力度，试图维持两岸的所谓“军力平衡”。他批评说，美国不断插手两岸和岛内事务，民进党当局则是一副有求必应的样子，双方“狼狈为奸”的频率不断增多，“这是两岸40年来非常严重的情况，值得关注”。至于未来形势，朱松岭直言，美国打“台湾牌”奏效的难度比较大，“以武拒统”“以武谋独”必然会损害台湾民众的利益、破坏两岸关系，民进党当局对自己的侥幸心理也很清楚，恐怕就是“走夜路吹口哨”、给自己壮胆而已。
