https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkUUW
阿曼湾两艘油船遇袭爆炸 伊朗第一时间赶来救援
来源：环球时报
2019-06-14 08:37
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 胡青松】“在美国和伊朗的关系剑拔弩张的背景下，地处敏感地带的阿曼湾又发生连环爆炸，让中东地区的气氛愈发紧张”。“中东在线”新闻网站6月13日评论称。法新社13日报道称，联合国秘书长古特雷斯强烈谴责发生在阿曼湾的袭击事件，并称世界承受不起海湾地区发生大规模对抗。
据伊朗新闻电视台13日报道，两艘大型油船分别在13日上午8时50分和9时50分发生爆炸并起火。有消息人士称，两起爆炸事件都是“针对油船进行的蓄意袭击”。其中一艘油船火势尤其凶猛，并出现严重漏油现象。报道称，油船遇袭后曾向沿岸国家连续发出求救信号。事发后，伊朗第一时间派救援快艇赴事发海域展开营救，并成功将第一艘油船上的23名船员和第二艘油船上的21名船员救出。
沙特阿拉比亚电视台13日报道称，美国海军第五舰队表示，他们已收到油船遇袭的求救信号，并派出海军舰船前往事发海域展开营救。伊朗新闻电视台13日评论称，虽然美军声称第一时间派员施救，但伊朗的快艇是第一批抵达的，并成功将受困船员全部救出。而在快艇抵达前，现场形势十分危急，甚至一些船员无法忍受越烧越旺的大火而纵身跳入大海。另据中东媒体报道，由英国海军管理的英国海事贸易组织13日发出警报，称阿曼湾发生一起未指明的事件，并敦促在美伊关系日趋紧张之际，任何船只在这一海域航行要“极度谨慎”。但该组织没有对事件进行详细说明，并强调正在对事件进行深入调查。《以色列时报》13日报道称，以色列空军12日凌晨对叙利亚南部哈拉山地区发动空袭，炸毁伊朗设在海外的头号军事基地总部。有中东媒体分析称，此次阿曼湾油船连环遇袭事件，或许与此有一定关连，不排除支持伊朗的武装组织发动袭击、替伊朗进行报复的可能性。
伊朗《德黑兰时报》13日报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊当天在会见日本首相安倍晋三时，否认美国总统特朗普是一个“值得回应和交换信息的人”，并强调在当前形势下，与华盛顿的谈判无助于解决任何问题。哈梅内伊对安倍晋三表示：“我们毫不怀疑日本的善意和严肃态度。但就特朗普的表态而言，我个人不会对他的倡议做出任何回应”。
据美国福克斯新闻频道13日报道，美国总统国家安全事务助理博尔顿已向特朗普汇报袭击事件的最新进展。“中东在线”新闻网站13日评论称，当下，美国和伊朗互不相让，深度角力，双方的火药味越来越浓。发生油船连环被袭事件，只会让原本就十分紧张的海湾局势更加紧张。
