https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkUTz
大谈美国打不赢中俄 美智库反复渲染中俄威胁
来源：环球时报
2019-06-14 08:23
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】海湾战争以来，美军在历次局部战争都取得了成功。而按照美国智库“新美国安全中心”（CNAS）的一份最新报告，目前美国的战争方式用来对付中国和俄罗斯已经“不灵了”。不过这个报告并没有明确给出美国需要的战争方式，而是像它的题目那样反复说为什么美国需要新的战争方式。换句话说，整个报告都是在渲染中俄威胁。
“可能是对手选择时间和地点”
美国“军事”网站12日报道称，根据“新美国安全中心”的最新研究报告，五角大楼计划发展用来突破俄罗斯或中国的复杂防御网络的武器和战略是在浪费时间，可能导致美国军队在未来战场上失败。
报道称，美国国防部2018年的《国防战略报告》已经让美国军队制订新的战争计划，旨在打败美国两个实力相当的对手——俄罗斯和中国。五角大楼正在将其许多现代化工作和作战概念的重点放在打败先进的反介入/区域拒止（A2/AD）网络上——从复杂的防空系统到破坏GPS和军事通信的复杂干扰武器——这些系统由这两个对手开发，以降低美国攻击的有效性。而按照“新美国安全中心”国防计划高级研究员克里斯托弗·多尔蒂的说法，这是一个错误。他最新发布的题为《为什么美国需要一种新的战争方式》的报告称：“A2/AD带来的挑战，导致美国国防部门的许多人错误地将其视为中国和俄罗斯的行动重心。”如果目标是打败敌人的A2/AD能力，那么“你是专注于错误的事情”。多尔蒂表示：“当你参加一场有人手持盾牌的战斗时，你不会把所有时间都放在用你的剑砍他们的盾牌……你应该努力找到绕过盾牌的方法。”
报告指出，五角大楼目前的战争方式“在与俄罗斯或中国的战争中并不能真正奏效”。美军方领导人长期以来一直相信一句话——“在我们选择的时间和地点与他们作战”，多尔蒂认为这种说法即便之前有效，对中国和俄罗斯这样的对手来说也会越来越没有效果。“这些拥有巨大军事能力的大国，如果美国和这两个大国之一爆发战争，很可能是他们选择时间和地点。”
美国当前战争方式是什么
那么，在作者眼里，美国目前的战争方式究竟是什么样呢？报告称，目前美国的战争方式被一些人称为“沙漠风暴模式”，主要对付像伊拉克或南斯拉夫那样的对手，他们缺乏顶级传统军队和核武器。
该报告认为，当前的美国战争方式包括以下特征：为和平时期的塑造行动维持前沿存在；通过“灵活的威慑行动”增加危机期间的存在；依靠来自战区盟友、伙伴和其他国家的飞越权和通道，利用本土和其他战区的庇护，在没有敌人攻击威胁的情况下部署部队；在数周或数月内在战区建立和维持远征部队，并在陆地和海上基地以及靠近敌方领土的集结地点集结部队；为战斗空间进行广泛的情报准备。
当条件具备后，在美国选择的时间和地点开始进攻行动，攻击对方的政权目标和指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察系统（C4ISR）。然后，在整个战区建立航空航天、信息和海上优势。攻击对手的防御部队和关键基础设施，以削弱其部队的实力，削弱其战斗意志，并系统地破坏对手政权及其军队的凝聚力。一旦敌军人数大大减少，战斗力降低并发生混乱就进行地面行动。将精确火力与快速机动相结合，通过信息优势、非常安全的后勤线路以及最低限度伤亡人数，来消灭敌军并控制关键地域。利用其他施压方式（外交、信息和经济方式）进一步扩大优势。
报告称，这种远征战模型在第一次海湾战争中被证明是极其有效的，1999年对南联盟、2001年针对塔利班、2003年针对伊拉克和2011年针对利比亚的战争使用了这一概念的各种“变种”。
多尔蒂表示，在海湾战争中，美军非常有效地进入并建立了部队，以消灭伊拉克的防空系统，然后按照自己的时间表实施作战。但对中国或俄罗斯来说，这种做法太慢了。
新战争方式还没定论
报告表示，对于习惯于美国军事优势及其防止重大战争能力的几代美国人来说，大国之间发生武装冲突的想法似乎极不可能，认为拥有世界上最昂贵武装力量的美国可能会打输这样一场战争的想法似乎是绝对荒谬的。然而，发生战争并且美国最终失败的可能性“是真实的，并且在不断增加”。
报告称，中国和俄罗斯花了将近20年时间研究当前的美国战争方式。中俄一直在制定新战略并开发新的概念和武器，以便在战争中打败对手。他们利用时间和地理优势来弥补他们与美国的相对弱势，并集中发展新型作战概念和新武器，以攻击美国军事行动中的脆弱节点。这些战略和概念的目标是创造一种看上去合理的制胜理论，即中俄避免与对手进行“公平斗争”，从而可能在地区战争中击败美国及其盟国和伙伴。中俄这些战略，曾经看起来难以置信或遥不可及，但目前已开始取得成效。他们正在改变关键地区的军事平衡，“美国军方在战场上没有上天注定的胜利权”。
报告称，美国需要一种新的战争方式，这种方式不是以历史上的国家力量对比为基础，而是要适应与拥有强大军队和大量非军事力量的大国进行长期竞争。中俄所构成的挑战既现实又艰难，但美国军事思想家过去曾遭遇过类似挑战。前几代美国军事专业人员赢得了针对纳粹德国和日本的两线全球战争，在核毁灭的阴影下建立了大国竞争和军事威慑框架，并开发出最终确定美国军事优势的技术和概念，从冷战后期一直沿用到今天。
不过，美国应该选择什么方式对付中俄，报告并没有给出明确答案。报告认为需要聚焦于以下4点：在对手选择的时间和地点进行有效战斗；更加重视信息战；在没有安全庇护的情况下作战；在没有某一领域优势的情况下，找出打败敌人侵略的方法。
一位中国军事专家对《环球时报》记者表示，这个报告实际上是在反复渲染中俄的军事威胁，大谈中俄的“侵略”。不过现实是美国采取咄咄逼人的战略对中俄施压。就中俄和美国军事实力对比以及所实施的战略来看，中俄不会以军力主动挑战美国，更不可能“侵略”美国。在这方面，该报告无疑是在颠倒黑白。▲
