https://mil.huanqiu.com/article/7S4s1lNs0G4
俄首次在北极测试高超音速武器 导弹速度达10马赫
来源：环球时报
2019-12-02 08:58
【环球时报报道 特约记者 李强 柳玉鹏 记者 刘煊尊 刘扬】高超音速飞行器一直是军事大国持续关注和研发的尖端技术。俄媒11月30日报道称，俄罗斯11月首次在北极条件下使用米格-31K战斗机测试“匕首”高超音速导弹。中国官方媒体11月30日则盘点了中国高超音速飞行器研制的最新进展。那么，号称能“一小时打遍全球”的高超音速飞行器都有什么特点？设计难点又在哪里呢？
据俄罗斯“今日经济”网11月30日报道，俄国防工业消息人士称，日前，俄军首次在俄北极地区进行了“匕首”高超音速导弹发射试验工作。报道称，11月中旬，俄军米格-31K战机首次从摩尔曼斯克地区的奥列涅戈尔斯克机场起飞，向位于俄中部科米共和国境内的片博伊靶场的地面目标发射“匕首”高超音速导弹。导弹飞行速度达到10马赫。

据报道，这种导弹实际上是“伊斯坎德尔”导弹的空基版，射程可达近2000公里。目前，携带这一导弹的米格-31战机在俄南部军区投入试验性作战值班。文章称，其他国家还没有装备类似的高超音速系统。
除了“匕首”，近段时间以来，俄媒体不断报道俄各类高超音速武器的消息。俄塔斯社11月22日称，俄军将于年底之前在北方舰队的一处靶场再次试射“锆石”高超音速反舰巡航导弹。俄总统普京此前在俄罗斯西北部城市加里宁格勒登上“轰鸣”号导弹护卫舰。该舰将装备“锆石”高超音速导弹。塔斯社的文章称，“锆石”高超音速反舰巡航导弹射程可达1000公里，其最大飞行速度可达9马赫。目前，“锆石”高超音速反舰导弹已进行了10多次试射。
而据俄罗斯卫星网11月25日报道，11月8日，俄副防长阿列克谢·克里沃鲁奇科宣布，为太平洋舰队改装的大型反潜舰“沙波什尼科夫元帅”号和多用途核潜艇“伊尔库茨克”号将成为最新式“锆石”高超音速导弹的首批载舰。此外，据俄《观点报》11月26日报道，俄罗斯国防部表示，俄方在《新削减战略武器条约》框架内向美国检查员展示“先锋”导弹系统。今年12月该导弹系统将正式投入作战值班。该系统战斗部能以20马赫以上速度在大气层中飞行。
以美国为首的西方国家持续投入巨资研制高超音速武器，其中包括美澳联合开发的“高超音速国际飞行研究试验计划”HiFIRE项目、美国的“猎鹰”HTV-2、美陆军的AHW导弹项目以及X-51A项目等。▲
