https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkURq
美日“双航母”在南海军演 日借机学习航母经验
来源：环球时报
2019-06-14 08:10
【环球时报报道 特约记者 陈博东 冯紫峤】据美国《星条旗报》12日报道，美国海军“里根”号核动力航母与日本海上自卫队“出云”号直升机母舰自10日起，在南中国海举行联合军演。有专家称，美日双方可能进行反潜战演练，日本也可能借此机会向美军学习航母运作经验。
日本共同社报道称，“出云”号于4月30日驶离横须贺基地，计划在南中国海和印度洋海域，持续与美国、东南亚各国海军进行联合演练。日方参与南海军演的除了“出云”号之外，还有“村雨”号、“曙”号导弹驱逐舰。日方舰艇与“里根”号航母组成编队，进行通信检查、战术演习和联络交流等战术演练。
《舰载武器》执行主编石宏告诉《环球时报》记者，日本准航母与美国航母在南海举行联合军演，已经不是第一次了。从日美军事同盟的角色分工来看，在南海“挑大梁”的还是美军航空母舰上的固定翼舰载机，日方舰艇主要承担反潜和扫雷任务，“出云”号上的SH-60K反潜直升机和MCH-101扫雷直升机主要负责给美军“打杂”。本周这次演练的特殊性在于，日本海自出动的“曙”号、“村雨”号都属于以反潜作战为主的第三代通用驱逐舰，一方面扩大了参演规模、增强了协作力度，另一方面也与美军进行了编队演练，获得了护航舰艇与航母协同作战的宝贵经验。对于“出云”号而言，尽管购买的F-35B还没有到位，但航母不仅要有还要学会使用。从演习公开报道的情况看，日方对使用和拥有航母非常迫切，日本海上自卫队成员在演习过程中有可能登上美军航母，近距离学习观摩美军舰载机甲板起降、调度、保障等操作经验，这次军演可以视为日方在为使用航母“提前备考”。
下一步，不排除日本海上自卫队与美军两栖攻击舰在南海联合演练的可能性，届时日方将提前获得在南海使用F-35B的第一手经验，为尽快学会使用航母打好基础。▲
