https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkURd
俄在远东首次部署“喷气式坦克” 计划装备120辆
来源：环球时报
2019-06-14 08:04

【环球时报综合报道】俄罗斯首次在远东地区部署最新型的T-80BVM“喷气式”坦克。这一经过全面升级改造的坦克首先装备到第38独立近卫摩步旅。这款坦克由于其技术特点，非常适合在远东地区使用。而此前，这款坦克只装备到部署在欧洲地区的部队。未来俄东部军区共计划装备120辆T-80BVM。
俄罗斯《消息报》13日报道称，俄军方透露，目前共有40辆T-80BVM坦克已装备到位于距布拉戈维申斯克100公里阿穆尔州的叶卡捷里诺斯拉夫卡居民点的第38独立近卫摩步旅。俄罗斯军事专家阿列克谢·赫洛波托夫称，这款坦克非常适合在东部军区的作战行动，原因是它使用的燃气涡轮发动机对灰尘非常敏感，并且在高海拔地区容易失去动力。而在远东地区不会出现这样的问题，这里空气清新，没有高山。此外，坦克使用的燃气涡轮发动机在零下50摄氏度低温下仍很容易启动。因此，适合在北极地区作战，也被称为“极地坦克”。
俄罗斯《晨报》称，T-80的动力装置与T-72或T-90不同。它使用的不是柴油发动机，而是燃气涡轮发动机，其设计与飞机发动机非常相似。目前，只有俄美拥有燃气涡轮发动机坦克。在寒冷气候条件下，柴油发动机需要预热，而燃气涡轮发动机则可以迅速启动，另外，它不需要防冻液、防冻剂或冷却液供应装置。其加速性能比柴油发动机要好，因此在战场上的速度和机动性都有巨大优势。但缺点在于比T-72、T-90燃料消耗大得多。在T-14“阿玛塔”不能大量生产的背景下，升级后的T-80BVM将与T-72B3和T-90成为俄军坦克的主力。▲（柳玉鹏）
