https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkUmv
极限巷战突入 直击广东武警特战“魔鬼周”
来源：环球网
2019-06-13 17:04

【环球网报道】6月13日，武警广东省总队第二季度“魔鬼周”极限训练(深圳片区)进行到第二天。来自武警深圳支队、惠州支队、东莞支队的百余名特战队员在演练场上相互比拼，激烈角逐。
“身体状态好的情况下拼的是战术和日常的训练，但当身体达到体能极限的情况下，比拼的便是意志。任战斗随时都会打响，歹徒不会在你们处于最佳状态时发起攻击，所以即便在最疲惫的时候也要做好随时战斗的准备。”
一天的训练在7公里武装越野后的射击对抗中展开，“特战队员要负重不少于30公斤，奔袭7公里后到达规定地域展开射击对抗，规定时间内“消灭”对手即为胜利。”巷战战术研究、独立房突入射击，充分贴近城市反恐实战，既考验队员射击水平又锻炼小组内部的协同配合能力。

据此次“魔鬼周”训练指挥员——武警深圳支队副支队长包应配介绍：极限训练开始的第二天，就要将特战队员带入体能快速消耗期，让队员们在意志上承受更大的考验。加之天气阴晴不定，闷热潮湿，更增加了训练的难度。但这样的训练更贴近实战、更能锻炼队员实战既能，极限练兵就是要克服困难，突破极限!

“今天训练不拼命，明天打起仗来就要丢命。”据了解，特战队员在当日的训练中完成了7公里武装奔袭、对抗性射击训练及极限体能等课目的训练!特战队员斗志昂扬、精神振奋，经受住了体能、作风和意志的综合考验，处突反恐能力得到有效提升。(李昕阳)
