https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkTJr
印度高超音速飞行器首飞 用上超燃冲压发动机
来源：环球网
2019-06-13 10:10
【环球网报道 记者 徐璐明】印度在6月12日进行了一次高超音速飞行器的首次验证测试，印度媒体称测试取得成功，该国在高超音速武器研制上迈出关键一步。
据“今日印度”网站6月12日报道，印度国防研究与发展组织（DRDO）于6月12日上午11点27分，在奥里萨省外海的卡兰岛(Dr Abdul Kalam Island)的综合试验场成功试射了印度国产的高超音速技术验证飞行器，这是该高超音速飞行器首次进行发射测试。
印度国防部在随后的声明中表示，印度国防研究与发展组织此次发射是为验证用于未来任务的一系列关键技术。声明中还补充说到：“验证飞行器成功发射。各种雷达、遥测站和光电跟踪传感器在飞行路线上进行了跟踪观测，收集相关数据并进行分析，以验证这些关键技术。”
报道称，这款高超音速技术验证飞行器是一种配备了超燃冲压发动机的无人飞行器，它能够以6马赫的速度巡航飞行，并能在20秒内上升到32.5公里的高度。除了能够用于未来的远程巡航导弹之外，高超音速技术验证飞行器还具有多种民用应用方式，例如能以低成本方式发射卫星。
一名DRDO科学家表示，这款新技术验证飞行器已经通过测试，雷达和跟踪传感器的观测数据显示测试取得了成功。他说：“这个项目已经持续了数年，我们希望通过它来验证超燃冲压发动机在15到20公里高度的飞行性能。在该项目方案下，我们正在开发一种由超燃冲压发动机提供动力的高超音速飞行器。”
报道称，目前的初步试验旨在验证飞行器的空气动力学性能以及超燃冲压发动机的性能。在测试过程中，高超音速技术验证飞行器被安装到了固体火箭上发射升空，在达到一定的高度和速度后，验证飞行器与火箭分离，随后超燃冲压发动机自动点火工作。
