https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkTA4
中国空间站向世界开放合作 来自17国9个项目入选
来源：环球时报
2019-06-13 08:38
【环球时报报道 记者 郭媛丹】12日，中国载人航天工程办公室与联合国外空司在奥地利维也纳举办的联合国外空委第62届会议期间，共同宣布联合国/中国围绕中国空间站开展空间科学实验的第一批项目入选结果，共有来自17个国家、23个实体的9个项目成功入选。此举是我国航天国际合作的重大开创性举措，是中国载人航天工程从独立发展迈向全球合作新时代的重要标志。
据了解，此次遴选在初选阶段共收到来自亚、非、欧、美等27个国家和地区的42份项目申请，共72个项目合作团队258名团队成员。内容涉及航天医学、航天技术、空间生命科学与生物技术、空间天文等9个领域，代表了不同科研领域和技术水平。
中国载人航天工程办公室副主任、载人航天工程新闻发言人林西强介绍，和国外科学团队合作主要有三种模式：一是外方独立或与中方联合研制的实(试)验装置，安装在预留的国际合作机柜空间内，开展实(试)验与应用。实(试)验装置在空间站运营阶段随货运飞船上行后在轨组装。二是外方独立或与中方合作提出实验方案(包括实验样品、实验单元或实验设计等)，利用我方已规划研制的相关领域应用机柜内实(试)验装置开展实验与应用。在空间站建造阶段开始实施，外方实验单元和样品随舱发射或随货运飞船上行。三是外方独立或与中方合作研制舱外载荷，安装在预留的舱外载荷适配器上，开展相应试(实)验与应用。国际合作舱外载荷所需舱内支持设备，在实验舱Ⅰ和实验舱Ⅱ预留的国际合作机柜空间中统筹安排。外方舱外载荷在空间站运营阶段随货运飞船上行后在轨安装。
对于未来是否会有其他国家航天员进入中国空间站并开展航天实验，林西强对《环球时报》表示，此次主要是为世界各地科学家提供中国空间站开展空间实验，至于未来发展，要根据空间站建设的具体情况系统研究，再适时安排。
据空间应用系统副总设计师吕从民介绍，中国空间站的相关科学研究设施正在加紧研制，目前研制进展顺利。中国空间站规划部署了密封舱内的16台科学实验柜、舱外暴露实验平台以及共轨飞行的光学舱，支持在轨实施空间天文、空间生命科学与生物技术、微重力基础物理、空间材料科学、航天医学等11个学科方向30余个研究主题的数百项科学研究与应用项目。16台科学实验柜将分别安装在核心舱、实验舱I和实验舱II。目前核心舱科学实验柜即将完成初样阶段研制，实验舱I科学实验柜正在开展初样研制工作，实验舱II科学实验柜已全部完成关键技术攻关。▲
