https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkTsj
美国海警船到南海刷存在 以“执法”为幌子挑事
来源：环球时报
2019-06-13 08:30
【环球时报驻美国、日本特约记者 萧强 孙秀萍 环球时报记者 郑璇 王逸】“美国海岸警卫队将帮助(南海)沿岸国家保护自己的专属经济区”——据美国彭博社和《菲律宾星报》等媒体报道，美国海岸警卫队太平洋地区司令琳达·费根11日上午在菲律宾马尼拉举行的电话会议上对媒体传达出这样的信息。美国海岸警卫队被“美国之音”称为“美国在南海的新工具”，其这番行动显然来者不善。
据彭博社11日报道，费根当天上午在马尼拉举行的电话会议上说，“伯索夫”号和“斯特拉顿”号将与在日本横须贺基地的美国第七舰队一同部署，以加强沿岸国家“渔业执法领域的能力建设”。她称，美国海岸警卫队加大在南海等地区的存在，将有助于强化有争议水域沿岸伙伴国家的主权。
《菲律宾星报》12日引述费根的话称，美国“非常愿意和伙伴国家合作，帮助那些在保护专属经济区方面遇到困难的小岛国”。她同时称，这种合作将在“斯特拉顿”号数日内被部署到南海后进行。报道称，美方承认，美国海警船过去几个月一直在南海监视中国“民兵武装”在南海地区的活动。
“美国海岸警卫队吹捧他们在数千英里之外的西太平洋日益增多的行动，正值中国海警船和民兵船加大主权宣示力度之际”，彭博社称。美国乔治城大学安全研究中心专家苏利文表示，“美国海岸警卫队的责任区域在过去20年不断扩大。在与中国关系紧张的背景下，他们似乎也正在被要求更多地保护西太航道”。
新加坡《海峡时报》11日称，美国近来显示出让海岸警卫队在南海刷存在感的趋势。5月14日，在美菲“肩并肩”年度联合军演期间，“伯索夫”号和两艘菲律宾海岸警卫队舰艇曾一起在中国声称拥有主权的南海水域航行。香港《南华早报》称，捉襟见肘的美国海军已经让海警船只参与行动，“伯索夫”号3月还曾伴随美国海军一艘驱逐舰穿越台湾海峡。
“海警船给了美国在南海新的工具”，“美国之音”5月20日曾发文称，美菲联合军演虽然很多，但美国海警船上次访问菲律宾还是在7年前，出动海警船“将扩大美国在南海的接触范围，让抵制中国南海扩张的行动变得更多元化”。东京国际基督教大学国际政治学者史蒂芬·纳吉称，“这向北京传递了一个信息，即美国在该地区的参与有四五个层次，而不仅仅是军队层面。”台湾淡江大学战略研究所副教授黄介正认为，“使用美国海岸警卫队是应对低强度、未到海军介入程度，但涉及中国海上民兵组织、中国渔船或武装渔船的部分”。
美国在南海的行动并不止于此。据日本共同社12日报道，日本海上自卫队准航母“出云”号本月10日至12日与美国核动力航母“里根”号在南海举行联合演习。报道称，此次演习除了“出云”号以外，海上自卫队还派出了护卫舰“村雨”和“曙”。这是自去年8月以来，日本海上自卫队再次与美国航母在南海举行联合演习。
国观智库副总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣12日告诉《环球时报》记者，只要符合《联合国海洋法公约》等相关国际法的规定，遵守沿岸国法律规定，包括美国海岸警卫队船舶在内的任何外国舰船在南海享有航行自由，都是没有问题的。但南海海域没有公海，尽管中国与相关国家有岛屿主权和海域划界争端，但在南海海域的渔业执法都是相关沿海国的专属管辖权，美国在南海海域没有任何渔业执法权。
田士臣说，在中国与东盟国家正在就南海行为准则展开谈判，南海形势风平浪静之际，美国派海警船来南海显然不是为了协助沿海国进行渔业执法，而更多是出于地缘战略层面的焦虑不安，其直接目的就是想挑战中国在南海的岛礁主权和对相关海域的管辖权。对美方的“挑事”，中方一方面要加快夯实在南海岛礁的防御体系建设，另一方面应借美“挑事”之际锻炼摔打部队，切实提升我们的海上防御能力和海上执法能力。
