https://mil.huanqiu.com/article/7S2UrjNCEla
世界独一份！德将研发新型火炮射程超80公里
来源：环球网
2019-12-01 10:40

【环球网军事报道】据英国《简氏防务周刊》11月30日报道，德国莱茵金属集团公司计划研发一款155毫米远程火炮，这款火炮将采用革命性的“60倍径”，而目前现役的155毫米榴弹炮都采用“52倍径”。莱茵金属集团公司尝试将这款火炮将装备在轮式底盘上，而这也是德国军队未来计划的一部分。
据了解，倍径是火炮身管长度和口径的倍数，倍径越大，火炮可以拥有更高的膛压，更高的膛压意味着炮弹可以打的更远，力量更足。但倍径越高，火炮炮管承受的压力就更高，对工艺和材料的要求也更高，因此目前世界上不少155毫米的榴弹炮采用成熟的52倍径。而同为155毫米的榴弹炮，60倍径将拥有比52倍径更大的膛压。
报道称，德国莱茵金属公司称，目前正在和德国的国防采购机构密切合作研发这款新的火炮系统。该火炮在采用60倍径的155毫米火炮时仍然可以发射北约制式弹药，因此这款火炮未来有望成为北约国家火炮中的佼佼者，并获得德国以外其他国家的订单。
据称，德军国防采购机构表示，这款火炮的最大有效射程需要达到75公里，而莱茵金属则宣布，这款新型火炮的最大射程可达83公里，超出的10%射程，以便适应各种不同火炮。
