https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkTAr
台湾从美国采购全新M1A2坦克？台军方否认
来源：环球时报
2019-06-13 09:09
【环球时报综合报道】近段时间，不断有关于台湾从美国采购全新M1A2坦克的消息。对此，台湾陆军司令部否认了相关报道。
据联合新闻网12日报道，有一些台湾媒体早前报道称，台湾从美国采购了M1A2坦克，届时美方将提供的108辆坦克为目前仅有的全新库存品，台方将这批坦克命名为M1A2X。
报道称，台“国防部”以代号“锐捷项目”为名，编列约有404亿元新台币预算，计划自2019年开始，以9个年度从美采购108辆M1A2坦克，近日美方将连同409枚“标枪”导弹、1240枚拖式反坦克导弹、250枚“毒刺”导弹等军售案，正式送交美国国会。
报道引述台湾《上报》称，有匿名台湾军方官员表示，M1A1与M1A1坦克已无生产线，美国售卖的M1A2坦克都是全新的，但属库存货。据了解，这108辆M1A2坦克的引擎都是库存在干燥地区仓库5年以上、未曾使用过的新品，美军用类似太空包的装置，将引擎封住并抽取内部空气，让引擎不与空气接触，算是全新库存货。此外也有媒体报道称，为强化M1A2坦克，台方已向美国表达意愿，采购可用于M1A2坦克上的坦克主动防御系统，系统可提供坦克在感知自身遭到瞄准攻击时，主动拦截敌方发射的反坦克导弹。
台湾陆军司令部表示，相关报道内容“纯属媒体臆测”。《上报》称，M1A2坦克军售案从美方同意到成军，可能需要超过20年，是台湾陆军装备建案“最艰辛的一案”。(李耀)
