https://mil.huanqiu.com/article/7S2Rjnho60U
俄媒：“匕首”高超音速导弹已经成功在北极试验
来源：环球网
2019-12-01 09:57

【环球网军事报道】据俄罗斯《今日俄罗斯》电视台网站当地时间11月30日报道，俄罗斯最新的“匕首”空射高超音速导弹已经完成了北极冰冻条件下的测试，该导弹成功在北极地区首次进行了打击陆基目标的测试。
报道称，这一测试属于“最高机密试验”，是在当地时间11月中旬进行的，测试地点为俄罗斯西北部的科米共和国境内进行的，而这一地点已经属于北极圈内。当时，”匕首“高超音速导弹挂载在一架米格-31K超音速战斗机上发射的，而该导弹的速度达到了10倍音速。
据了解，”匕首“高超音速飞行器是俄罗斯陆军现役的几种高超音速飞行器之一，目前俄罗斯已经成功测试了其最新的“先锋”高超音速滑翔器，这款高超音速滑翔器由洲际导弹发射。据称“先锋”高超音速滑翔器将在2019年底投入使用，而采用舰载发射的“锆石”高超音速导弹也在研发过程中。高超音速武器的速度可以超过5个马赫数，因此具备非常强大的突防能力，可以突破现有的防空系统。
报道称，近些年内俄罗斯正在增强其在北极的军事力量，包括在北极建设维修基地和机场，并部署新型武器，包括S-400防空导弹等武器。而包括加拿大、丹麦、挪威和美国在内的北极域内国家也有可能发展北极的实力。
