https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkS2G
俄副外长：将履行向土耳其供应S400系统所有义务
来源：环球网
2019-06-12 08:53

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月11日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫当天表示，莫斯科将全面履行对土耳其供应S-400防空导弹系统的义务，不会出现差错。
里亚布科夫在普里马科夫阅读论坛期间表示：“我们将按期完全履行所有义务，不会与现有的合同和文件有任何差错。”他还表示，美国最近就土耳其购买S-400系统而采取的措施是直接和彻底的敲诈。
美国众议院10日全票通过呼吁白宫在安卡拉获得俄罗斯S-400防空导弹系统的情况下对土耳其采取制裁的决议。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
