https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkS2c
美国瑞典侦察机抵近俄边界 俄军苏27果断拦截
来源：环球网
2019-06-12 08:36
【环球网报道 记者 任洁】当地时间10日，俄罗斯紧急出动一架苏-27战斗机，拦截了在波罗的海上空接近俄边界的美国空军RC-135侦察机和瑞典空军的“湾流”侦察机。俄国防部11日还在推特上分享了一段“飞行员视角”的苏-27战斗机伴飞美国、瑞典侦察机的视频。
据“今日俄罗斯”(RT)11日报道，俄国防部当日发推文写道：“6月10日在波罗的海的中立水域发现了两个接近俄罗斯联邦边界的空中目标。俄罗斯战斗机机组人员靠近至安全距离，并确认其为美国空军RC-135侦察机和瑞典空军的‘湾流’侦察机。”
另据俄新社11日报道，俄罗斯飞行员向俄军方报告了这两架飞机的身份，并对其进行了伴飞，在遵守所有安全措施的情况下，防止外国飞机侵犯俄罗斯领空。俄军方表示，俄军战机的飞行完全符合国际空域使用规则。
这已不是美军飞机第一次被俄战机拦截了。4日，美海军声称其一架P-8A反潜巡逻机在地中海上空遭到一架俄军苏-35战斗机的3次拦截，并指责俄军战斗机的行为“不安全”且“不负责任”。俄国防部随后驳斥了美国的指责。俄国防部5日澄清说，俄罗斯战机的所有飞行都严格遵守国际空域使用规则，美国在叙利亚的防止飞行冲突中心也没有就此与俄指挥部交涉。
据报道，美军战机近期在波罗的海上空靠近俄罗斯边界的空域上频繁进行飞行活动，对于美军战机的行为，俄罗斯多次表示遗憾。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就曾表示，美军的行为并不能为地区和平带来贡献，相反，只会加剧地区紧张局势。
