https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkS1H
蔡英文宣称“国军”与民进党不亲 台军首度回应
来源：环球时报
2019-06-12 08:33
【环球时报综合报道】针对蔡英文公开宣称“国军过去和民进党不亲”，台军11日首度回应称，“国军近年来不管行政中立、军队国家化，相信都谨守分际”。
据台湾联合新闻网11日报道，脸书“空军士官蔡学良死亡真相直播影片”日前披露称，蔡英文4月说明“政绩”时声称，她上台以来用最多时间的事除了“外交”，就是“国防”，并提到“国军过去都和国民党在一起，和民进党不亲”，她执政后和军方沟通、合作，现在他们(指军队)“已经和我们一样同心，一定要守卫台湾;现在都是对台湾有感情的孩子在当兵”。
这番话迅速在岛内引发热议。前“立委”林郁方称，蔡英文的说法是用区域、族群、政党来分化军队，“讲这种话的三军统帅是不及格的”。前陆军542旅旅长于北辰说，“国军”是尊敬服从“三军统帅”，绝非效忠蔡英文，蔡英文简直就是分化军队的信心。鸿海董事长郭台铭11日在脸书称，“国军”要同心的对象不是民进党，更不是蔡英文个人。《旺报》11日批评蔡英文的心态非常危险，“还停留在威权时代”。联合新闻网分析称，由于历史因素，军方与国民党的关系确实远比与民进党密切。然而自上世纪90年代中期以来，台军并没有任何违反行政中立、帮助国民党选举的记录，“如果明年不是民进党继续执政，国军守护台湾的决心是否立刻就要被质疑？”文章说，当局似乎认为现役官兵事关政权安危，必须着意笼络，千万不能得罪;退伍军人已经没有实用性，政治立场又难以转型，因此砍之无妨，而“备受呵护的现役官兵发现自己其实是用后可丢的工具，会怎么想？世代划分的如意算盘会不会变成致命隐患，到了关键时刻才爆发？”(余潞)
