https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkS11
美军工巨无霸诞生规模超洛马 瞄准高超音速领域
来源：环球时报
2019-06-12 08:25
【环球时报报道 特约记者 于若飞 陈博东】美国军工领域又出现一家超级巨头——美国雷神公司和联合技术公司将正式合并，成立专注于军事高科技研发的“雷神技术公司”。美国《防务新闻》10日称，该公司的重点研发方向之一就是高超音速领域，与中俄在该领域展开竞争。但美国国内却担心，这类超级军火巨头的诞生，将出现事实上的垄断企业，反而影响美国防务科技发展的竞争力。
“两强”合并为“超强”
美联社10日称，以先进发动机技术闻名的美国联合技术公司，与生产导弹、雷达等防务装备的雷神公司合并后，新成立的雷神技术公司意味着美国诞生“航空航天行业巨无霸”。根据福布斯年收入500强排名，预计雷神技术公司的年销售额将接近740亿美元，仅次于年收入1010亿美元的波音公司，排在537亿美元的洛·马公司之前。
据介绍，雷神公司创建于1922年，二战期间该公司从制造雷达磁控管开始，先后进军雷达和导弹领域。1997年，雷神公司又收购了德州仪器公司的军工系统和电子业务，把精确制导武器、反辐射导弹、机载雷达、夜视系统、电子战系统等揽于自己的旗下。经过80多年的发展，雷神公司已经成为军工技术、政府与商业电子技术、公务飞机和特殊任务飞机等行业的龙头老大。美军装备的“麻雀”空对空导弹、“鹰”地对空导弹、“爱国者”导弹防御系统，以及美国海空军F-15、F/A-18E/F、F-22等现役战机的机载雷达，均出自该公司之手。
联合技术公司虽然听起来名头不响，但在飞机发动机制造业，却堪称行业巨头。该公司旗下的普拉特·惠特尼公司，是赫赫有名的世界航空发动机制造商，美军B-52、B-2轰炸机和F-15、F-16、F-22、F-35战斗机的发动机，都是该公司的产品。同时，联合技术公司还为美国航天员生产宇航服和太空行走生命支持系统。
正是凭借两家军工巨头掌握的先进技术，联合技术公司董事长兼首席执行官格雷格·海耶斯公开宣称：“联合技术公司和雷神公司的合并，将决定美国航空航天和国防的未来。”彭博社认为，雷神技术公司今后的业内地位可能仅次于波音，联合技术公司掌握的航空航天资产，可以让新公司在业务广度和谈判筹码方面与波音分庭抗礼。
专注防务高科技
《防务新闻》称，雷神技术公司将重点发展超音速、情报监察、商用航空领域的人工智能应用以及飞机网络安全领域技术，旗下业务也将整合为4家公司，其中一家以情报和航空航天为基础，另一家以防御系统和导弹为主。
报道提到，在军工领域，雷神技术公司今后将执行“轻平台化”策略，专注于先进军事攻防技术研发。联合技术公司董事长海耶斯和雷神公司首席执行官肯尼迪均表示，双方最擅长的是军事关键系统技术，短期内，新公司不会偏离这一发展方向，第一年将投入80亿美元，继续专注于研发高端防务技术，这些技术可以应用到其他军火商的主战武器平台上。“其中具有重要协作前景的领域之一是高超音速武器。雷神公司已在高超音速导弹制导和控制系统取得进步，联合技术公司在推进技术和材料科学方面的经验，将有助于雷神公司解决高超音速导弹飞行的温控等难题——这是普拉特·惠特尼公司在喷气式发动机多年来的成熟技术之一”。
新合并是好是坏？
就在雷神和联合技术公司高层讨论合并的当天，美国总统特朗普却给他们泼了一瓢凉水。特朗普称，尽管合并后的雷神技术公司将成为“一家大型、丰满、美丽的公司”，但他对此表示担心，“因为在军工行业领域，少数垄断公司已经拥有强大的定价权”。雷神和联合技术公司的合并，将减少行业内竞争，可能会进一步导致美军采购成本上升。特朗普认为，目前美国在国防预算方面的开销已远超其他国家，“部分原因就是美国没有业内竞争。”
一位匿名军贸专家11日接受《环球时报》采访时称，军火公司并购是美国军工企业“强强联合、做大做强”的重要实现方式之一。自20世纪80年代以来，美国大型军火商从50多家合并为现在的洛克希德·马丁、波音、诺斯罗普·格鲁曼、通用电气、雷神公司五大巨头，确实提高了市场资源的利用率和武器的生产效率；但军火寡头在关键军工领域形成条块分割的垄断局面，导致美军在军火订购时几乎丧失议价能力，甚至出现非此即彼、尾大不掉的现象，美军的武器装备越造越贵，例如F-35、“福特”号航母等项目造价一路飞涨，五角大楼却毫无办法。这种寡头垄断直接影响美国在防务领域的持续发展。▲
