https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkRZv
美国毁约拒售F-35 土耳其或考虑买中国歼-31
来源：环球时报
2019-06-12 08:22
【环球时报综合报道】美国对土耳其采购俄制S-400防空系统的报复继续升级。路透社10日称，在美国准备接收F-35战斗机的土耳其飞行员已被停止训练飞行。而土耳其方面也毫不示弱，俄罗斯卫星网11日援引土耳其《叶尼萨法克报》的报道称，如果美国因此毁约拒售F-35，土耳其相关部门正积极考虑购买俄罗斯和中国制造的第五代战斗机。
五角大楼发言人麦克·安德鲁斯10日向路透社记者透露，“美国国防部已经得知，土耳其飞行员在卢克空军基地将不再进行训练飞行。如果土耳其的政策没有变化，他们（土耳其）将被停止参与到F-35项目中。”报道称，暂停培训土耳其飞行员是美国对土耳其坚持购买俄制S-400防空系统的回应。美国正积极阻止土耳其购买S-400系统。此前华盛顿已警告土耳其，如果继续购买俄制武器，美国将拒绝出售F-35战斗机。
但俄罗斯卫星网援引土耳其《叶尼萨法克报》的报道称，土耳其已经准备好了“B、C、D计划”，以防购买S-400后被美国赶出F-35项目。报道称，土耳其的备用计划包括加速土耳其研制国产战斗机的努力，与俄罗斯就采购苏-57隐形战斗机进行谈判，以及考虑中国新型FC-31（歼-31）隐形战斗机。报道称，与F-35相比，这些飞机的成本很低。此外，“安卡拉认为，即使F-35交付使用，也会给土耳其带来严重的安全风险，因为它们是由美国直接指挥的。所以没人会后悔失去F-35战机。”俄罗斯表示，如果安卡拉与华盛顿关于F-35的协议失败，俄罗斯愿意讨论向土耳其出售苏-57战机的可能性。今年早些时候，一名航空业消息人士表示，苏-57已经获得出口许可。
英国《飞行国际》杂志网站11日分析称，美国将土耳其赶出F-35项目，可谓“杀敌一千自损八百”。报道称，5月初该杂志记者在美国洛·马公司的F-35生产线上看到多架喷涂着土耳其国旗标志的F-35A战斗机，但如今这些战机可能需要更换买主。由于土耳其订购的F-35战斗机总数高达100架，超过当前欧洲采购数量（478架）的1/5，失去这个大客户对洛·马而言可谓损失惨重。更糟糕的是，此举可能在欧洲产生连带效应，当前意大利和英国分别承诺引进90架和138架F-35系列战斗机，但土耳其的遭遇可能让这些国家重新考虑采购意向。
《飞行国际》还提到，土耳其作为F-35的第四大买家，早已深度参与到该机的生产链中，现在至少有10家土耳其公司为F-35生产各种零件，例如土耳其航空工业公司就与美国诺·格公司一起生产和组装F-35的主机身。一旦土耳其被赶出F-35项目，必然拖累整个项目的生产进度。▲ （武 彦）
