https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQIg
土耳其提议成立S400问题工作组 美国未回应
来源：环球网
2019-06-11 09:38

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月10日报道，土耳其国防工业秘书处处长德米尔10日表示，美国未回应土耳其关于成立俄罗斯S-400防空导弹系统购买问题联合工作组的提议。
德米尔对记者说：“土耳其在S-400问题上的立场很明确，我们已经解决了这个问题。如果美国担心技术方面，那么我方已多次言明愿就此进行讨论。但到目前为止，对方没有对成立工作组的提议做出任何回应。”
土耳其总统埃尔多安上周在与美国总统特朗普通话时，再次建议就S-400问题建立工作小组，华盛顿一直在劝说安卡拉放弃采购俄罗斯S-400防空导弹。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
