https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQEQ
北约在俄家门口大搞演习 俄军出动舰机导弹监视
来源：环球网
2019-06-11 09:22
【环球网军事报道】俄罗斯国防指挥中心6月10日发布消息称，俄海军舰队开始对北约在波罗的海进行了的演习展开监视。消息指出，执行监视任务的包括两支导弹突击舰队、一支侦察突击舰队、海军航空兵战机以及“棱堡” 岸基导弹系统。
北约“波罗的海行动-2019”联合军事演习6月10日在波罗的海南部启动，来自18个国家的8500余名官兵、50艘战舰和40架战机参演，演习由美国军方指挥。
北约官方发布的消息显示，演习将持续至6月21日，北约成员国及伙伴国大约8600名官兵参演，由美国海军第二舰队指挥。公告写道：“海军陆战队兵力将根据演习计划在波罗的海数个地点举行登陆作战演练。”
北约发言人瓦娜·伦杰斯库表示：“北约六个成员国濒临波罗的海，该地区具有至关重要的战略意义。此次军演不针对任何国家，但地区安全局势在俄罗斯非法吞并克里米亚之后明显恶化。”
报道称，演习由前不久组建的、旗舰是“惠特尼山”号两栖指挥舰（USS Mount Whitney）的美国海军第二舰队司令部指挥。该舰在5月底就已经进入波罗的海。周四，至少有包括美国海军两栖攻击舰“麦克亨利堡”号在内的15艘舰艇驶入波罗的海水域。
