https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQA7
研究五代机空战成美军当务之急 这一步领先中俄
来源：环球时报
2019-06-11 08:49
【环球时报报道 记者 章节 刘扬】近日，美国重建第65“入侵者”中队并将为该中队装备F-35A战斗机的消息受到广泛关注。尽管美国军方并未明说装备假想敌部队的F-35A将被用来模拟哪种型号战机，但香港《南华早报》等多家境外媒体将F-35与中国歼-20联系到一起。中国专家表示，从涂装上看，目前公开的假想敌部队的F-35涂装方案与歼-20没有太多相同之处，两者在气动布局、机动性能、航电性能等方面差异较大，前者很难逼真模拟后者。不过，美国此次打算用五代机装备假想敌部队，体现出对五代机空战的重视，这一点确实应该引起我们高度关注。
《南华早报》等多家媒体将F-35的涂装说成是模仿对手的五代机，例如中国歼-20。不过，一位匿名中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，这个除了机头整流罩以外通体黑色的涂装看上去不像是一架第五代战斗机的涂装。
专家表示，虽然从性能来看，F-35并不能很好地模拟他国的五代隐形战机，但从训练角度讲，如何与五代机空战确实是目前大国空军都在关注的重要课题。之前，美国空军主要由作战部队的五代机与装备四代机的假想敌部队交战，是用四代机给五代机当陪练。随着中俄等国逐步装备五代机，特别是前段时间俄罗斯宣布采购76架苏-57，未来出现五代机交手的可能大增。
五代机如何与五代机进行空战，已经成了美国军方的当务之急。专家表示，五代机的引入对空战造成很大影响。特别是五代机之间的空战更是需要从理论到实践进行探索。例如，隐形机如何进行超视距空战，现有机载武器和航电系统能否满足隐形战斗机之间的超视距空战需要，近距离空战又如何展开，这都需要专业的探讨和研究。
专家表示，以往四代机进行空战，在空中一旦被锁定，就要调转机头进行切向机动，迫使对方的脉冲多普勒雷达脱锁，而隐形机是应该把雷达散射截面积最小的方向指向目标，还是仍然需要切向机动才能脱锁，这都需要实际验证。
根据美国F-35项目办公室的声明，目前洛克希德·马丁公司已生产了超过400架F-35战斗机，装备美军在内的世界各国空中力量。即便是财力雄厚的美国，也只是拿出早期生产型F-35来担负假想敌任务，而且也只能到2022年才能正式到位，这也说明隐形战斗机的金贵。目前来看，中俄恐怕还很难打造专职的五代机假想敌中队。但是，可以通过五代机部队之间的对抗，来进行针对性的研究和验证。▲
