https://mil.huanqiu.com/article/7S1cXRWlvmo
美称白俄专家不满俄制苏30SM战机 想要美机
来源：环球网
2019-11-30 10:04

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间11月29日报道，俄罗斯已经开始执行向白俄罗斯提供最新一批的苏-30SM多用途战斗机的合同。该机是俄罗斯制造的，目前最先进的苏-30系列战斗机。报道称，有一些白俄罗斯的分析人士对这款战斗机从制造到维护的整个生命周期的成本提出了担忧。报道称，多位知名专家表达了他们对白俄罗斯选择俄罗斯制造的战斗机以替代老化的苏联时代的米格-29战机的担忧。
报道称，专家表示，俄罗斯飞机的运营和支持成本比美国制造的F-16战斗机贵。通常，战斗机生命周期成本（估计寿命为35年）是购买价格的2-2.5倍，因此，每架白俄罗斯的苏-30SM的总维护成本将为1-1.25亿美元。苏-30SM的价格约5000万美元，而为保持适航性和现代化。在接下来的35年中，每架飞机还将花费从1.8亿到2.1亿美元。而一个中队约有12架战机，因此这个中队要支付的费用从22.2亿美元增加到25.2亿美元，这是一笔不小的金额。
不仅如此，俄罗斯制造的战斗机的另一个缺点是该机装备了AL-31FP发动机，该机在苏-30SM的生命周期中需要使用6部该型发动机，因此这是一个不小的费用，而且这款发动机不仅在燃油效率方面而且在维修间隔和使用寿命方面均次于西方发动机。因此未来该机的使用过程存在更多的资金超额的风险。
报道称，波兰空军同时操作苏制米格-29战斗机和美制F-16战斗机。据推测，这架美国战斗机将使用最初安装的同一引擎，而且35年甚至不用更换。而米格-29就不能如此了，必须在同一时期内更换八台发动机。
报道称，苏-30SM是第4代的系列生产和升级的两座具备超机动能力的战斗机。苏-30SM配备了两部AL-31FP推力矢量发动机。该战斗机的续航里程为1500公里，飞行续航时间为3.5小时，无需加油。
