https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQzp
美军用F-35模拟歼20?专家:性能差太大 不够逼真
来源：环球时报
2019-06-11 08:36

【环球时报报道 记者 章节 刘扬】近日，美国重建第65“入侵者”中队并将为该中队装备F-35A战斗机的消息受到广泛关注。尽管美国军方并未明说装备假想敌部队的F-35A将被用来模拟哪种型号战机，但香港《南华早报》等多家境外媒体将F-35与中国歼-20联系到一起。中国专家表示，从涂装上看，目前公开的假想敌部队的F-35涂装方案与歼-20没有太多相同之处，两者在气动布局、机动性能、航电性能等方面差异较大，前者很难逼真模拟后者。不过，美国此次打算用五代机装备假想敌部队，体现出对五代机空战的重视，这一点确实应该引起我们高度关注。
美国《空军杂志》网站称，虽然前往内利斯基地的F-35飞机是早期生产型号，但第五代战斗机的加入将使美军能够模拟各种潜在对手。第57假想敌大队指挥官西蒙斯上校说，F-35将为空战带来隐形能力，而现在还无法复制这种能力。传感器融合是第五代飞机固有的另一种能力，美国预计俄罗斯的苏-57或中国的歼-20将在潜在空战中占据优势。
报道称，美空军首次宣布F-35将在内利斯扮演“入侵者”时，航空爱好者很快就开始分享一张由57联队指挥官通过社交媒体公开的黑色涂装F-35与第64中队的F-16C一起飞行的效果图，图中的F-35是根据他国的隐形战机涂装绘制。不过美国官方尚未最终确定这种方案，美国空军和洛克希德·马丁公司正在探讨，如何在不损坏其低可观察性隐形涂层的情况下对F-35进行重新喷涂。
《南华早报》等多家媒体将F-35的涂装说成是模仿对手的五代机，例如中国歼-20。不过，一位匿名中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，这个除了机头整流罩以外通体黑色的涂装看上去不像是一架第五代战斗机的涂装。
实际上，目前没有任何一款第五代战斗机在服役后使用这种通体黑色的涂装。因为这种涂装并不利于昼间的光学伪装。目前全天候战斗机的涂装大致分三类：第一种是低可视度的涂装，要求涂装与天空颜色尽量融为一体，主要以灰色调为主。另一类是迷彩涂装，有些战机使用了上部为丛林迷彩，腹部为蓝色、灰色基调的涂装，主要是为了低空突防时，从上面看，可以与地面融为一体，从下面看，则与天空融为一体。还有一种涂装采取色块或不规则图案来破坏对方飞行员对飞机轮廓的视觉判断。有些战斗机在原型机、验证机阶段的涂装采用类似B-2的深灰色或黑色涂装，比如中国的歼-20、FC-31、俄罗斯的S-37战斗机，但这并非是作战需要。而美国F-117A隐形战斗轰炸机、B-2隐形轰炸机采用了通体接近黑色的涂装，主要是为了便于夜间轰炸的光学伪装。
专家表示，至少从涂装来看，看不出黑色涂装的F-35和歼-20或苏-57哪里相似。另外，机动性、雷达反射面积、航电性能上也有很大不同。比如，F-35不具备超音速巡航能力，而中俄的重型五代机在设计上都考虑了超音速巡航，而且F-35加速能力也不足。此外，F-35的近距格斗能力偏差，特别是无法模仿苏-57的过失速机动。不过，F-35的隐形性能尚可，航电系统也比较先进。可以说，F-35并不能很好地模仿某一型他国五代战机，只能模拟五代机的大致性能。
至于美国军方会不会将F-22作为假想敌部队的装备，这位军事专家认为，这种可能性不大，因为F-22的数量非常有限，装备作战部队都有点不够。▲
