https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQwD
美军为假想敌部队配F35 却是无实战能力型号
来源：环球时报
2019-06-11 08:21
【环球时报报道 记者 章节 刘扬】近日，美国重建第65“入侵者”中队并将为该中队装备F-35A战斗机的消息受到广泛关注。尽管美国军方并未明说装备假想敌部队的F-35A将被用来模拟哪种型号战机，但香港《南华早报》等多家境外媒体将F-35与中国歼-20联系到一起。中国专家表示，从涂装上看，目前公开的假想敌部队的F-35涂装方案与歼-20没有太多相同之处，两者在气动布局、机动性能、航电性能等方面差异较大，前者很难逼真模拟后者。不过，美国此次打算用五代机装备假想敌部队，体现出对五代机空战的重视，这一点确实应该引起我们高度关注。
据美国《空军时报》网站报道，美国空军第65假想敌中队正在内利斯空军基地重建，并将装备F-35A“闪电”II战斗机。此举是改善美空军第五代战斗机训练的一项重大举措的一部分。报道称，9架不具备实战能力的早期生产型“闪电”II将从佛罗里达州埃格林空军基地转移到内利斯基地，但直到2022年初用于接替这批F-35的飞机抵达后才会付诸实施。
此外，加州爱德华兹空军基地的2架F-35A飞机将加入内利斯的第24战术空中支援中队（TASS）。原装备F-16“战隼”的第24战术空中支援中队主要进行近距离空中支援训练。这将有助于F-35A的近距离支援课目训练。报道称，选择内利斯基地是因为它定期举办大型空中战斗演习，同时美空军武器学校、武器教官课程、测试和评估中队以及近距离空中支援整合大队均在这里。
报道称，美国空战司令部指挥官迈克·霍姆斯上将建议采取行动，加强对空军第五代隐形战斗机的战术和近距离空中支援训练。空军部长希瑟·威尔逊表示：“此举将使我们能够重新利用早期生产的F-35来训练飞行员，以提升高端战斗技能。”不过，新的第65“入侵者”中队暂时将补充现在用于扮演“入侵者”角色的第四代飞机。
美国空军参谋长戈德费恩表示，自20世纪70年代初以来，“入侵者”中队一直在磨炼美国空军飞行员的技能，他们在空中演习中提供了一定的真实感，他们的训练价值至关重要。“这些F-35‘入侵者’将使我们在未来几年内领先于对手。”由于2015财年预算中的预算限制，第65“入侵者”中队于2014年9月解散。当最后一次行动时，第65“入侵者”中队飞行的F-15C战斗机的涂装方案，与俄罗斯苏-27“侧卫”战斗机相同。当时它与第64“入侵者”中队共同行动，后者使用F-16“战隼”执行类似任务。
另据报道，去年12月，有人在佐治亚州萨凡纳-希尔顿黑德机场外围的一处军事设施看到一架歼-20的模拟机。美海军陆战队训练和教育司令部后来对美国《海军陆战队时报》记者说，这架模拟机在萨凡纳基地期间参加了各类试验和军事训练。▲
