https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkQwi
俄在克里米亚部署“军舰杀手” 美国感到不安
来源：环球时报
2019-06-11 08:16
【环球时报综合报道】俄罗斯在黑海前哨克里米亚部署“军舰杀手”——“悬崖”反舰导弹系统让美国感到不安。“今日俄罗斯”电视台10日报道称，美国《国家利益》杂志9日发表文章称，俄罗斯在克里米亚部署了使用涡轮喷气发动机的井式“悬崖”岸基反舰导弹系统，根据其性能可以视为“军舰杀手”。
这篇文章的作者称，实际上，苏联时期就曾在克里米亚半岛地区部署过“悬崖”反舰导弹系统。苏联解体后，这一系统曾一度停止使用。俄罗斯于2016年恢复该反舰导弹系统的作战值班。现在俄罗斯对这一导弹进行了全面现代化升级，配备最新型远程和机动型导弹，将其变成美国军舰的真正杀手。对于一个海岸线很长的国家来说，部署这一导弹系统可以确保海上安全。
对此，俄罗斯专家表示，克里米亚的防御能力不仅有“悬崖”反舰系统，还有其他武器装备。俄罗斯在这一地区的部队集群现代化建设和兵力部署已将半岛地区变成一个“坚不可摧的堡垒”。此前，“悬崖”反舰导弹系统装备P-35巡航导弹，射程可达300公里，飞行时速超过2000公里。俄战术导弹公司机械制造研究和生产协会的首席执行官亚历山大·列奥诺夫表示：“实际上，从2014年，我们就将此前部署在克里米亚地区的‘悬崖’反舰导弹系统进行修复，并对其进行了现代化升级。现在我们按时完成了这项任务。这是一款强大的武器系统，可以在最远450公里距离击中敌方水面舰艇。该系统用一发导弹就可摧毁一艘巡洋舰等各型军舰。目前，我们正在为这一导弹系统配备更先进的导弹。这一系统经现代化升级后，能够有效保障克里米亚的安全。但其必须与其他武器系统协同才能有效发挥自己的能力。”
他强调，目前，俄军在克里米亚地区还部署有其他武器系统，包括“莫斯科”导弹巡洋舰、“棱堡”反舰导弹系统、新型战机和S-400防空导弹系统等。克里米亚已成为俄军在黑海的一个堡垒和前哨。
俄罗斯独联体国家研究所副所长弗拉基米尔·扎里欣表示，未来北约在黑海地区可能将拥有军舰数量优势，但“悬崖”反舰导弹的先进性能能够抵消敌人的数量优势。俄军在克里米亚部署的反舰导弹系统能够有效对抗北约军舰，这引起了美国的担忧。▲ （柳玉鹏）
