https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkPMj
日本公布F-35坠机报告:飞行员陷入“空间迷向”
来源：环球网
2019-06-10 15:13
【环球网军事报道】日本航空自卫队6月10日公布了F-35A在4月9日坠海事故调查的总结报告，基本排除战斗机的机械故障原因，初步认为是飞行员遭遇了“空间迷向”导致坠机。
据日本共同社6月10日报道，有关日本航空自卫队三泽基地F-35A在太平洋坠落的事故，空自10日公布中期报告称，很可能是飞行员陷入无法掌握飞行高度和姿势的“空间迷向”导致了坠机。报告称“机体发生异常的可能性极低”，将彻底开展对飞行员的培训、训练以及机体的检查工作，近期将恢复已停飞的12架同型号战机的飞行。
日本防卫相岩屋毅当天在防卫省向媒体表示：“将彻底做好防止陷入‘空间迷向’的训练，向当地民众认真说明，判断何时复飞。”
报道称，日本航空自卫队披露了坠机的部分细节，当时为与偶尔飞来的美军飞机保持距离，自卫队飞行员4月9日晚间7点26分前后接到地面管制员的指示，开始从约9600米的高度下降。用约20秒的时间以时速900公里降至约4700米高度后，再接到指示向左回旋。战机继续下降，约15秒后在三泽基地以东约135公里的太平洋上空下降至约300米的高度，随后战机从雷达上消失。据分析，该战机可能以时速1100公里以上的超快速度坠落。
日本航空自卫队称，飞行员开始向左回旋后不久就以冷静的声音表示“好，中止训练”，并以几乎最大推力的速度下降。空自通过这些情况判断机体发生异常或飞行员失去意识的可能性“极低”，认为是飞行员陷入了失去平衡感的“空间迷向”。
F-35A与其他3架战机一同开展训练，空自通过机体间共享数据的系统信息和地面雷达留下的飞行轨迹记录，重现了该战机坠机前的行动。该机飞行记录装置上留有飞行记录的存储器部分并未找到。
日本航空自卫队已认定担任飞行员的三等空佐（相当于空军少校）细见彰里（41岁）死亡。空自将开展有关“空间迷向”的教育、训练，并对机体引擎控制操作、电气系统进行特别检查，在此基础上恢复F-35A战机的飞行。
