https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkPFC
伊朗亮出一款“杀手锏” 称可打击隐形战机
来源：环球网
2019-06-10 14:09
【环球网报道 记者 侯佳欣】当地时间9日，伊朗军方公布了其最新的国产导弹系统“Khordad 15”，伊朗称其可以探测到85公里内的隐形目标，并在45公里内进行拦截。
据伊朗《德黑兰时报》9日报道，伊朗国防部长阿米尔·哈塔米表示，这种防御系统配备Sayyad-3防空导弹，可在150公里范围内探测到战机和无人机，在120公里的范围内追踪它们。

哈塔米还表示，该系统可同时拦截6个目标。与此同时，由于其易于移动的特性，该系统可以在5分钟内做好作战准备。
报道称，近年来，伊朗军事专家和技术人员在制造各种国产装备方面取得了很大进展，使得伊朗武装部队在防御领域实现了自给自足。报道中还提到，关于武器装备的发展，伊朗坚持认为，其军队不会对这这一区域的国家构成威胁。伊朗方面表示，伊朗的防御原则，完全是以威慑（作用）为基础的。

根据此前报道，美国去年5月宣布单方面退出伊朗核问题全面协议，随后重启一系列对伊朗制裁措施。近期，美国不断对伊朗施加新的压力，包括将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织、不再延长对部分国家和地区进口伊朗石油的制裁豁免、制裁伊朗矿产行业并向中东地区增兵等。
对此，伊朗外交部8日发表声明谴责美国对伊朗实施新的制裁，认为美国的极限施压政策注定会失败。声明中还提到，此前多位美国总统任内的做法已经证明了这一点。国际社会有责任回应美国的单边措施和霸凌政策。
