https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkPpm
北约出动8000余人兵力军演 美舰队重建后首亮相
来源：环球网
2019-06-10 11:01

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月10日报道，北约官方网站发布消息指出，“波罗的海行动-2019”年度海军演习已经启动，来自18个国家的8500余名官兵、50艘战舰和40架战机参演，演习由美国军方指挥。
北约官方发布的消息显示，演习将持续至6月21日，北约成员国及伙伴国大约8600名官兵参演，由美国海军第二舰队指挥。公告写道：“海军陆战队兵力将根据演习计划在波罗的海数个地点举行登陆作战演练。”
北约发言人瓦娜·伦杰斯库表示：“北约六个成员国濒临波罗的海，该地区具有至关重要的战略意义。此次军演不针对任何国家，但地区安全局势在俄罗斯非法吞并克里米亚之后明显恶化。”
报道称，演习由前不久组建的、旗舰是“惠特尼山”号两栖指挥舰（USS Mount Whitney）的美国海军第二舰队司令部指挥。该舰在5月底就已经进入波罗的海。周四，至少有包括美国海军两栖攻击舰“麦克亨利堡”号在内的15艘舰艇驶入波罗的海水域。
另据美国“最新防务”网站报道，5月底，美海军第二舰队将派舰艇进入波罗的海，参加“波罗的海行动-2019”多国海上联合演习。有分析认为，这是第二舰队自去年重建以来首次在国际场合正式亮相且地点敏感。此举向外界传递出一个信息：俄罗斯将在北大西洋遭遇强大对手的挑战。
在部署模式上，第二舰队也与其他舰队大不相同。第二舰队司令安德鲁·刘易斯表示：“其他舰队海外部署通常遵循这样的模式，即接受命令-整理装备-出发，而且目的地通常设在类似波斯湾这样的有限地域。第二舰队的部署则有所不同，是对‘动态部署’概念的实践，即整个舰队可分解为可快速部署的小型指挥集群，根据需要随时在格陵兰和地中海之间快速机动，对欧洲地区的反潜或军事存在等任务进行指挥与控制。”
“最新防务”网站解读刘易斯的话报道称，第二舰队实际上可被视为美海军在北大西洋地区部署的一支快速机动力量。舰队的组合更灵活，反应更迅速，可随时在广大区域内机动，可充当北约盟军在欧洲和北大西洋地区军事行动的急先锋。
