https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkPbl
美国新北极战略剑指中俄 专家：已陷入疯狂状态
来源：环球时报
2019-06-10 09:35
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 范凌志 环球时报特约记者 鹿文 柳直】美国国防部当地时间6日悄悄发布最新版《北极战略报告》，称俄罗斯和中国在北极圈扩大行动可能威胁到美国国土安全。为保持战略优势，报告建议美国在北极圈内增加军事及相关设施的部署。专家认为，北极是一个属于全人类的公共区域，各国都应当贡献自己的努力，使其服务于全人类。美国将自己的意志强加给别国的企图注定要失败。
据美国Axios新闻网报道，美国国防部最新发布的战略报告与美国国务卿蓬佩奥上个月在芬兰出席北极理事会部长级会议时的发言保持高度一致，基本取代了奥巴马执政时期的北极战略方向。在2016年的报告中，时任政府曾重点强调气候变化对生态的影响，而这部分内容在最新报告中所占比例微乎其微，报告甚至通篇未提及“气候变化”这几个字眼。在这份呈交国会的报告中，特朗普政府重点强调当今的北极已经进入“战略竞争时代”，俄罗斯和中国在该区域所展开的“大国博弈”形势逼人，甚至已对美国的国家安全利益形成威胁。
日本NHK网站报道称，美国的新报告认为“俄罗斯的威胁”重点表现在海事及军事层面。作为在北极拥有实际控制权的8国之一，俄罗斯对北极水域的控制力度超过国际法赋予的权利范畴。比如，该国控制着世界最北的航海路线——北海航线，要求进入航路的外国船只需办理许可、接受俄方的引航和护航，并声称对不遵守“俄规定”的船只动用武力。而在军事层面，俄罗斯本身就是北极圈内的“大玩家”;自2014年建立北方舰队联合战略司令部以来，该国仍在不断创建新的北极军事编制和基地、翻修旧有的机场及其他军事设施，军事活动与日俱增。
报告还宣称，虽然中国目前在北极圈内没有领土主张，活动范围及类别也十分有限，但却在不断通过自身的“经济影响力”参与北极博弈。报告认为，中国通过“一带一路”倡议能够将广泛的经济活动一直联动到环北极国家，以实现“更宽泛的战略目的”。报告称，虽然中国目前在北极地区不具备永久性的军事部署，但却在一直寻求投资建设“两用设施”;不仅如此，中国目前所进行的科考活动、所掌握的性能强劲的破冰船，均有可能为未来的北极军事部署打下基础。
为保持在北极圈内的战略优势，美国国防部建议与盟国进行通力合作，进一步提升该国军方在北极范围内的情报、巡防和通信能力，增加军事演习和军事部署，并强化军队在极寒环境下的训练课目。不过Axios新闻网认为，国防部的最新战略短期内恐怕很难得以全面实现：从目前来看，美国的破冰船数量不仅无法和俄罗斯相比，其位于北极的哨所驻地设施也远远不够驻军所用。
针对美国的新报告，俄联邦新闻社8日援引俄政治分析家索罗维伊奇克的话称，美国对俄罗斯在北极活动的指责荒谬且毫无根据。俄罗斯是最大的北极国家，有权在没有外部命令的情况下独立决定如何为国民经济和科学利益控制极地空间。这符合俄罗斯的利益，也符合全人类的利益。在北极问题上，美国试图将自己的意志强加给俄罗斯等国注定要失败。
中国外交学院国际关系研究所教授李海东9日告诉《环球时报》记者，北极是一个属于全人类的公共区域，各国都应当贡献自己的努力，使其服务于全人类。美国的报告把中国点出来，说明美国现在在对华政策方面陷入一种非常不可思议的疯狂状态，“逢中必反”几乎成为美国国家安全防务政策制定者们一个不变的主题，这样的思维让美国把中国在国际领域里的任何动向都解读为“挑战美国主导地位”。美方在对华政策上的意图和实际行动，与中美间密切的利益联系现状严重脱节，也与这个时代严重脱节。最终的结果不仅损害中美关系，也会损害美国自身的根本利益。
实际上，蓬佩奥此前出席北极理事会部长级会议时就曾指责中国对北极事务的参与。中国外交部发言人驳斥称，美方个别人士对中方参与北极事务的批评指责与事实完全不符，而且与北极和平合作的大势相悖，完全是颠倒黑白，别有用心。北极问题不仅涉及北极国家，而且具有全球意义和国际影响。中国不会越位介入完全属于北极国家之间的事务。但在北极跨区域和全球性问题上，中国也不会缺位，可以并且愿意发挥建设性作用。
