https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkP1N
伊朗谴责美国搞“经济恐怖主义” 制裁注定失败
来源：环球时报
2019-06-10 09:12
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭】据沙特阿拉比亚电视台6月9日报道，美国外交政策研究中心最新发布的报告称，试图通过谈判的方式让伊朗做出改变只是“幻想”，任何与伊朗的谈判都是“浪费时间”。该报告建议美国总统特朗普放弃不切实际的幻想，对伊朗采取更加强硬的立场和措施。
此前，特朗普频频表示，他很希望与伊朗领导人回到谈判桌前好好聊一聊。伊朗总统鲁哈尼接受伊朗媒体采访时也表示，如果美国展现出足够的善意和尊重，伊朗可以考虑与美国谈判。但短暂的风平浪静之后却是双方新一轮对峙升级。伊朗《德黑兰时报》9日报道称，伊朗国防部长阿米尔·哈塔米质疑美国提出无条件谈判的诚意，他将此提议描述为“虚假和虚伪”的姿态。哈塔米说：“伊朗的敌人，特别是美国和以色列，希望抓住一切机会强化对伊朗的指控。他们已经用尽了经济战争、制裁和政治施压等所有卑鄙的手段”。
在一系列制裁和封锁之后，美国财政部7日又宣布对伊朗最大石化企业波斯湾石化工业公司及其子公司和境外销售网络实施制裁。美国认定，波斯湾石化工业公司为伊朗伊斯兰革命卫队所属企业提供资金支持。
对此，伊朗外交部8日强烈谴责美国的新一轮制裁，称这是美国的“经济恐怖主义”行径，是美国一贯敌视伊朗政策的一部分，证明美国此前呼吁与伊朗进行所谓对话只是说辞，没有任何诚意。伊朗外交部表示，美国施加的任何新的制裁注定将以失败告终。
据伊朗“新闻电视台”9日报道，伊朗当天推出一套由本国自行设计、研发和制造的先进防空系统，这一防空系统能够同时拦截并摧毁6个来袭的敌方目标。哈塔米当天在防空系统揭幕仪式上表示，该系统能够探测到150公里以外的敌方战机和无人机，并在120公里范围内进行跟踪和拦截。
“中东在线”新闻网站9日评论称，面对来自美国步步升级的压力，伊朗除了政治上高调回应外，军事上也不甘示弱。发布新款防空系统就是一个例证，此举意在向美国展示伊朗不屈服、不就范的坚定立场。美国未来可能还会加大对伊朗的制裁力度，两国的角力正进入深不可测的“深水区”。
