https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOUp
罗援：美国一扣一炸一撞“倒逼”中国造出杀手锏
来源：环球时报
2019-06-10 09:05
四次战略较量的启示
罗 援
在对美方霸凌予以坚决反制的过程中冷静思考历史，能寻找出一些可资借鉴的逻辑思维。在中华民族近代史上，中国共产党曾经历过四个门槛，我们是如何跨过去的？
第一，抗日战争。当时，舆论界盛行两种观点：一是“亡国论”，认为中国实力不如人，战必亡，不如妥协、让步。另一种观点，主张“速胜论”。毛泽东的结论则是“战争是持久的，最后的胜利是中国的”。他指出敌人的弱点，首先是其发动战争的非正义性，必将激化与中华民族的对立，激化本国国内的阶级对立，激化与世界大多数国家的对立，因此决定了其失败的必然性。
但敌人的失败是有条件的，这就是我们要执行一条正确的战略方针，即“主动地、灵活地、有计划地执行防御战中的进攻战，持久战中的速决战，内线作战中的外线作战”。另外，要极大程度地动员全国民众，毛泽东指出，“只要动员了全国老百姓，就会造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成弥补武器等等缺陷的补救条件，造成克服一切战争困难的前提。”
第二，抗美援朝战争。新中国刚刚成立，百废待兴，美帝国主义就把战争强加到中国人民头上。“打与不打”，中国决策层面临着重大战略抉择。当时，也有两种意见：一种意见，主张不出兵或暂不出兵。另一种意见，积极主张出兵。经过反复慎重考虑，中央最终作出决定：出兵朝鲜，“抗美援朝，保家卫国”。
经过连续五次战役，中朝人民军队将世界头号强敌从鸭绿江边赶回三八线附近，战争进入僵持阶段，美国依仗海空优势竟发出“让炸弹、大炮和飞机去辩论”的叫嚣，要挟中朝方面让出1.2万平方公里作为“海空优势补偿”，毛泽东断然拒绝，提出“谈，可以。打，奉陪。”经过艰苦卓绝的“谈谈打打，打打谈谈，以打促谈”的阶段，终于赢得抗美援朝战争的最后胜利。实践证明，战场上得不到的东西，谈判桌上也绝难得到。
第三，“两弹一星”。新中国成立之初，中国国力羸弱，美帝国主义对中国进行“核讹诈”和“核威胁”，当时中国的盟友苏联也背信弃义，撤走专家，撕毁合同，中国面临空前的国际封锁。但中国人民勒紧裤腰带，白手起家，自力更生，瞄准世界科技前沿，硬是研发出了自己的战略核武器，立于世界核大国之林。从原子弹到氢弹，中国仅用两年零八个月时间，比美国、苏联、法国所用的时间都短得多。实践证明了毛泽东的一句名言，“帝国主义，你封锁吧!封锁一百年，我们什么东西都有了。”
第四，“炸馆”“撞机”事件。中国改革开放之初，急需集中人力、财力、物力资源发展经济，美国趁机频频向中国挑衅，1993年发生“银河号”事件，1999年发生“炸馆”事件，2001年发生“撞机”事件，这一系列事件再次证明，“落后就要挨打”。后来，随着综合国力提升和维护自身安全需要，中国逐渐调整方针，将“军队要忍耐”“国防建设要为国民经济建设让路”的方针，调整为“国防建设与经济建设同步发展，协调发展”的方针。
美国的一扣、一炸、一撞，给中国“倒逼”出了一些“争气”工程。可以说，我军现在的许多杀手锏武器装备都是美国“倒逼”的产物。我想，美国单方面挑起的贸易战，也必将给中国逼出一些争气工程，以芯片为代表的具有中国自主知识产权的战略支撑产业和产品的亮相将指日可待。我们的能力和自信将在中美贸易战中得到完美体现。
四次战略较量给我们的战略启示是：中国必须有一个坚强的领导核心和正确的战略指导。全国人民必须同仇敌忾，共迎挑战。必须在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。在争取外援的同时，要立足于自力更生，艰苦奋斗。只要把我们中国自己的事情办好了，就可以变坏事为好事，变压力为动力，任凭风浪起，永远立于不败之地，谁也奈何不了我们。(作者是中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长)
