https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOU8
美俄造超级火箭重返月球 一个能折腾一个太缺钱
来源：环球时报
2019-06-10 08:46
准备发射的SLS重型火箭想象图
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 柳玉鹏 本报记者 马俊】正在俄罗斯圣彼得堡举行的国际经济论坛上，俄国家航天集团公司总裁德米特里·罗戈津透露，俄罗斯与中国分享研制重型运载火箭的信息，并向中国提议“联手打造月球基地”。与此同时，美国航空航天局（NASA）7日也宣布开放国际空间站的太空游项目，为“2024年载人登月”项目筹集资金。眼看美俄之间新一轮载人登月竞赛重新拉开帷幕，那么载人登月最重要的超级火箭，两国准备得怎么样了呢？

美国：超级火箭一拖再拖

美国总统特朗普7日在社交媒体上抱怨NASA重返月球的计划不够激进，其中“月球任务应该是火星探索的一部分”还引发歧义，一度成为网络笑柄。不过NASA依然按部就班地发布了太空旅游项目。法新社称，NASA方面是希望借此凑集资金，确保2024年重返月球计划有足够的财力支持——不久前美国国会刚否决了特朗普为2024年重返月球计划增加16亿美元拨款的提案。

据介绍，目前NASA的重返月球计划正式命名为“阿尔忒弥斯”，负责运送航天员和登月舱的超级火箭则是波音公司研制的“太空发射系统”（SLS）。按照设计，这将是有史以来推力最大的运载火箭（约4000吨），甚至超过当年“阿波罗”计划使用的“土星五号”火箭（3340吨）。中国航天专家庞之浩9日告诉《环球时报》记者，SLS属于重型火箭，全长约百米。它分为多个型号，早期型号具备将70吨载荷送到近地轨道的能力，后续型号的运载能力将提升到130吨，可以用于登陆月球、探测火星等深空任务。这种超级火箭借鉴了当年“土星五号”和航天飞机的成熟设计，并用现代技术加以改进，以实现“更便宜、更先进、更可靠”的目标。

不过SLS项目进展迟缓，最初定于2017年实现首飞，如今首飞时间已经推迟到2020年。美国有线电视新闻网称，以当前SLS的研制进度，美国很难在2024年靠它实现载人登月。

俄罗斯：设计规划已经完成

俄新社8日称，罗戈津在参加国际经济论坛期间透露，“中国朋友与我们举行谈判，并坦诚分享有关研制重型火箭的信息。”报道称，俄罗斯计划于2028年发射“叶尼塞”重型运载火箭，并计划用它执行载人登月任务。

俄新社称，根据俄国家航天集团公司联合俄科学院制订的“2020-2030年超重型火箭制造联邦专项计划”，俄罗斯将打造由重型运载火箭、载人运输飞船和月球起降系统组成的空间运输基础设施。其中“叶尼塞”运载火箭的设计已经定型，它由6个配备RD-171发动机的助推器以及RD-180发动机芯级组成，长约百米。这款重型运载火箭能将88-103吨货物送上近地轨道，将20-27吨货物送上月球轨道。另外，俄罗斯还开始研发“顿河”超重型火箭，并计划于2029年首次发射。它将保障未来俄罗斯航天员登陆月球。与“叶尼塞”火箭相比，“顿河”的载重量更大，能将125-130吨载荷送上近地轨道，将32吨的货物送上月球轨道。

两国都面临各种难题

美俄用于载人登月的新一代重型火箭均已亮相，它们谁更具优势呢？庞之浩认为，从纸面性能上看，两国相差不大。但俄罗斯运载火箭面临的最大难题不是技术，而是资金。他介绍说，苏联时代为登月项目研制的N-1重型火箭虽然遭遇失败，但后来能搭载“暴风雪”航天飞机的“能源”号火箭成功发射足以证明，苏联/俄罗斯已经掌握重型火箭的相关技术。此外，俄罗斯在大推力的液氧煤油发动机领域依然独步天下，美国如今依然需要进口俄制RD-180发动机。但俄罗斯的许多航天项目均卡在资金问题上，最后不了了之，“叶尼塞”“顿河”火箭能否真正从纸面设计变成现实，还很难说。

而美国超级火箭尽管进度更快，但面临的情况也更复杂，不仅因项目进展迟缓被国会卡脖子，还面临美国政府的行政干预。庞之浩介绍说，小布什政府时代，美国提出载人登月的“星座”计划，并配套研制“战神”重型火箭。但奥巴马上台后，将NASA的发展目标改为深空探测，“战神”火箭下马，SLS火箭主要瞄准更远的火星和小行星。而特朗普上台后，又重新将目标对准载人登月。这样的来回折腾，对于需要长期稳定发展的航天项目而言影响极大。

美国《太空》网站透露，NASA考虑如果SLS延期的话，或许可以利用美国太空探索技术公司（SpaceX）的“猎鹰重型”运载火箭执行登月计划。庞之浩认为，“猎鹰重型”只能算“准重型”运载火箭，它的近地轨道运载能力只有63吨。如果使用该火箭执行载人登月，NASA或许会考虑之前的另一个设计思路，将登月飞船分为两部分，先用两枚火箭将不同舱段分别发射到近地轨道进行对接组合，然后再飞向月球执行登月任务。但“猎鹰重型”目前的状态也称不上成熟，短期内很难执行载人任务。他认为，美国强行要在2024年实现载人登月的难度很大，毕竟很多客观因素不是长官意志可以改变的。▲
