https://mil.huanqiu.com/article/7S1bYSnBEhW
美拒绝赔偿在美训练中报废澳军EA18G战机
来源：环球网
2019-11-30 09:51
【环球网军事报道】据俄罗斯“今日俄罗斯”电视台网站当地时间11月29日报道称，在2018年1月澳大利亚空军的一架EA-18G“咆哮者”电子战机在和美国空军在内华达州境内进行联合演习时突然起火而报废，而美国海军已经拒绝就该机事故对澳大利亚进行赔偿。因此这架价值8500万美元（1.25亿澳元）的EA-18G电子战机的事故将由澳大利亚自己埋单。

报道称，2018年1月，澳大利亚皇家空军的EA-18G“咆哮者”电子战机在与美国空军在内华达州的联合演习中试图起飞时突然起火。当时该机的飞行员以发动机全功率向跑道滑跑，准备起飞时，突然该机2台发动机中的其中一台机内的高压压缩机发生故障爆炸，压缩机被炸成了3块，而发动机爆炸时，也将这架EA-18G的机身撕裂。随后该机在跑道上停住，并陷入了大火，尽管大火被扑灭，但该机也被烧毁。
自坠机事故发生以来，澳大利亚政府一直试图向美国海军要求赔偿这架价值8500万美元的飞机的损失。澳大利亚表示该机有缺陷，而这架出事的“咆哮者”战机是澳大利亚2017年从美国购买的12架战机之一。但是，美国海军拒绝支付这笔账单。美方解释，在飞机工业中，存在很多自我保险，因此所有者和运营者对飞机负有责任。
报道称，这架战机是美国波音公司制造的，而此前，波音公司由于在最新787MAX8机型上的设计缺陷造成两架波音737MAX8飞机坠毁。而之后波音公司也被指控对波音777X机身研发上“ 偷工减料 ”。美国在对波音777X机身进行临界压力测试时，这架777X客机直接被撕裂。而算上EA-18G的事故，波音公司研发缺陷造成的事故已发生多起。
不过尽管如此，澳大利亚仍然决定以1520亿美元（2250亿澳元）的价格购买美国的新型攻击潜艇。
