https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOT6
日本反导系统选址出错 因地图规划时用错比例尺
来源：环球时报
2019-06-10 08:40
【环球时报综合报道】日本共同社9日称，日本防卫省战略企划课课长五味贤至8日承认，防卫省认为陆上自卫队新屋演习场“适宜”部署“陆基宙斯盾”反导系统的调查结果有误。原因竟是相关人员在地图规划时选错了比例尺，导致数值出错。
五味称，此次使用的地图数据来自美国谷歌公司利用卫星照片提供的“谷歌地球”软件。防卫省调查人员在未发现用于计算仰角的“高度”与“距离”比例尺不同的情况下，测量后以三角函数进行了计算。除了探讨能否作为部署地的新屋演习场外，防卫省还对日本东北地区19处地点中9处“可能遮挡雷达信号”的山体仰角进行测算，得出的结果均大于实际数值。其中误差最大的是秋田县男鹿市的“秋田国家石油储备基地”，实际约4度的仰角被记为15度。其他地点也均出现2度至5度不等的误差。
报道称，防卫省召开面向周边居民的说明会。五味道歉称“有损信誉真的非常抱歉”，但强调新屋演习场的部署计划不变。周边居民纷纷表示“无法相信”“没有人能接受”“今后或许还会出错”，批评声不断。▲
