https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOSL
美用F-35“诱惑”印度放弃S400 还附赠“萨德”
来源：环球时报
2019-06-10 08:30
【环球时报报道 特约记者 陈博东 于若飞】为了限制俄制S-400防空导弹的出口，美国对土耳其和印度同时祭出F-35隐形战机这款“神器”。白宫对土耳其下达最后通牒：如不放弃采购S-400，土耳其将被踢出F-35采购行列。而《印度时报》9日披露，美国政府官员表示，如果印度愿意放弃向俄罗斯采购S-400先进防空导弹，美方“有可能”向印度出口F-35。
报道称，F-35的到来，印度需要作出“一个非常艰难的决定”。美方要求印度取消与俄罗斯达成的S-400防空导弹采购协议，这是去年俄总统普京访印时达成的军购协议，价值54.3亿美元。特朗普政府警告称，这项协议将直接影响美印之间的高科技合作。
美方表示，反对土俄、印俄S-400军购协议，依据的是美国“通过制裁打击美国对手法案”，该法案旨在制裁俄罗斯与其他国家之间的防务、情报合作关系，遏制俄罗斯武器出口收益。同时，美国政府也担心，美国盟友一旦购买S-400导弹，将会影响美制战斗机等武器的信息安全，俄罗斯可能因此获得美制战机雷达反射面积和电子辐射信号等敏感信息。在拿出大棒的同时，美国人也不忘向印方丢出胡萝卜。印度《经济时报》网站披露，一名美国国务院官员称，如果印度放弃与俄罗斯签订的S-400防空系统采购合同，美国就将向其销售F-35战斗机，此外美国还有意为印度提供S-400的替代选项，比如“萨德”“爱国者-3”等防空装备。
突如其来的“惊喜”让印度人无所适从。美国《新闻周刊》称，尽管印度国防部计划采购110架先进战斗机，但印方从未向美国“要求”购买F-35战斗机。先前美国洛·马公司向印度推销的是F-16的衍生型号F-21战机。美国突然抛出的F-35，是号称“唯一能够击败S-400”的空中平台。报道称，“中国是俄制S-400导弹的第一个出口用户，并且已正式交付。因此这一提议尽管仓促，却对印方颇具诱惑力”。
一位匿名军事专家表示，美国以出口F-35为交换，试图诱惑大量装备俄制武器的印度放弃采购S-400防空导弹，虽然“看上去不错”，但破坏的却是俄印军购合作的稳定性，牺牲的是印军防空导弹体系的整体性，影响的是印度三军武器装备的战场兼容性。即使不考虑俄罗斯对印方出尔反尔的反应，即使美军如约向印度提供F-35战机和防空导弹，但这些美制武器与印度现役俄制装备制式不同、信号不同、接口不同，如何兼容将是个大难题。美国反对土耳其装备S-400的原因就是“体系不同”“难以兼容”“可能泄露F-35战机机密”，但向以俄制装备为主的印度推销F-35时，美国却全然不顾兼容性问题，更不提“可能被俄制装备窃取机密”，实在是讽刺。▲
