https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOJy
波音被曝2年前已知737MAX有故障 但想明年再解决
来源：环球网
2019-06-09 10:56
【环球网报道 记者 任洁】路透社引述美国国会议员的消息称，波音公司在2017年就已知道737 MAX机型飞行员预警系统存在问题，但决定在2020年以后才解决此问题。
据路透社8日报道，2017年波音公司了解到驾驶舱内信号灯有故障，该信号灯在传感器发生故障时亮起，但该公司决定把其修复工作推迟到2020年。
报道称，美国国会议员彼得•德法齐奥和里克•拉森7日在新闻发布会上通报了这一消息。他们表示，波音公司于2017年11月决定推迟软件更新，直到三年后的2020年再来纠正迎角不一致警告缺陷。他们补充说，波音公司只是在印尼狮航坠机事件发生后，才决定加速纠正计划。
波音发言人戈登•约翰德罗在电子邮件中表示，公司安全审查发现，迎角不一致警告缺陷并未对飞机的安全或运行产生不利影响。“我们在执行迎角不一致警告方面有所欠缺，为避免再次发生我们正在采取措施解决这些问题。”约翰德罗补充说。
波音公司还表示，在2017年开始向客户提供最畅销的737 MAX机型后不久就发现了这个问题。但美国立法机构称，直到印尼狮航坠机事件发生一年多后，波音公司才向美国联邦航空局(FAA)通报了737 MAX机型这一缺陷。
据报道，2019年3月10日，埃塞俄比亚航空公司的一架载有157人的波音737 MAX 8客机坠毁。而2018年10月29日，印尼狮航一架同样型号的航班也曾发生坠机。多方调查显示，客机自动防失速的机动特性增强系统(MCAS)失误启动，可能导致这两起空难。包括美国在内的全球20多个国家和地区停飞或禁飞737 MAX系列客机。
