https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOGs
战斗民族日常？美俄军舰险相撞时俄海员在晒太阳
来源：环球网
2019-06-09 08:23
视频截图中展示的俄军海员正在直升机甲板上享受日光浴
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯卫星网6月8日发布的消息称，日前美国海军钱瑟勒斯维尔号导弹巡洋舰与俄罗斯海军维诺格拉多夫海军上将号驱逐舰在海上遭遇并险些发生碰撞的事件引发了全球舆论的关注。然而一些网民从现场视频中发现，尽管当时两舰面临碰撞，距离只有50米，甚至美方表示双方军舰最近时只有50至100英尺(约15至30米)的距离，但这种危险状况似乎并没有打扰俄军舰上的水兵在舰尾的直升机甲板上悠然晒着日光浴的兴致。
这一场景引发了不少网友的讨论，有不少网友都非常惊讶于俄罗斯军舰上的海员时如何在这种不安的情况下仍然可以保持冷静并享受他们的日光浴。不少国外网友认为，这些俄罗斯水兵能在美俄军舰的即将撞船的背景下仍然在甲板上晒太阳，是十足的“酷男”。
不过也有一名网友指出，他们能如此悠然晒太阳，很可能是因为他们并不知道当时正在发生什么情况。有迹象表明，一般在海军舰艇上的海员很多情况下都无法获知军舰上自己部门以外的其他部门以及军舰外部发生了什么事，所以他们能如此悠然的晒太阳，很可能是并不知道美俄军舰险些相撞的场景。
据报道，美俄军舰险些撞船后，双方开始了互相指责。俄方在国际波段向美舰指挥部提出了抗议，并要求避免类似情况再次发生，美国海军则回应称，俄驱逐舰对美巡洋舰进行了一次“不安全的举动”。
