https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOAW
俄专家评俄美军舰险碰撞：美方违反规则公然挑衅
来源：环球网
2019-06-08 10:53
【环球网报道 实习记者 王博雅琪】当地时间6月7日， 美俄两艘大型主力舰险些相撞，随后双方互相指责。俄方在国际波段向美舰指挥部提出了抗议，并要求避免类似情况再次发生，美国海军则回应称，俄驱逐舰对美巡洋舰进行了一次“不安全的举动”。不仅如此，俄军预备役军人协会主席弗拉基米尔•博加特廖夫随后更是炮轰美国：美国海军的上述行动违反了海上航行规则，是一种公然挑衅。
据俄罗斯新闻网站“Gazeta.ru”7日报道，事发后，网络上曝光一则视频，纪录了上述惊险时刻。报道称，视频显示，美国“钱塞洛斯维尔”号巡洋舰突然切入俄罗斯海军上将维诺格拉多夫号驱逐舰的航道，俄驱逐舰被迫展开紧急机动。对此，博加特廖夫评论称，美国此举违反了海上航行规则，公然具有挑衅性。
他解释说，海上航行的规则非常明确，其中包括禁止越过军舰航线，因为这可能会引发军舰之间的撞击。
此外，博加特廖夫还透露，俄罗斯下一步很可能会采取政治外交举措，他补充说，“今后，我们的海军水手将更加关注‘美国伙伴’的行动”。
事发当天，据俄媒援引俄罗斯海军的话说，美国导弹巡洋舰“钱塞洛斯维尔”号距离俄罗斯驱逐舰维诺格拉多夫海军上将号只有50米，后者被迫采取紧急行动以避免碰撞。与俄方说法不同，美国第七舰队发言人则表示，俄罗斯驱逐舰在“菲律宾海”几乎与美巡洋舰相撞，并且逼近的距离为50到100英尺(约为15到30米)。
