https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOAv
法媒：叙政府军与极端组织冲突 已造成83人死亡
来源：环球网
2019-06-08 10:21
【环球网报道 记者 赵建东】法新社7日消息称，总部设在英国的叙利亚人权观察组织表示，叙利亚政府军与极端组织间的激烈冲突目前已致83人死亡。
连日来，叙政府军与极端组织在伊德利卜省地区的冲突升级。该组织称，目前冲突已造成44名政府军支持者及39名极端分子死亡。
伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。法新社称，该地区约有300万人，其中近一半是来自该国其他地区的逃难人员。2018年9月，俄罗斯与土耳其决定在伊德利卜省的叙政府军与反政府武装之间建立纵深为15公里至20公里的非军事区，并把“征服阵线”等极端组织赶出这一地区。非军事区由土耳其军人和俄罗斯军警组成的巡逻队监管。
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德此前发誓，要从国家叛乱分子手里夺回所有的叙利亚国土，如今战事已经到了第8年，这些叛乱分子在战争中已经失去了大片领土。近几个月，在首都大马士革附近的最后一个叛军控制的重地——东古塔地区，长达数年的围困范围开始缩小。在西北地区，叙政府和民兵盟友一直试图朝农村地区伊德利卜推进，伊德利卜是仍处于叛乱分子控制之下的最后一个省。
