https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkOzK
俄宣称将在2个月内向土耳其交付S400防空导弹
来源：环球网
2019-06-08 09:29
【环球网报道 实习记者 王博雅琪】“我们将在未来两个月内向土耳其交付S-400”， 当地时间6月7日，俄罗斯国家技术集团公司(Rostec) 首席执行官谢尔盖•切梅佐夫在圣彼得堡国际经济论坛(SPIEF)上做出如此表态。
据“今日俄罗斯”(RT)7日报道，切梅佐夫当天表示，尽管此前美国警告土耳其说，上述交易可能会威胁美土伙伴关系，不过，该交易已进入最后阶段，土耳其也已按时支付了所有款项。
此外，切梅佐夫还透露，俄罗斯完成了对土耳其技术人员关于操作先进远程地对空导弹系统的培训。
同为北约成员国的土耳其和美国就S-400系统采购问题已争论多时。北约和美国认为，S-400与北约的防御体系不兼容，对美国的F-35型战斗机构成威胁。当地时间6月4日，土耳其总统雷杰普•塔伊普•埃尔多安表示，土耳其不会因为承受美国压力而退出与俄罗斯签订的购买S-400型防空导弹系统的协议。此外，埃尔多安当天还告诉记者：“我们已经(与俄罗斯)达成协议。我们决定了。”埃尔多安表示，美国的“爱国者”性价比不如俄罗斯的S-400。
另据路透社7日报道，美国官员表示，美国已经决定停止接收任何计划前往美国接受F-35型战斗机训练的土耳其飞行员。路透社对此评论称，这清晰地表明因土耳其购买俄罗斯防空系统所引起的争端愈演愈烈。
