https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkO9n
3小时拦截3次？俄否认苏-35“危险靠近”美机
来源：环球时报
2019-06-06 09:03
【环球时报综合报道】美国有线电视新闻网（CNN）5日宣称，美国第六舰队新闻处4日晚发布消息称，当天在地中海飞行的美国P-8A侦察机在175分钟内遭到俄苏-35战机三次拦截，其中俄军机曾做出危险靠近的举动。俄国防部随后驳斥了美国的指责。
CNN称，在3小时内的3次拦截中，第一次和第三次拦截相对安全，但第二次极具威胁，苏-35直接在美国飞机正前方高速飞过。“P-8A机组人员报告遭遇到苏-35的尾流，对美国飞机和机组人员造成了严重威胁”。美国海军声称，当时美国军机在国际空域飞行，所有操作符合国际法，并没有挑衅俄罗斯，俄军的拦截行动是“不负责任的”。美方希望俄战斗机的行为符合为确保安全和防止事故而制定的国际标准。
但俄国防部驳斥了美国的指责。俄《观点报》5日称，俄国防部澄清说，莫斯科时间4日约12时30分，驻扎在叙利亚赫梅米姆空军基地的俄空中监测系统在地中海中立水域上空发现正在向俄海军塔尔图斯基地靠近的空中目标。“一架苏-35战机起飞识别该目标。美国P-8A侦察机改变航向后，俄战斗机返回基地。15时41分，美国侦察机又向俄海军塔尔图斯基地靠近。苏-35战机再次升空并以安全距离靠近美国飞机，在P-8A改变航向并退出防空装备控制范围之前，苏-35对美国侦察机进行伴飞。”
俄国防部强调，俄罗斯战机的所有飞行都严格遵守国际空域使用规则，美国在叙利亚的防止飞行冲突中心也没有就此与俄指挥部交涉。俄空天军前飞行员维塔利·索科洛夫斯基称，美机靠近俄基地飞行本身就是一种不正常情况。“我想问我们的美国‘伙伴’：他们为什么要靠近我们飞行，要侦察什么情报？美国这一行为本身威胁到俄罗斯国家安全。”俄历史学博士阿列克谢·波德别列兹金称，虽然美国宣称其军机位于国际空域，但这并不意味着它没有对部署在叙利亚的俄军构成威胁。近年来，北约将这种对俄侦察活动增加了20-30倍，俄军被迫出动战机进行监视。美方的这一说法是试图扰乱局势，并为自己的侦察活动辩解。▲ （柳玉鹏）
