https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkO9d
美媒推演美国伊朗开战 先派F-22打掉S300系统
来源：环球时报
2019-06-06 08:56
【环球时报综合报道】“伊朗潜艇、无人机在波斯湾攻击美国军舰，美军空袭伊朗导弹阵地，亲伊朗武装力量对驻伊拉克美军报复性袭击……”这是美国《军事时报》网站4日关于伊朗与美国开战后的场景推演。
报道称，尽管美国同伊朗的全面武装冲突，目前看来还只是一种书面假想，但近来美伊紧张局势升级，美方加紧向中东地区增派军队和武器装备，甚至爆出派遣12万美军入侵伊朗的战争计划。现在，五角大楼计划制定者和美国情报官员开始认真分析美伊双方开战后造成的结果。包括现任美军军官在内的十几名美国军事专家，围绕美国与伊朗军事冲突的爆发和走向进行了可能性讨论。
在海上作战中，美国专家认为伊朗没有同美国海军直接对抗的军事力量，估计会使用大批小艇、无人机和水雷来骚扰美军舰队，甚至短暂封锁霍尔木兹海峡。美军将出动水面舰艇和空中预警、侦察力量，来发现、避免或消除这些威胁。此外，伊朗“征服者”级潜艇可能会使用潜射导弹打击周边美军基地，还可能出动“加迪尔”级微型潜艇向美军舰队发射鱼雷。为对付从水下发来的袭击，美军将在波斯湾浅海水域出动濒海战斗舰等小型舰艇。
在地面战斗中，美军并没有直接入侵伊朗的计划，将以防御为主。因此“斯特瑞克”战车、“艾布拉姆斯”主战坦克、“悍马”越野车等进攻性力量将没有太大用武之地。需要部署在伊朗周边的主要是“爱国者”导弹、“海玛斯”高机动炮兵火箭系统和攻击直升机。华盛顿研究所研究员菲利普·斯迈思认为，伊朗不仅会策动海外支持者袭击周边美军，还会策动真主党武装等什叶派民兵发射火箭弹，对美国及盟国军事基地发动袭扰。因此，美军既要拦截来袭弹道导弹，也要防止亲伊朗的各国反政府武装力量，袭击在叙利亚、伊拉克、沙特阿拉伯和科威特的美军盟友。
空中作战是美军的强项，为对付伊朗的俄制S-300防空系统和国产“巴瓦尔”373型地空导弹，美军将出动F-22、F-35等隐形战机，采取“快速、猛烈和决定性”的行动，摧毁伊朗的防空系统，并对伊朗展开持续几周的空袭行动。
艰难的是导弹防御作战，伊朗将使用数量庞大的弹道导弹和种类多样的巡航导弹，对周边美军和美国盟友发动袭城战、袭船战。美军除了加强导弹拦截外，还将出动特种部队，空投至敌后指示目标，摧毁伊朗的秘密导弹基地和仓库。
《军事时报》总结称，一旦美伊爆发战争，伊朗海岸防御力量很可能会封锁波斯湾海域，伊朗先进的陆基防空导弹系统将对美国飞行员构成重大威胁，伊朗的弹道导弹和巡航导弹武器库使美国中央司令部的军事设施陷入危险之中，美方可能因此付出数千人的伤亡代价，“不要指望像2003年入侵伊拉克那样轻易取胜”。▲ （冯紫峤）
