https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkO8t
不到两个月朝对美五发警告 称不要考验朝鲜耐心
来源：环球时报
2019-06-06 08:35
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 环球时报特约记者 张寒】“在达成协议一年后，朝鲜告诉美国：不要考验我们的耐心。”朝鲜官方媒体4日的一篇报道引来国际媒体纷纷关注。根据该报道，平壤当局不满美国就去核化过度施压，并警告华盛顿，如果拿不出新东西，双方领导人去年6月在新加坡达成的协议可能有变成废纸的危险。
据朝鲜中央通讯社报道，一位未具名的朝鲜外务省发言人发表声明称，如果美方不放弃“只坚持让我方单方面交出核武器”的政策，则去年在新加坡签署的声明可能面临风险。朝鲜警告称，若美国“在为时已晚之前”不拿出一些新东西，那么联合声明将沦为一纸空文。这名官员表示，“奉劝美方改变当前的算计，尽快回应我方的要求……我们的耐心有限。”不过，朝鲜方面也称，只要美国找到一种建设性的方式，朝方愿意继续遵守联合声明。
去年6月12日，朝美领导人在新加坡举行历史性峰会，签署四点联合声明，誓言致力于建立新关系。今年2月，第二次金特会在越南河内举行，但最终双方不欢而散。日本NHK电视台5日称，“在第一次峰会一周年到来前，朝鲜指责美国”。路透社评论称，平壤发出的最新警告正值媒体盛传其对美谈判团队的部分成员遭到惩罚之际。
据美国《新闻周刊》报道，在河内峰会之后，美朝关系受到朝鲜新的导弹试验和朝鲜货船被扣事件的不利影响，双方停滞的对话让位于日渐增多的公开喊话。据《日本时报》总结，这是自4月20日以来，朝鲜通过中央通讯社第五次就核谈判陷入僵局发出类似警告。5月24日，朝方警告称，除非华盛顿停止对平壤的“敌对行为”和撤回“单方面裁军”的要求，否则两国“永远不会恢复”核谈判，而美国的坚持可能换来朝鲜“更猛烈”的反击。
与此同时，朝鲜最高领导人金正恩近来频频公开亮相。有韩国媒体称，金正恩5月10日视察短程导弹试射现场后一度未在媒体上露面，进入6月后，他先后考察兵工厂，观看大型团体操和军属艺术演出。据朝中社报道，金正恩4日在人民武力省接见第二届第七次军属艺术小组竞赛获奖人员并与他们合影留念。
对于平壤4日的警告，美国官方尚无回应。但美国国务院司法奖励计划网站发布消息，悬赏500万美元征集有关朝鲜洗钱、违反制裁、网络犯罪和扩散大规模杀伤性武器的信息。举报为朝鲜政府工作、通过入侵电脑获取情报的人或提供其位置信息，也可获得最高达500万美元的奖励。
