https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNX0
俄军苏35三次拦截美军反潜机 还玩贴近“超车”
来源：环球网
2019-06-05 14:22
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军一架P-8A反潜巡逻机在地中海上遭到一架俄军苏-35战斗机的3次拦截，美军指责俄军战斗机的行为“不安全”且“不负责任”。
据美国海军研究协会6月5日报道，美国海军第6舰队在周二发表声明称，一架俄罗斯战斗机在地中海上空采用“不安全的”方式拦截了一架美军侦察机。
报道称，当时美国海军的一架P-8A“波塞冬”反潜巡逻机正在地中海的国际空域上空飞行，在175分钟内三次被一架俄罗斯的苏-35战斗机拦截。美国军方表示，俄军战斗机的第一和第三次拦截行为是符合国际规则的，但第二次的拦截是“不安全的”。在这次拦截过程中，苏-35战斗机直接在美军反潜巡逻机前高速飞过，这给美军飞行员和机组成员带来了极大风险。美军在报告中称，在第二次拦截后，P-8A反潜机机组人员报告了遭遇（苏-35战斗机的）尾流干扰，持续时间约为28分钟。
美国海军方面补充说到：“虽然俄罗斯战斗机是在国际空域飞行，但这种互动是不负责任的。我们希望他们的行动能遵守国际准则，以确保安全、防范事故发生。”
