https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNPs
俄试射“超快速度”反导拦截弹 摄影机都没追上
来源：环球时报
2019-06-05 08:51

【环球时报综合报道】俄罗斯国防部4日在YouTube网站的官方频道上公布从位于哈萨克斯坦的萨雷沙甘靶场试射新型反导导弹的视频。尽管俄方没有透露该导弹的具体型号，但导弹超快的速度让人印象深刻。
俄罗斯卫星网4日称，俄国防部信息和大众传播司当天发布消息称，俄空天军防空反导部队在萨雷沙甘靶场成功试射新型反导导弹。报道称，该型反导系统是俄罗斯空天军现役装备，旨在防御敌方的空天打击。导弹防御部队副指挥官弗拉基米尔·沙吉柯说：“经过一系列发射试验，新型拦截导弹确认了特性，并通过精确打击指定目标，成功完成任务。”
视频展示了这种不明型号的导弹运输、装载和发射的过程。在发射阶段，几乎就在轰然巨响的一瞬间，导弹就从地下发射井腾空而起，突破云层朝太空飞去，甚至摄影机都追不上导弹的移动速度，只在镜头前留下一团烟雾。
据介绍，萨雷沙甘靶场是俄空天军防空反导部队主要测试场地之一，这里曾多次进行过A-235导弹防御系统的性能验证。据介绍，俄罗斯战略反导系统有着独特的发展思路，分为多层拦截，既可在外太空通过引爆核弹头摧毁来袭导弹，近年也发展出可以在40-60公里高度内精准命中目标的常规拦截导弹。为执行第二个任务，拦截导弹具有惊人的加速度，例如A-235系统配备的53T6导弹，可在4秒内加速到每秒5.5公里，相当于以140G的极大过载，加速到18倍音速。▲（马 俊）
