https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNP2
坠海F-35A还没找到 日本防卫省就决定要复飞了！
来源：环球时报
2019-06-05 08:49

【环球时报综合报道】日本航空自卫队最先进的隐形战斗机F-35A于4月9日在太平洋坠毁后，日本被迫停飞所有同型号战机。然而近两个月的打捞行动无果后，在无法确定事故原因的背景下，日本防卫省竟然决定“近期内恢复F-35A的飞行”。
据共同社4日报道，防卫相岩屋毅在当天内阁会议后的记者会上透露，日本已于3日正式停止旨在查明F-35A坠毁原因的搜寻工作。据介绍，自从该机在太平洋海面上坠毁后，美国和日本出动大批舰艇和飞机对事发海域进行反复搜寻。尽管后来打捞出部分机体残骸，但关键的黑匣子损毁严重，依然无法判定事故原因。岩屋表示：“我们认为，机体残骸零部件散落地区不会再出现更多有助于查明原因的材料。”但他同时强调，对失踪飞行员的搜寻工作仍将持续。
报道称，防卫省认为，虽然没有找到残骸无法锁定事故原因，但“并无信息显示机体存在缺陷”。岩屋强调，通过对当日一同参与训练的另外3架F-35A战机的共享数据以及地面雷达保存的飞行轨迹记录进行分析，“事故调查工作进一步取得进展”。部署于三泽基地的12架同型机自事故发生后就被停飞，他认为，“如果能采取措施并确保安全，将恢复这些战机的飞行”。
尽管日本航空自卫队装备的F-35A开创了“F-35A全球首次坠毁”的记录，但此前美国媒体已经多次警告，五角大楼内部报告发现F-35存在多处致命缺陷。有分析认为，防卫省之所以在未能确认事故原因的背景下仓促让F-35A复飞，原因之一是航空自卫队现有F-15J等主力机型的严重老化。后者近年在“紧急起飞拦截中俄军机”的行动中频繁发生故障。此外，在美国的压力下，日本已决定增加购买105架F-35系列战机。如果不尽快解除该机型的全面停飞，这样的大规模增购计划显然面临各界的质疑和压力。▲ （武 彦）
