https://mil.huanqiu.com/article/7RZUtAgX9cc
美军着手研究半机械人士兵 感知能力和肌肉都大幅强化
来源：环球网
2019-11-29 15:18
【环球网军事报道】美国军方的一份研究报告预测，到2050年会出现经过机械化改造的半机械人战士，这是生物技术进步的结果，但也会引发法律和道德方面的问题。
美国《陆军时报》网站11月28日报道，美国国防部的研究小组称，到2050年，可能会出现半机械人战士。报道称，根据美国陆军作战能力发展司令部本月发布的研究报告，“在2050年或是更早的时候，（士兵）听觉、视觉、脑力以及肌肉的增强在技术上是可行的”。

美国国防部的研究人员表示，对半机械改造人的需求一部分来自于民用医疗领域，这是一个充满伦理、法律和社会挑战的行业。国防部的研究人员补充说，在军队中应用这项技术，可能会遇到科幻小说中“反乌托邦”式的情节，以及其他各种意想不到的问题。
报道称，这份题为《2050年半机械人：人类与机器融合及其对国防政策的未来影响》的报告是一项为期一年的评估的结果，由美国国防部生物技术委员会的一个研究小组撰写的，其任务是研究军事生物技术的发展。该团队认为，到2050年，四种能力在技术上是可行的：增强的视觉和环境感知能力；可以通过传感器控制肌肉强度的衣裤；增强的听觉能力；人脑双向数据传输、神经感知增强。

该报告在摘要中写道：“这项技术将促进人与机器之间、人与人之间的脑对脑信息交互。这些互动将让作战人员能够与无人驾驶系统和自主系统以及其他人员进行通信。”研究人员表示，在未来的30年里，半机械人技术也很可能在普通民众的生活中得到应用。美国国防部生物技术委员会表示，这些技术的进步可能“受到民用需求和生物经济的推动”，但要到2050年后，半机械改造人的能力问题才会引起人们的关注。
报告中提到，2050年后的几年中，半机械人的能力将超过普通人，必须有相应的法律法规与道德水准，才能维持社会安全和公平。
