https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNOv
没安好心！美向南海周边多国出售军用侦察无人机
来源：环球时报
2019-06-05 08:35
【环球时报记者 郭媛丹】据路透社4日报道，美国特朗普政府已经推进向4个南海周边国家出售监视无人机的事宜。报道称，此举有可能会抑制中国在南海周边的活动。中国军事专家认为，美国此举暴露出其挑动南海局势紧张旨在为美国军工企业开辟商机，增加美国就业机会的目的。
路透社称，美国五角大楼5月31日宣布，将向马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和越南出售34架总价值约4700万美元的无人机。其中马来西亚出资1900万美元购下12架，印尼和菲律宾各买8架，越南购买6架。相关军售案包含备件和维修零件、支持设备、工具、培训与技术服务，无人机的装设工作预计在2022年3月完成。报道称，这些“扫描鹰”(ScanEagle)无人机由波音公司制造，主要用于飞行监视，可以在南海海域内执行更多的情报搜集任务，有可能发挥对中国在该地区活动的抑制作用。
公开资料显示，“扫描鹰”是一种廉价的舰载小型无人机，不依赖跑道、长航时，拥有自主的无人机系统设计，主要用于海上监视与观察、情报搜集、目标搜捕、通信中继等各种战术支援。“扫描鹰”性能在美国海军和海军陆战队的各项任务中均表现优良。
路透社称，上周末，美国代理防长沙纳汉在香格里拉对话会上针对南海问题不点名批评中国，指责“有关方面”行为导致地区不稳定，并明言华盛顿面对北京的行为方式不会再采取避让策略。报道认为，特朗普政府向南海周边多国出售无人机印证了沙纳汉的发言。2018年，美国总统特朗普对于武器出口政策进行了全面改革，旨在扩大对盟友的军售。这项改革倡议放宽了有关向更多的盟国出售某些致命和非致命类型美制无人机的规定。
海军研究院研究员张军社4日接受《环球时报》记者采访时表示，路透社的报道揭露出美国热衷于通过所谓的“航行自由行动”挑动南海局势紧张的一个主要目的，那就是妄图渔翁得利，大发军火财，为美国军工企业开辟商机，增加就业机会，这是自私自利、不负责任的做法。这和美国多年来在中东和东欧地区挑动局势紧张的做法类似，外界都能看透这一点。
一位不愿透露姓名的分析人士也告诉《环球时报》记者，无人机作为一种工具，既可以进行海上情报侦察、搜集，也可以开展海上气象观测等科学研究工作。但客观上讲，美国将无人机售卖给中国周边国家的确是没安好心，企图增加南海地区紧张局势。
