https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNCm
美军五大“最烂武器”出炉 F-35和福特航母上榜
来源：环球网
2019-06-04 11:28
【环球网报道 记者 徐璐明】美国军方近年来各种新式武器层出不穷，在提升战斗力的同时也引来了不少争议，不少武器项目花了大钱却没得到理想的效果，美国媒体就列出了五款美军近年打造的“最烂武器”。
美国《商业内幕》网站6月1日报道称，美国军方和其行业合作伙伴一起打造了不少世界上最先进的武器，但这些武器项目的运行很少像预期那样顺利。美国军方近期一些存在严重问题的武器项目都出自于海军。美国海军军事专家布莱恩·克拉克对此表示，美国海军面临着的问题过去在其他军种中也曾出现，就是在技术准备不足的情况下就急于开发新的作战武器平台，他强调说，他指的就是新型的朱姆沃尔特级驱逐舰和福特级航母。
报道认为，这一问题并不只出现在美国海军中。在历经诸如科曼奇直升机、十字军战士自行火炮等多次失败之后，美国陆军正在考虑成立新的“陆军未来司令部”。就这些问题《商业内幕》网站列出了美军的最差新型武器目录。
一、F-35战斗机
美国总统特朗普曾在2016年12月12日发表推文写道：“F-35项目的计划和成本已经失控。”就在特朗普“吐槽”的一周后，空军中将克里斯·波格丹向他介绍了F-35战机研制计划，在报告中他重点突出了该计划存在的“困扰”，包括过早的量产、不断膨胀的成本、交付延迟以及众多的新技术挑战等等。
不过美国空军的得出的结论却是“F-35在开发过程中确实出现许多难以克服的问题，但该计划正在改善。”在F-35战斗机飞行期间，出现了许多战机的技术和制造问题。五角大楼的最新检查结果发现了关于战机可靠性和战备状态的一些遗留问题。与此同时，据媒体报道，F-35战机项目的运营成本已达1.19万亿美元。
美国代理国防部长帕特里克·沙纳汉2019年年初曾在五角大楼内部会议上对洛克希德·马丁公司的F-35战斗机项目进行了十分严厉的批评。
二、朱姆沃尔特级驱逐舰
美国海军已经耗时二十年并且投入数百亿美元用于研发这款先进战舰，然而直到现在该舰还没有合适的炮弹可用，这也导致了该舰配备的两门先进火炮系统无用武之地，甚至直到现在也没有接到过明确的任务。
朱姆沃尔特级驱逐舰装备了的两门155毫米先进火炮系统，但它们的发射成本非常高，一枚远程攻陆炮弹的成本约为100万美元。该项目因成本过高在两年前被叫停，这导致朱姆沃尔特级驱逐舰一直有炮无弹。所以现在美国海军正在研究有没有可能完全放弃这两门舰炮。
朱姆沃尔特级驱逐舰还曾发生动力故障，因为发动机问题、电气问题以及为了省钱而使用的螺栓固定部件问题导致该舰出现数次事故，这些问题很可能令其丧失引以为豪的隐身能力。美国海军也将朱姆沃尔特级驱逐舰的采购计划从30多艘削减到了3艘。
三、濒海战斗舰
被称为“小蹩脚船”美国海军的濒海战斗舰同样面临着不受控制的成本超支、交付延迟以及各种机械问题。
在濒海战斗舰项目中，美国海军花费了20年时间、投入了大约300亿美元。该项目的初衷是打造一款反应速度快、能处理各种近海任务的廉价战舰。但濒海战斗舰还专门设计出了执行反潜、扫雷和水面作战的任务能力，这导致该舰在装备模块化任务包上出现了许多问题，迟迟无法交付装备。
根据美国国防部的最新测试和评估，有人担心濒海战斗舰无法在高强度冲突中生存，也没有足够的舰载武器来执行近海作战任务。
美国海军的最初的目标是建造一支由55艘战舰组成的濒海战斗舰舰队，但现在该舰的建造数量已经被削减到35艘，美国海军还在研究打造新型叨叨护卫舰来弥补濒海战斗舰的战力空白。
四、福特级航空母舰
造价高达130亿美元的杰拉尔德·R·福特号航母直到现在还是有着这样那样的问题，该航母计划在今年夏天正式交付美国海军部队，但由于武器升降机和推进系统一直存在问题，交付时间至少延迟到今年10月。
特朗普最近还公开批评福特级航母项目，认为福特级不应该使用不靠谱的电磁弹射系统，而应改成传统的蒸汽弹射。特朗普也经常批评福特级航母项目不断上涨的成本。
五、舰载电磁轨道炮
美国电磁轨道炮项目的问题在于，美国海军一开始将大量时间和金钱投入到该武器的研发中，而没有真正考虑到这种武器是否是一项有价值的军事投资。
美国海军电磁炮项目已经耗时10年，开发资金超过5亿美元，但其火力现在依然受到限制，面临着能源供应不足、技术安全等问题的困扰，这种武器还无法成为传统火炮和导弹的有效替代品。
美国海军作战部长理查德森此前也将电磁炮项目描述为“什么不应该做，给我们上了一课”。当被问及此项目未来的计划时，他能提供的最佳回答是：“希望以后能用得上”。
