https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNxt
核事故中机器人被“秒杀” 人和机器谁更耐辐射？
来源：环球时报
2019-06-04 09:05
【环球时报报道 记者 马俊】怪兽大片《哥斯拉2：怪兽之王》正在热映，当大银幕上各种史前霸主肉搏厮杀之余，剧情上只能打酱油的人类，倒是凭借各种高科技装备挣回不少关注度。那么影片中出现的这些高科技装备，到底有几分真实呢？
《哥斯拉2》中，无论是F-35、新型核潜艇，还是仍处在原型设计、号称“可以耗尽数公里范围内所有氧气”的超级炸弹，人类这些先进武器统统没啥大用，怪兽们依然靠本能来打打打……倒是在唤醒哥斯拉的时候，有段剧情真实反映了当前科技面临的尴尬。
在影片中，哥斯拉作为靠核能养活的史前霸主，它的海底巢穴充满高强度辐射，美国海军派出的无人潜航器还未靠近就已失效。为了给它补充核能，“帝王”组织的负责人芹泽教授不得不亲自上阵，靠人力将核弹头带到哥斯拉面前引爆——还有一个细节是，引爆核弹头的装置也是纯机械结构的，原因是电子设备在高辐射环境下存活时间实在太短了。据介绍，在高强度辐射背景下，常规金属材料会被活化，橡胶等普通材料会加速老化，控制传输的电子芯片会失效，甚至摄像镜头的玻璃都会变成“墨镜”。
人体当真比电子设备更耐辐射吗？多年前，或许是的。苏联切尔诺贝利核事故的抢险过程中，受当时的技术所限，绝大多数核电机器人均在不足20分钟时间内失去作业能力，不得不依靠穿戴防具的消防人员轮流清除放射性垃圾。尽管最终成功完成任务，但这些消防人员中很多人都因为辐射患病。
此后各国纷纷加强核电机器人的抗辐射能力。但在日本福岛核事故中，机器人再度败下阵来——最初进入事故现场的机器人被“秒杀”，即便后来专门加强防辐射的机器人，在深入反应炉拍摄两小时后停止运作。不过在那样每小时辐射量高达650希沃特的强辐射环境下，设计可承受1000希沃特辐射的机器人强撑两小时已属不易，人类在这种环境下只要10秒钟就会死亡。
