https://mil.huanqiu.com/article/7RZtOzk0rjq
国防部：美军舰机擅闯南海岛礁是危险性极高挑衅行动
来源：环球网
2019-11-29 09:05
【环球网军事报道】11月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。

记者：本月，中国第二艘航母通过台湾海峡，外界高度关注中国航母的后续建造计划。请问军队对此有何考虑？第二个问题，刚才发言人谈到美国军舰在南海生事时指出，美舰行为对两国海军舰艇官兵造成了威胁。这是否意味着美国海军与日俱增的挑衅行为，造成两国海军舰艇发生意外事件的机率在增加？
任国强：关于第一个问题，中国发展航母，是着眼国家安全和发展全局作出的重大战略决策。我们将根据国家经济社会发展情况、国防和军队建设需要，通盘考虑航母建设发展问题。
关于第二个问题，美军舰机擅闯中国南海岛礁邻近海空域，屡教不改、明知故犯，危害地区和平稳定，损害中国主权安全，也危及双方一线官兵的生命安全。这是危险性极高的挑衅行动。我们要求美方立即停止这种侵犯中方利益的行为。中国军队始终保持高度戒备，将采取一切必要措施，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
