https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNzV
难怪安倍带特朗普看相扑 原来曾用来威慑美军
来源：环球时报
2019-06-04 09:46
1854年美国海军准将马修·佩里第二次率舰队来日本时，德川幕府曾调派75名相扑大力士给美国人送大米，用相扑来威慑美军。
不久前，美国总统特朗普访问日本，日本首相安倍晋三陪同他前往东京两国国技馆观看了相扑比赛。不过，在电视转播画面中，丝毫看不出特朗普对相扑有什么特别的兴趣。安倍为何要邀请特朗普观看相扑比赛呢？回顾历史可以发现，相扑其实是日本对外展示实力的一种媒介，早在1854年美国海军准将马修·佩里第二次率舰队来日本时，德川幕府就曾调派75名相扑大力士给美国人送大米，用相扑来威慑美军。
“黑船来航”
德川幕府（又称江户幕府）统治时期，幕府多次颁布锁国令，禁止对外交通与贸易。19世纪40年代，中国在鸦片战争中失利的消息传到日本，幕府改变了以往外国船只一靠近日本海岸就炮击的政策，以免卷入同外国列强的战争。1853年7月8日，美国东印度舰队司令官佩里率领一支新式舰队闯入日本江户港，这支舰队由4艘军舰组成，舰体涂了黑色防护漆，日本人看到后称它们为“黑船”。德川幕府如临大敌，派出数百艘小舟将美国舰队团团围住，一艘小舟靠前，要求美军长官下船说话。稍后，双方约定举行会谈。这时，日本的实际统治者征夷大将军德川家庆病重，无力处理国家大事，其他官员不知该如何回复美国总统的国书，他们希望佩里给予一年宽限期，佩里表示尊重日方的请求。7月17日，美国舰队离开日本前往中国，打算明年再来日本。
美国舰队离开日本没几天，德川家庆就离世了，他的第四子德川家定继任征夷大将军。佩里明年再来日本的约定，给德川家定造成很大压力，身体虚弱的德川家定把对美交涉任务交给老中首座（注：幕府官职名，主持幕府政务）阿部正弘全权处理。
1854年2月8日，佩里率舰队第二次来日。幕府临时任命林复斋为大学头（相当于外务大臣）同美国舰队交涉。这回佩里对日方强硬表示，如果这次日本不签署条约，就无法避免战争，在佩里的战争威胁下，幕府十分不安。3月8日，佩里带着约500名海军陆战队员登岸，在会谈中，佩里拿出一本小册子，他称这是美国和中国签订的贸易通商条约书，可以供日方参考。下午佩里一行人返回军舰。3月13日佩里向日本赠送礼物，其中包括小火车模型一套，这套模型规格是实物的1/4缩小版。
相扑“示强”
幕府高层认为，既然美国人展现了他们的科技成就，日本也应该向他们展示实力。相比之下，日本能拿出什么东西让佩里和其他美国人感到震惊呢？一些人想到了相扑。 于是，幕府调来75名相扑大力士，让他们每人将两袋各60公斤的大米搬去回礼。佩里在私人日记中写道，日本相扑大力士肩扛一袋米、手提另一袋米来送礼。有一名大力士甚至用牙齿提着一袋大米；另一名大力士把一袋米抱在怀里，一次又一次地翻跟头，大米一直没有掉落。
美国海军官兵们对相扑大力士的表现感到很惊讶，舰队里一些身强力壮的官兵提出要跟大力士比试一下，结果，在佩里注视下，摔跤手出身的三名美国军人一起上也没能摔倒一个名叫小柳常吉的相扑大力士。 日本人让佩里检查小柳的大块头身躯，佩里看后形容他是一个“巨大的人，骨架上满身肉”。在美国人的运动观念中，这样的人会丧失任何剧烈运动能力。在美国，很少有运动员拥有像小柳这样发达的肌肉。佩里第一次见到这么巨大的男子感到很吃惊，他意识到了日本相扑运动员不可思议的力量，这种力量给他留下了深刻印象。
3月底，佩里邀请林复斋等70名日本人登上美国战舰参观美军先进军事装备，并让水兵给客人表演大炮、小炮和枪支的操练等。作为对美国技术展览的回报，幕府为佩里等人举行了一场相扑表演。日本画家用画笔记录下了这场相扑表演，在画作《相扑》中，美国人对相扑表演非常感兴趣。除了水手们外，还有7名美国军乐队成员也在观看相扑表演。军乐队成员喜欢私下互动，他们自愿观看相扑表演。画作《相扑》展现出军乐队成员奔向相扑表演入口处，通过这一画面可以看出美国人对相扑表演有多么大的兴趣。
后世解读
然而，这一次佩里在日记中称，相扑运动员是“牛栏里饲养的公牛而非人类”，相扑表演是“公牛活动”，（公牛）准备进攻的时候用爪子抓着地，看上去非常愚蠢。佩里是否真的瞧不起作为日本传统文化的相扑运动呢？但在他的日记中有不少于60行记载这种运动的文字。
日本东京大学的笠原旬称，佩里被相扑运动所吸引，但他并没有如实描述他对这种运动的真实感受。佩里没有在笔下给予相扑好评，这是由于他想隐藏自己对相扑的兴趣，在画作《相扑》中，一名成年人站在一个男孩面前，看上去在阻止男孩观看，笠原旬猜测，这两个人象征着美国人当时的思想冲突，阻止男孩的成年人象征着一种不欣赏日本文化的思想，这个渴望观看相扑表演的男孩象征着一种对日本文化感兴趣的思想，这种冲突可能也存在于佩里的脑海里。
佩里准将作为美国政府代表被派到日本，来之前，美国政府命令他维持美国的尊严，事实上，佩里确实对日本人态度强硬，用黑色的大船吓唬他们。佩里用这种方式展示力量，因为在他看来要让封闭的日本开放很困难。如果他在日记中记载他对日本人的力量印象深刻，那么美国政府就会认为他对日本文化很着迷，他很容易改变主意，作为一名将领不值得信任。不过，也有一些学者认为这种说法言过其实，自从佩里率舰队打开日本国门以来，浮世绘一直参与到日本国家舆论宣传之中，画作中的场景并不代表美国人被相扑运动吸引或觉得日本人很强大。
尽管德川幕府用相扑对美“示强”，但大块头终究比不过军舰大炮，3月31日，佩里同幕府代表林复斋签署《神奈川条约》，美国打开了日本锁国的大门。
