https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNxH
俄升级“末日飞机”防核打击 未来换用伊尔96载机
来源：环球时报
2019-06-04 09:09
【环球时报综合报道】在俄罗斯与美国对抗日益加剧的背景下，近日，俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃卢奇科宣布，俄罗斯完成了对“末日飞机”伊尔-80和伊尔-82升级的实验设计工作。俄空天军将很快获得第二代“空中指挥所”。升级后，该机将大幅提升机上通信设备的抗干扰能力。同时，未来俄罗斯计划利用伊尔-96-400建造第三代“空中指挥所”，并配备更现代化的作战指挥系统。
俄罗斯《观点报》报道称，这种“空中指挥所”也被称为“末日飞机”。目前，世界上只有俄美两军拥有这种飞机。“末日飞机”这个名字是美国人发明的，这种飞机在美军中出现的时间较早。主要用途是在发生核战争时，作为军队高级指挥枢纽来指挥部队。美国人认为，当地狱般的核打击来临时，只有在空中的飞机才能存活下来。而在俄军中通常将这种飞机称为“飞行总参谋部”。虽然它不配备导弹等攻击型武器，但却是俄军中最可怕的武器装备，主要任务是在地面设施被敌人摧毁后，保障对部队的有效指挥。
报道称，较好的生存力是“空中指挥所”的主要优势之一。另外，它很难被发现和摧毁，因为飞机经常更换部署地点。目前，俄军装备有4架此型飞机，全部配备到部署于奇卡洛夫斯基空军基地的俄空天军第3独立航空大队。在发生核战争的背景下，俄军高级指挥员可从机上指挥俄军所有力量和武器，包括战略导弹部队、核潜艇、战略轰炸机等。伊尔-80机载设备包括一个卫星通信站，为了给众多机载电子系统供电，该型飞机还配备额外的涡轮发电机。另外，机上还有超长波发射和接收天线、中继通信天线、超短波天线和与战略导弹部队及潜艇通信的天线。在机身侧门上各有两个巨大的雷达天线。在经现代化升级后，这一“空中指挥所”首先将考虑与各军兵种指挥员通信联系问题。从军区司令员到侦察集群的指挥员都能够接收到空中指挥所的命令。
俄罗斯国防部副部长克里沃卢奇科表示，联合仪器制造公司除了为伊尔-80和伊尔-82进行现代化升级外，还致力于建造第三代空中指挥所。未来俄军将使用伊尔-96-400飞机。俄国防部已采购了两架此型飞机，未来可作为“空中指控所”的平台。伊尔-96-400飞机的巡航时速为870公里，在不进行空中加油的情况下，可飞行1.2万公里，起飞重量更大，可在机上搭载更多设备。如果以新一代伊尔-96作为平台，俄新型指挥机的性能将与美国E-4B“末日飞机”不相上下。美国E-4B从上世纪80年代投入使用，在不加油的情况下可飞行12小时，飞行时速为965公里，机上可容纳112人。美国有4架这样的飞机，它们经常跟随美国总统到国外访问。▲ （柳玉鹏）
