https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNx8
《哥斯拉2》里空中航母并非幻想 美苏都曾研制
来源：环球时报
2019-06-04 08:55

【环球时报报道 记者 马俊】怪兽大片《哥斯拉2：怪兽之王》正在热映，当大银幕上各种史前霸主肉搏厮杀之余，剧情上只能打酱油的人类，倒是凭借各种高科技装备挣回不少关注度。那么影片中出现的这些高科技装备，到底有几分真实呢？
和其他好莱坞大片一样，装备精良的美军是《哥斯拉2》中必不可少的……呃，打酱油角色。既可以垂直起降又可以高速飞行的“鱼鹰”倾斜旋转翼飞机取代了直升机，成为到处接人的“战场出租车”。外形科幻的美军新一代核潜艇可以通过视频画面遥控多台无人潜航器，执行水下侦察任务。对各种怪兽执行火力打击任务则由空中的F-35隐形战机负责。眼尖的观众可以发现，F-35战机采用损害隐形特性的翼下挂架模式以提高载弹量——这也容易理解，毕竟F-35的隐形设计只对特定的雷达频段有效，靠眼睛观察世界的怪兽们可不吃这一套。
剧中各种怪兽在全球肆虐时，忙着到处“灭火”的“帝王”组织主要是靠一架体积空前的“空中母舰”执行前敌指挥任务。这种采用飞翼设计、外形如同超大版B-2轰炸机的空中巨无霸吸引了不少眼球，它不但能飞能打，敢和怪兽比速度，还可以在空中打开舱门回收“鱼鹰”运输机。整个影片中，这架“空中母舰”始终在到处奔波之中，从来没有降落休整的时候。真的有飞机可以做到这样吗？
答案是“还真有过类似方案”。上世纪五六十年代，美苏核军备竞赛的高峰时期，双方不约而同地展开了核动力轰炸机的研制。这类超级轰炸机的最大特点就是直接将核反应堆搬到飞机上，从而让轰炸机具备近乎无限的巡航能力。在当时的冷战背景下，这些可以一直在空中盘旋、随时准备发射核武器的核动力轰炸机堪称“理想威慑武器”。由于一系列技术难题，尤其辐射屏蔽技术未能有突破性进展，核动力轰炸机最终并没有真正列装。但近年来，美国国家实验室又重新提出核动力无人机概念，并展开了一些前沿研究。▲
