https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNwq
美智库为美政府出招对付俄：部署更多战术核武器
来源：环球时报
2019-06-04 08:50
【环球时报综合报道】据俄罗斯媒体3日报道，美国智库兰德公司近日为华盛顿制订了一份破坏俄罗斯稳定局势的计划，建议主要针对俄罗斯的经济领域采取施压措施。不过兰德公司专家表示，尽管目前俄罗斯存在诸多问题，但它仍然是一个强大的国家，能在多个关键领域与美国开展竞争。
俄罗斯《独立报》3日说，在经济领域，兰德公司提出四项措施。首先是为了打击俄罗斯出口收入，美国应加强本国能源生产。此举或导致俄罗斯国家预算减少、国防开支下降。这一措施被认为是最有效、也是最重要的。其次是对俄经济和金融领域实施更严厉的制裁。不过兰德公司专家认为，该措施的有效性取决于其他国家是否愿意加入制裁队伍，而且由于反俄制裁会给美国和其他国家造成损失，因此这一举措存在较大风险。第三项措施是从经济领域隔离俄罗斯，帮助欧洲国家扩大进口油气能力，减少对俄能源依赖。最后，美国专家建议政府鼓励俄罗斯专业技术劳动力和受到良好教育的青年移民。
除了经济措施，兰德公司还提出地缘政治措施，包括向乌克兰提供致命武器、增加对叙利亚反政府武装的支持、削弱俄罗斯在中亚地区的影响力等。在思想和信息传播领域，该智库建议鼓动俄罗斯国内抗议运动、破坏俄国际形象。而军事方面的措施则包括在欧亚部署更多战术核武器、将俄拖入军备竞赛、增加美军在欧洲的部署、提高北约在欧洲演习的频率并扩大规模等。
据俄罗斯regnum通讯社3日报道，俄国家杜马议员热列兹尼科夫表示，这是一项全面反俄运动计划。这种信息攻击的目的是对俄公民和领导层施加压力，是对俄进行直接威胁。他说，俄将采取一切必要措施保护国家利益，让任何此类计划都只是反俄者的“疯狂幻想”。
“这些说法不是什么新内容。”俄联邦新闻社3日称，俄议员莫罗佐夫表示，政府必须为采取反击措施创造条件。他认为，只要俄在经济上稳定住阵脚，美国的其他打击就不会构成威胁。(柳玉鹏)
