https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNw9
三艘中国军舰“意外”停靠悉尼港 澳总理作回应
来源：环球时报
2019-06-04 08:45
【环球时报综合报道】“正享受冬日阳光的澳大利亚民众惊讶地发现中国舰队停靠悉尼港”——中澳海军的正常互访3日在澳大利亚引起一些人非议，法新社称，由3艘舰船组成的中国舰队3日“在没有提前宣布的情况下”停靠悉尼花园岛，开始为期4天的访问。正在所罗门群岛访问的澳总理莫里森3日就此作出回应，称对此次访问时机的解读是“过度分析”。
《悉尼先驱晨报》3日称，中国舰队此访的时间敏感，中国防长刚刚在香格里拉对话会上就台湾和南海事务发出“毫不妥协的基调”;澳媒前几日称，澳军舰在南海航行时受到中国海军舰艇的跟踪，澳飞行员称遭到中国渔船的“激光照射”，这一说法遭到中方反驳。多家媒体引述澳国立大学国家安全专家罗里·梅德卡尔夫的分析称，“中国海军访澳通常只有一艘护卫舰”，“这不像是返航途中的停靠，更像是中国海军在南海存在的展现”。
莫里森3日表示，中国舰队此次来访早在计划之中，是中国海军在澳军舰访华后对澳开展的一次“互访”。“这对其他人来说或许是意外，但对政府来说绝对不是”，他说，“(这3艘中国军舰)是在完成中东的任务后返航，这进一步彰显了我们与中国的关系。”《悉尼先驱晨报》3日引述消息人士的话称，这3艘中国舰船是在亚丁湾执行反海盗任务返回途中停靠访问澳大利亚。
澳大利亚国防军(ADF)3日表示，澳大利亚经常接待各国舰船的停靠访问，提前宣布行程并非例行规定。此次共有约730名人员随中国3艘军舰开展此次访问，其中包括“许昌”号导弹护卫舰、“骆马湖”号远洋综合补给舰和“昆仑山”号两栖船坞登陆舰。澳军方还表示，澳大利亚皇家海军“墨尔本”号护卫舰今年4月下旬访问了青岛，并参加庆祝中国海军成立70周年的国际阅舰式，“在基于共同利益和相互尊重的基础上，澳大利亚政府致力于与中国维持长期的建设性关系”。(王会聪)
