https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNob
俄军升级R-27空空导弹 苏35装备后能打五代机
来源：环球网
2019-06-03 16:11
【环球网军事报道】R-27导弹是俄罗斯早期研制的一款空对空导弹，近日俄媒披露，俄方将对这款导弹进行技术升级改进，使其成为一种多功能中程高精度武器，配备给苏-35和苏-30SM战斗机，能用于对付第五代战斗机。
俄罗斯《消息报》6月2日报道，俄国防部几位消息人士向透露，第一批量产R-27升级导弹将在今年年底前列装空天军。改进后的导弹在叙利亚行动期间曾在苏-30SM和苏-35战机上试验，这两款机型也将成为改进后的R-27导弹的主要载机，此外它还可装备在苏-27、苏-33、苏-34和米格-29战机上。
报道称，R-27导弹将获得升级的控制和制导系统，现代电子设备使瞄准更加容易，让飞行员能将更多精力放在飞机驾驶上。改进后的R-27导弹可由无线电自动系统完成制导，还设置了由飞行员瞄准目标的半自动模式。
此外，R-27导弹还有新的推进燃料，能为其提供更强大的能源，能击落巡航导弹和第五代战机。升级工作还将在R-27P和R-27P1型号上展开，这两款导弹旨在在复杂天气条件中的任意时间（无论白天还是黑夜）击落空中目标。R-27R导弹是配有惯性控制系统的中程导弹，其制导系统中包含一个半主动雷达模块，会在飞行后期激活。R-27P1自导弹头包括一套主动雷达组合和一套惯性校正系统，这些组件会在飞行的不同阶段依次激活。R-27P1可以从母机雷达或地面雷达站接收目标指示，控制系统依照“发射后不管”的原则工作，保密攻击信息。
R-27导弹长度超过4700毫米，初始重量不到350公斤，配备固体燃料发动机和含有77公斤爆炸物质的爆破弹头。最大发射距离为110公里。改进后的R-27导弹凭借结构特性超越美国AIM-7“麻雀”导弹，飞行性能比肩最新式AIM-120C导弹。
