https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNcN
美防长兜售“印太战略”遭批：不利于地区安全
来源：环球时报
2019-06-03 10:31
【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹 甄翔 柳玉鹏】“如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价，坚决维护祖国统一。”2日，中国国务委员兼国防部长魏凤和在新加坡香格里拉对话会发表演讲时，这样强调维护国家主权的决心。此前一天，美国代理防长沙纳汉在香会演讲中称，美国将根据“与台湾关系法”，继续向台湾提供支持。五角大楼当天还发布“印太战略报告”，声称寻求与台湾建立“强有力的伙伴关系”。作为亚太地区颇有影响的安全对话会议，香会可以说见惯了中美间的攻防与“硝烟”，这些年美国没少在香会上指责中国，挑拨矛盾。这次也不例外，宣扬“印太战略”的同时，沙纳汉再次在南海等问题上指责中国。“究竟是谁在威胁南海安全稳定？”魏凤和针对南海问题表示，近年来个别域外国家打着所谓维护“航行自由”的幌子到南海显示肌肉，这恰恰是南海最大的不稳定不确定因素。
在魏凤和演讲前一天，沙纳汉在香会演讲兜售美国的“印太战略”，强调“印太地区”是美国的“首要运作地区”。延续美国的一贯“风格”，执掌五角大楼不久的沙纳汉也没忘记指责中国。《日本时报》称，沙纳汉暗示，中国要对造成亚洲不稳定并让全球两个最大经济体之间紧张关系升级的一系列活动负责。在批评制造地区不稳定的“行为体”时，沙纳汉没有具体点中国的名，他称，对该地区“最大的长期威胁或许是试图破坏而非坚守以规则为基础的国际秩序的行为体”，“如果有关行为趋势持续，在公海上的人造设施可能成为收费站”。这似乎是指中国在南海建造的设施。
CNN称，谈到南海问题时，沙纳汉没有点中国的名，但批评“我们地区有些国家”在包括南海争议地区在内的印太使用“胁迫工具包”。他提到的“胁迫工具包”包括岛屿建设、在争议地区部署尖端武器等。沙纳汉随后确实直接点了中国的名。他在接受记者提问时称，“侵蚀他国主权、让人怀疑中国意图的行为必须停止”。他还称：“我们不会忽视中方的行为。过去，人们对此有些回避。”
沙纳汉演讲前，五角大楼还发布了“印太战略报告”。“美国之音”称，报告称中国“破坏区域和国际体系”，是“修正主义大国”。台湾《联合报》称，五角大楼在报告中称，美国寻求与台湾建立“强有力的伙伴关”，并将“忠实履行与台湾关系法”。
虽然美方调门很高，但谁破坏规则，谁制造不稳定，国际社会并不那么容易被欺骗。“沙纳汉称美国在中国周边有些‘回避’，真的吗？”今日俄罗斯电视台质疑道，沙纳汉没有说明挑战中国的新计划，不过目前为止，美国的政策绝不是“回避”。美国多次在中国家门口进行所谓的“航行自由”行动，并增加在该地区的军事演习。俄国防部副部长福明在香会上对美国的“印太战略”提出批评说，美国这一战略不利于地区安全，某些地缘政治大国试图按自己的意愿迫使他国行事。
