https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkNcG
中国防长强调捍卫主权决心 质问谁在南海生事
来源：环球时报
2019-06-03 10:29
【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹 甄翔 柳玉鹏】“如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价，坚决维护祖国统一。”2日，中国国务委员兼国防部长魏凤和在新加坡香格里拉对话会发表演讲时，这样强调维护国家主权的决心。此前一天，美国代理防长沙纳汉在香会演讲中称，美国将根据“与台湾关系法”，继续向台湾提供支持。五角大楼当天还发布“印太战略报告”，声称寻求与台湾建立“强有力的伙伴关系”。作为亚太地区颇有影响的安全对话会议，香会可以说见惯了中美间的攻防与“硝烟”，这些年美国没少在香会上指责中国，挑拨矛盾。这次也不例外，宣扬“印太战略”的同时，沙纳汉再次在南海等问题上指责中国。“究竟是谁在威胁南海安全稳定？”魏凤和针对南海问题表示，近年来个别域外国家打着所谓维护“航行自由”的幌子到南海显示肌肉，这恰恰是南海最大的不稳定不确定因素。
“中国防长：将不惜一切代价维护国家统一。”路透社2日以此为题报道了魏凤和在香会上的演讲。谈到台湾问题时，魏凤和表示，世界上没有任何一个国家会容忍国家分裂。“这里，我要正告民进党当局和外部干涉势力。第一，任何分裂中国的企图都不可能得逞。第二，任何干涉台湾问题的行径都注定失败。我留意到美方发言。我想问，‘与台湾关系法’是台湾的法？还是美国的法？是中国的法？还是世界的法？还是联合国的法？美国这是利用国内法干涉中国的内政。第三，任何对中国军队决心意志的低估都极其危险”。
《印度快报》评论称，美国政府近来增加了对台湾防务的支持，包括美国军舰驶过台湾海峡，这些动作引发中方愤怒。5月份，台湾安全事务负责人李大维与美国总统国家安全事务助理博尔顿进行会面，这是40多年来双方安全高官首度进行这样的会晤。
“中国不会被美国欺凌”，美国有线电视新闻网(CNN)报道称，在中美贸易战以及南海、台海局势紧张背景下，魏凤和2日对美国发出严厉驳斥。他质问美国的“与台湾关系法”，并列举林肯打赢南北战争、防止美国分裂的例子说：“美国统一不可分割，中国当然也统一不可分割。”沙纳汉此前一天在发言中要求中方遵守“基于规则的秩序”。魏凤和就南海问题反问道：“谁在威胁南海安全稳定？”他给出的答案是，来“显示肌肉”的域外国家：“个别大国到处插手地区事务、制造乱局，最终一走了之，留下一堆烂摊子的事例还少吗？”
新加坡《联合早报》网站称，魏凤和在香会上不点名批评美国“退群”，并不点名反击美国官员近日提出的“文明冲突论”。他表示，中国不觊觎他国利益，但坚决不放弃正当权益。“正如最近美国对我们发动经贸摩擦，要谈，大门敞开;要打，奉陪到底。”演讲结束后，现场提问踊跃。魏凤和在有限时间内几乎回应了所有问题，与现场互动热络。
长期报道和观察中国事务的新加坡《联合早报》副总编韩咏红2日接受《环球时报》记者采访时表示，此次魏凤和获得外界高度认可，还有一个非常重要的背景，美国发起的贸易战失去了世界的民心。
