https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkN90
UFO事件为何越来越多？专家：视觉欺骗了我们
来源：环球时报
2019-06-03 09:25
【环球时报综合报道】6月2日凌晨，山东、山西、河南多地的天空出现一个发光的不明飞行物（UFO）。在太平洋另一边的美国，越来越多的美军飞行员近年也频繁报告UFO目击事件。是外星人真的来了吗？主流科学界均对此表示质疑，并给出了各种解释。
美国《星条旗报》6月1日报道称，飞行员可能的确看到了某些东西，但心理学家和航空医学界专家表示，对于这样的UFO目击现象，除了访问地球的外星生物外，还有很多合理解释。例如，云或雾反射的地球光源，或者连续几小时透过驾驶舱窗户盯着云层产生疲劳而造成的光学错觉。另一种可能性是飞行员看到了某些“之前没有被告知过”的试验性无人机或其他先进技术。例如美国太空探索技术公司今年5月发射的60颗微型卫星在星空引起的奇特反光现象，就引起困惑不解的天文爱好者发出一系列UFO目击报告。
美国宾夕法尼亚大学心理学副教授艾伦·斯托克表示，部分UFO目击事件是视觉欺骗了我们。“虽然我们以为视觉能准确地描绘周围环境，但它远非完美”。首先，大多数物体其实不发光，我们能看到它们只是因为它们能反射其他光源的光线，因此“我们接收到的只是间接信号，而非物体本身。”可能引发错觉的另一个原因是大脑必须处理和诠释投射到视网膜上的二维光信号，把它们转换成三维视觉世界呈现出来。在这个过程中，大脑往往会利用其他感官的经验和背景知识“脑补”，引发视觉误判司空见惯。最早记载这一现象的是亚里士多德，他发现如果盯着一条流动的小溪看一会儿，然后把目光转向附近的岩石，就会觉得岩石在向相反的方向移动。这种被称为“运动后效”的错觉，很可能会对高速飞行的飞行员产生影响。
美国得克萨斯大学加尔维斯顿医学分部航天医学中心主管布赖恩·平克斯顿称，可能扭曲航空人员视觉的另一个生物因素是疲劳，“考虑到一些远程机组人员需要在高空停留超过24小时，这一点也就不足为奇了”。他还强调，极度的疲劳会导致大脑视觉皮层记录一些不存在的东西。另有一种现象叫作自主运动，发光的静止点在黑暗、无特征的背景下被观察时，会产生“它在移动”的错觉。
美国“Drive”网站称，以上这些说法很难解释为何会出现多人同时目击UFO的情况。报告认为，或许这类UFO事件是美国军方的秘密试验。
对于中国2日出现的UFO现象，有专家认为，该发光体是自然天体的可能性不大，从光影形状估计，可能是从地面发射上去的。▲ （候 涛）
