https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkN7E
台军用神经毒气弹瞄准大陆？岛内吹嘘可笑又可悲
来源：环球时报
2019-06-03 09:07
【环球时报综合报道】研制生化武器如今在国际上是“人人喊打”，而台湾媒体人马西屏近日竟在岛内电视节目上宣称，瞄准大陆的台军“雷霆2000”火箭炮有个“绝密功能”：可以搭载“神经毒气弹”。他甚至爆料称，台军曾在台湾的台中和西螺等地试射过毒气。
在5月31日播出的台湾知名节目《关键时刻》中，马西屏表示，在最近的“汉光35号”演习上，台军各种压箱底的精锐武器尽出，其中就包括被台军喻为“抗登陆神器”的“雷霆2000”火箭炮。马西屏宣称，该火箭炮部署在金门马祖地区，射程达45公里，“就是说大陆沿海通通可以打到”，现在台当局还启动专案，要让“雷霆2000”的射程提升到200公里。
马西屏进一步吹嘘称，“雷霆2000”火箭炮目前配有两种弹药，一种是“钢珠子母弹”，打出去之后会释放出2.5万颗的钢珠；第二个是“子母弹”，一个母弹打出去，会分散出约518颗子弹，“能同时攻击518个目标”。最后他还爆出一个“惊天大料”，“国军（台军）绝对不用，也不会做，但是我一定要让台湾人知道，雷霆2000有一个最绝密、绝密、绝密的功能！”根据他的说法，台湾当年在研制“工蜂六型”多管火箭炮时，还曾研制了配套的神经毒气弹，这在国际上是明令禁止的。
马西屏称，“神经毒气是不能运送的，万一外泄那是要死人的，但我们做了A罐跟B罐，A罐漏了没关系，B罐漏了也没关系，不会出事的。但把A罐跟B罐放在火箭弹里一起射出去，A罐跟B罐破裂后混合起来，就变成了致命的神经毒气。后来我们在台中试射了一天，在西螺试射了两天神经毒气”。面对主持人提出“雷霆2000”是否可以发射神经毒气弹的疑问，马西屏肯定地回答说，“绝对可以打神经毒气弹！”
有分析认为，岛内部分人士的吹嘘实在让人可笑又可悲。若论火箭弹的射程和威力，当前解放军的多型火箭弹都处于国际领先地位，远超“雷霆2000”。至于马西屏提及的“神经毒气”其实是生化武器的一种。作为大规模杀伤性武器，生化武器对人类构成重大威胁，所以在国际上处于一种“人人喊打”的境地，任何国家、组织或是个人使用生化武器都被视为是反人类的行为。俄罗斯已销毁所有化学武器，美国也将在数年内完成化学武器销毁工作。马西屏将研制生化武器这种冒天下之大不韪、可能给台湾惹祸的行径当成“得意之作”，这样不了解国际大势的盲目乐观实在可悲。▲ （樊 巍）
