https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkN6D
白宫命“麦凯恩”舰远离特朗普视线？美军方正查
来源：环球时报
2019-06-03 08:54
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 丁廷立】据美国《华尔街日报》6月2日报道，美国官员1日表示，美国军方正在审查上周特朗普访日期间发生的“奇葩”事件：白宫事先要求驻日美军基地让“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰远离特朗普的视线。
周五，在记者问及是否知道白宫的这一要求时，正在新加坡参加香格里拉对话会的美国代理国防部长沙纳汉表示他将过问此事。尽管沙纳汉表示自己是通过新闻报道才得知此事，但一位美国官员表示，沙纳汉了解白宫对该驱逐舰在场的关切，并批准被一些官员认为可能具有“破坏”作用的措施。该官员表示，最后包括美国第七舰队司令菲利普?索耶中将在内的美国海军高级官员叫停任何掩藏该军舰舰名的举动。
“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰是由美国共和党已故大佬、前总统候选人、参议员麦凯恩的父亲及其祖父的名字命名。“海军正在全面配合国防部长的要求，对此事重新调查。”美国太平洋舰队发言人查理·布朗少将在一份声明中说道。他承认白宫曾经要求美国海军使“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰的可见度“最小化”。
美国《华盛顿邮报》2日分析称，一旦代理国防部长沙纳汉得到特朗普的正式提名，他将在国会参加任命听证会期间被问及此事。负责举行该听证会的美国共和党参议员、参议院军事委员会委员玛莎·麦克萨利已经呼吁彻查谁下了该命令和发生了什么。参议院军事委员会主席吉姆·因霍夫称美军的这一做法“可耻”。
《华尔街日报》5月31日报道称，美国海军人员最初为该驱逐舰甲板突出部分盖上一层防水布，并将一艘驳船置于该舰舰尾。知情人士表示，该舰水手还被要求除去印有舰名的遮盖物。在特朗普视察横须贺基地并在“黄蜂”号两栖登陆舰发表讲话时，停靠在同一个港口的“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰上的水手被放假一天，没有受邀前去倾听特朗普的演讲。
《华尔街日报》此前披露称，在5月15日发给美国海军和空军的一封电子邮件中，美国印太司令部的一名官员传达了一条来自白宫军事办公室与美国第七舰队之间对话的命令：“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰需要在美国总统特朗普到访美国海军横须贺基地时位于其视野之外。美国政府官员表示，白宫的这一要求源于担心该军舰或将在照片中与前来视察的特朗普总统“同框”。特朗普此前接受采访时已经否认参与此事，但为作出该要求的官员辩护称，这个人是出于“好意”，因为他们知道总统并非去年8月因脑癌去世的麦凯恩先生的“粉丝”。
