https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkN6u
特朗普愿与伊朗无条件对话？伊朗总统强调这几点
来源：环球时报
2019-06-03 08:51
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭】据半岛电视台6月2日报道，美国国务卿蓬佩奥在瑞士表示，特朗普愿意在不设前提条件的情况下与伊朗领导人进行对话。但蓬佩奥同时表示，美国会对伊朗持续施压。沙特阿拉比亚电视台2日报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊的一位高级军事顾问当天表示，美国在海湾地区的舰船已驶入伊朗导弹的射程之内，美国和伊朗之间的任何冲突都将导致国际油价飙升至每桶100美元以上。
据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗总统鲁哈尼强调，倘若美国表示出尊重和善意，并愿意遵守国际法，伊朗可能愿意坐下来与美国进行谈判。相反，如果美国强迫伊朗进行谈判，则断无可能，伊朗不会被逼到谈判桌前。“要明白，我们是理性的人，如果另一方在谈判桌上展现出足够的尊重，并且遵守国际法规范，那么就可以考虑协商。但我们已多次表明立场，伊朗不会屈从于霸凌、狼贪虎视的强权。”“鲁哈尼的最新表态说明伊朗仍坚持其战略底线和原则立场，在与美国掰手腕的过程中没有服输，更没有胆怯，至少表面上是这样。”黎巴嫩《使节报》2日评论道。中东媒体分析称，虽然在军力、经济和软实力等方面两国都极不对称，但针对美国咄咄逼人的势头，伊朗领导人毫不示弱、强力回应。
伊朗英语新闻电视台(Press TV)1日报道称，伊朗外长扎里夫此前也就伊美进行直接谈判释放出信号。扎里夫表示，德黑兰在与华盛顿的谈判中不需要中间人，但对话的决定应该由最高层做出。并强调为了确保进行有意义的会谈，华盛顿方面应该重新履行美国退出的伊核协议的义务。
不过，稍早前伊朗最高领袖哈梅内伊的态度却耐人寻味。哈梅内伊5月29日曾表示，德黑兰不会与华盛顿进行谈判。“谈判意味着交易，意味着我们放弃自身的防御能力。”哈梅内伊指责美方将施压作为一种攫取他国资产的手段，而谈判亦是这种施压战略之一。有中东媒体分析称，在伊朗内部，围绕如何应对美国施压也存在不小的分歧，有唱红脸的，也有唱白脸的。此外，对于刚刚在沙特圣城麦加结束的三场峰会，伊朗媒体多有诟病，认为峰会无果而终。伊朗《德黑兰时报》2日评论称，麦加会议草草收场表明，利雅得在该地区不再拥有优势。
