https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMTy
魏凤和：若解放军不能维护统一 还要解放军干什么
来源：环球时报-环球网
2019-06-02 09:45
【 环球时报-环球网报道 赴新加坡特派记者 郭媛丹】6月2日上午，中国国务委员兼国防部长魏凤和在香格里拉对话会(简称“香会”)做主旨发言。
魏凤和在发言中就台湾问题阐述立场，魏凤和表示，台湾问题事关中国主权和领土完整。世界上没有任何一个国家会容忍国家分裂。去年我访问美国，美国朋友给我讲，林肯之所以成为美国历史上最伟大的总统，就在于他领导打赢了南北战争、防止了美国国家分裂。美国统一不可分割，中国当然也统一不可分割。中国必须统一，也必然统一，哪有不统一的道理?
魏凤和说，如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价，坚决维护祖国统一。”我要正告民进党当局和外部干涉势力:第一，任何分裂中国的企图都不可能得逞。第二，任何干涉台湾问题的行径都注定失败。第三，任何对中国军队决心意志的低估都极其危险。我们愿以最大诚意、最大努力争取和平统前景，但决不承诺放弃使用武力。维护国家统一是军队的神圣职责。如果中国人民解放军不能维护祖国统一，那还要解放军干什么?!“
