https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMTe
中乌联合反恐演练结束 武警首次和乌近卫军演练
来源：人民日报
2019-06-02 09:42
夏日的乌兹别克斯坦福里什山地训练场，烈日如火炙烤，气温接近40摄氏度。随着6枚信号弹腾空升起，宁静的山谷瞬间枪声震天，硝烟弥漫，中乌参演官兵混合编组，搭乘直升机、反恐突击车多路出击，采取空地协同、集火打击等战术手段，对“恐怖分子”实施清剿。
“这是中国武警部队首次与乌兹别克斯坦国家近卫军进行联合反恐演练。”据中乌“合作—2019”联合反恐演练中方领队、武警部队参谋部相关同志介绍。5月初，武警雪豹突击队和乌国家近卫军特种部队数百名官兵以联合打击恐怖主义为背景，在福里什山地训练场组织为期10余天的联合演练，一批高、难、险课目得到检验，中乌参演官兵联合指挥、联合行动、联合保障等能力得到有力提升。
仗怎么打，兵就怎么练
武警雪豹突击队分队长吴雪松和3名中乌参演队员紧紧地蜷着身体，趴在半山腰临时掩体里，突击队员们要在集火打击后迅速冲到谷底搜剿残存的恐怖分子。“空中武装直升机火力覆盖，山顶上火箭弹、枪榴弹和轻重机枪等交替开火，子弹从我们头顶上呼啸而过，这就是一场实打实的战斗。”吴雪松说。
事实上，和吴雪松一样，中方所有参演官兵一进入福里什山地训练场就感受到浓烈的实战气息。联演中方指挥组成员、特警学院射击教员于升卫在观摩实弹射击基础课目训练时颇有感触，“所有的标靶都是山地迷彩起倒靶，掩藏在岩石、林木间，安插的位置毫无规则、角度刁钻，给射手瞄准增加了很大难度。”“仗怎么打，兵就怎么练”，联演中方领队、武警部队参谋部情报局领导介绍，整个联合反恐演练全程，都带有战术背景，贯彻实战化标准。
使命担当凸显血性胆气
近200米的陡峭山岩上，临时构筑的掩体边沿，武警雪豹突击队员杨帆调整呼吸、稳住身体，通过瞄准镜死死锁定目标，缓缓预压扳机，随着一声巨响，火箭弹在升腾的尘土中划出一道完美的弧线，直击靶标。“杨帆!杨帆!”乌方教官用不太熟练的中文大声喊出了杨帆的名字，兴奋地跑了过去一把抱住他。对于这个话不多、性格憨厚的中国小伙子，他的言语中洋溢着赞叹。
头一次在战场上实弹射击就6发6中，这份沉甸甸的荣耀来自于射手平时艰辛的努力。翻开杨帆随身携带的“训练秘籍”，小本子上密密麻麻地写着火箭弹性能参数和操作规程;模拟训练中他缠着教官问要领，逐个细节抠，逐个步骤练。6天的反复训练，他的膝盖跪出了青瘀，手上裂开了口子。
为实现中乌混编分队速度、动作协同一致，乌方队员巴布夫一遍遍和中方队员一起练习崖壁速滑突击。因为单绳结索降速度很快、下滑节奏难以掌握，在一次训练中巴布夫的手被硬生生扯掉了一块皮，血一下染红了手套。大家都劝他去医疗点治疗，没想到他坚决不肯放弃训练，取出急救包简单包扎，二话没说又投入训练。
交流合作号准实战脉搏
围绕反恐作战统一指挥及协同、高层建筑反劫持方法、山地搜剿恐怖分子战法、反恐作战综合保障等10余个主题，20余名中乌双方指战员走上中乌“合作—2019”联演指挥组交流研讨会的讲台，分享各自实践经验和研究成果。
“此次中乌联合演练突出联合反恐主题，坚持统一组织、混合编组、研训结合、综合演练。”武警雪豹突击队参谋长徐波介绍，演练所设4个课题在统一战术背景下，同时单独设置指挥组交流研讨，并在实兵演练阶段双方组成联合指挥机构，全方位、多角度、深层次检验和提升中乌双方联合反恐作战能力。
