https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMIy
美高官：土耳其购俄S400防空导弹给北约带来灾难
来源：环球时报
2019-06-01 09:11
本报驻土耳其特约记者 聿普华 ●姚 远
据俄罗斯卫星通讯社5月31日报道，美国国防部负责国际安全事务的代理助理部长凯瑟琳·威尔巴格30日表示，土耳其从俄罗斯购买S-400防空导弹系统的行为将给北约的国防安全带来灾难性的后果。
在美国知名智库大西洋理事会30日举行的会议上，威尔巴格表示，土耳其完成购买S-400系统的交易将是“灾难性的”，不仅将破坏F-35项目，而且可能会破坏土耳其与北约防务系统的互操作性。“S-400系统就是为击落像F-35这样的战机而设计的，所以很难想象俄罗斯不会借机收集F-35战机的有关数据。”威尔巴格强调称，尽管俄土关系时常紧张，但在叙利亚事务方面两国合作日益加强，这应当引起北约的注意，尤其是在俄罗斯建议土耳其购买S-400系统这一事件上表现得尤为突出。威尔巴格表示，美国绝不允许这项交易发生。
土耳其《共和报》30日报道称，土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔表示，土耳其尚未收到美国的“最后通牒”，同时他重申土耳其建议与北约组建联合研究小组，对S-400系统是否会威胁F-35战机进行全方位评估。此外，阿卡尔称，S-400系统可能无法在6月底前交付。《共和报》评论称，阿卡尔的声明表明安卡拉可能会推迟接收S-400系统，以避免与美国发生冲突。
据英国独立媒体《中东之眼》31日报道，特朗普已经同意组建联合技术研究小组的提议，这是土耳其的“重大胜利”。同一天，土耳其外交部发言人哈米·阿克索伊驳斥媒体关于推迟接收S-400系统的言论。阿克索伊强调称，土耳其将按照合同约定的时间接收俄方的防空导弹系统。
2017年，土耳其和俄罗斯签署购买4套S-400防空导弹系统的协议。根据合同，俄罗斯将于今年7月交付第一套系统。美国认为，俄罗斯的防空导弹系统与北约系统无法兼容，还担心俄罗斯将利用S-400系统窃取北约的军事机密。但是土耳其方面坚称有权利购买并部署俄罗斯防空导弹系统，并多次表示S-400导弹系统和F-35战机可以并存，强调不会取消交易。此前，美国彭博社曾报道称，美国要求土耳其在6月初取消购买S-400系统的交易，否则将对土耳其进行惩罚，包括实施制裁、取消土耳其参与F-35研制的资格和不交付F-35战机等。▲
