https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMIv
遮挡麦凯恩号事件发酵 军事政治化搅动华盛顿
来源：环球时报
2019-06-01 08:53
本报驻美国特派记者 张梦旭 本报记者 赵雨笙
美国媒体披露称，为迎接美国总统特朗普5月28日视察驻日美军横须贺基地，白宫官员事先要求美国海军用帆布遮挡以特朗普的对头、已故国会参议员约翰·麦凯恩命名的“约翰·麦凯恩”号驱逐舰，以使其远离特朗普的视线。
事件一经曝光，约翰·麦凯恩的女儿梅根·麦凯恩便发推文抨击特朗普骚扰逝者。“特朗普永远是个孩子。我父亲伟大而不可思议的生活让特朗普感觉受到威胁。父亲去世9个月以来，特朗普都不让他安息。所以我必须挺身而出。”美国《华尔街日报》5月31日报道称，美国总统特朗普30日对记者说：“我对这件事情一无所知，我永远不会那样做。”他还为作出这一决定的白宫官员辩护，称其“出于善意”。但特朗普再一次重复他对麦凯恩的批评，也拒绝为此事道歉。“他们认为他们帮了我一个忙，因为他们知道我不是约翰·麦凯恩的粉丝。”
据《华尔街日报》30日报道，亚利桑那州参议员玛莎·麦克萨利呼吁对“是谁下令以及发生什么事”进行全面调查。参议院军事委员会主席吉姆·因霍夫称美军的这一做法“可耻”，而且超出了心胸狭隘的范畴。
美国媒体此前披露称，特朗普登上美国海军“黄蜂”号两栖攻击舰时，有美国海军士兵佩戴绘有特朗普头像和“让机组人员再次伟大”口号的红色臂章。这一举动引发巨大争议，海军高层不得不评估士兵的做法是否违反国防部政策。美国《华盛顿邮报》31日评论称，这一系列事情凸显在特朗普执政时期，军队已经开始政治化。特朗普经常利用军事活动发表竞选风格的演讲。长期以来，远离党派政治纷争一直是美国军方领导人的核心原则，并被视为保持美国公众和政界人士对军队信任和支持的关键。自从特朗普上任以来，军方发现自己被推到政治的风口浪尖。随着政治气氛变得更加党派化，传统的武官和文官分界线可能会受到侵蚀。美国海军高级军官约翰·理查森30日接受《华盛顿邮报》采访时表示，美国军人需要远离政治。美国国防大学教授约瑟夫·柯林斯表示，白宫工作人员没有权力发布这样的军事指令，这样的指令应该通过国防部长发出。“沙纳汉称他事先不知情，这是一个非常恶劣的先例。”▲
