https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMIn
实现亚洲安全 重在管理好美国的野心
来源：环球时报
2019-06-01 08:49
【环球时报报道】一年一度的香格里拉亚洲安全对话会这个周末在新加坡举行，中国防长魏凤和与美国代理防长沙纳汉都将与会并作发言，提升了人们对这次香会将有更多看点的期待。
中国防长时隔8年再次出现在香会上，反映了北京对与其他方面就安全问题增加沟通的意愿。随着中美关系变得紧张，地区的未来出现新的不确定性，中美将如何处理它们之间的分歧被广泛认为将决定整个东亚乃至更广阔地区局势的性质。
美国在亚洲的强势军事存在是个基本现实，问题在于，美国近年来极力扩大这种存在的意义，把它当成遏制中国崛起的杠杆。美方的这一战略倾向已经成为威胁地区和平与稳定不断增强的最大源头。
东亚最主要的争议地区是南海，而随着“南海行为准则”谈判的不断推进，这里围绕岛礁发生军事冲突的可能性越来越小。中国与其他环南海国家都展现出管控好海上纠纷的意愿，从而使得友好合作总体上压倒了领土争议，成为这一地区国家间关系的主题。
美国则致力于各种挑拨和挑衅，它的东亚政策需要一个相对混乱、争议频发的南海。华盛顿试图让这个地区的国家相信，与中国对抗和心甘情愿地做美国的地缘政治杠杆更加符合那些国家的利益。
东亚的另一个焦点是台湾海峡，台湾的民进党激进政策配合美国对华战略，做了整个东亚最活跃的挑衅中国大陆的棋子，加剧了台海紧张。
美国如今重视“印太战略”，它赋予了华盛顿遏制中国这一战略野心最大的空间感，但是地区内的国家对印太概念做出了符合各自利益的补充解释，印度等国更愿意利用这个概念提升自己的重要性，但在美方想强调的关键含义上放华盛顿的鸽子。
日本作为美国在亚太地区最重要的盟友，同时注重加强美日同盟和改善对华关系，从长远看这是要在中美之间寻求某种平衡，从任凭美国摆布转为在中美之间左右逢源，实现日本利益最大化的一个趋向。
在把中国定义为战略竞争对手后，华盛顿很想在从太平洋到印度洋的辽阔地区拉起一个对抗中国的同盟或者统一战线，然而在美国实施这一战略的核心位置南海，它就面对了与它的各种离心离德。中国与整个地区的友好合作关系在发展和巩固，我们与相关国家对分歧的管控越来越坦诚、有效，这使得来这里大肆兜售零和对抗的美国陷入尴尬，它是有点被整个地区和平与发展主流边缘化了的超级军事力量。
这种局面的出现，根本原因不是中国有什么高明的手腕，而是时间证明了中国的确没有扩张的野心，用开展合作拓展中国国家利益、寻求双赢和共赢是北京坚定不移的外交思维。日久见人心，中国对亚洲和平与繁荣的责任感正在战胜美国的各种抹黑，逐渐赢得亚洲各国的理解和信任。
国际关系是复杂的，美国作为一个强大元素在亚洲搅拌，会导致一些原本简单的事情出现变形，增加区域内国家维护国家利益行为的难度。亚洲各国、包括中国应当相互体谅，防止域内国家之间受到美国的推动而发生各种对立。对地缘政治游戏谁都不应沉迷太深，保持分寸感至关重要。
美国也应清楚，亚洲纷争总的来说是呈下降趋势的，它要想对华采取极端遏制行动，需要它赤膊上阵。亚洲对美国给这一地区制造的动荡已经超过它所起到的平衡稳定作用正在形成越来越强的警惕，华盛顿应当好自为之。▲
