https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMIe
美特使威胁要对伊动武？伊高官强调已完成备战
来源：环球时报
2019-06-01 07:41
【环球时报报道】“美国和伊朗间的角力仍在继续，在此前出现似乎稍有缓和的迹象后，双方又重新拉高对抗的调门。”“中东在线”新闻网站5月31日如此评述。
沙特30日晚在宗教圣地麦加主持召开阿拉伯国家联盟(阿盟)和海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)两场特别峰会，31日主持召开伊斯兰合作组织峰会，引发国际舆论高度关注。埃及《祖国报》31日披露称，前两场峰会主要讨论沙特和阿联酋油船前不久在海湾水域遭袭和伊朗对地区国家的威胁等事宜。在前两场峰会结束后发表的声明中，与会各方强烈谴责伊朗对阿拉伯国家内部事务的干涉和对海湾地区安全的威胁。沙特国王萨勒曼更是剑指伊朗，批评伊朗在海湾地区进行“赤裸裸的威胁”，强调伊朗的行动“对海湾和世界的安全构成严重威胁”。
据阿拉伯媒体31日报道，美国国务院伊朗问题特使布莱恩·胡克在海合会特别峰会上表示，在美国对进口伊朗原油的豁免到期后，任何向伊朗购买石油的国家将会受到美国的制裁。此外，军事选项依然在桌面上，如果美国的利益受到伊朗的威胁，美国将采取军事行动予以回应。这是在向中东地区增兵1500人后，美国再次释放强硬的动武信号。胡克称，迄今为止美国在海湾地区的部署对伊朗当局产生了预期的威慑效果。美国国务卿蓬佩奥30日表示，此前四艘油船遭到攻击是伊朗为了抬高全球油价而采取的行动。而此前访问阿联酋的美国总统国家安全事务助理博尔顿表示，他最早将于下周向联合国安理会提交相关证据，证明伊朗参与此前针对油船的袭击。博尔顿的这一表态被一些阿拉伯媒体解读为以博尔顿为代表的美国鹰派人物为对伊朗诉诸武力而营造气氛。
面对美国方面的强硬表态，伊朗高层也针锋相对。伊朗副外长阿巴斯·阿拉奇31日表示，伊朗已为可能发生的伊美战争做好准备，“伊朗意识到，美国政府内部的某些人为了达到自身的目的，正在推动美国与伊朗兵戎相见，我们已经为这种情况做好准备，相信他们已经意识到我们在这方面的能力。不过这不是我们想要的，我们想要和平，希望华盛顿明智行事。”伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维31日警告称，伊朗一直保持战略上的克制和耐心，伊朗将阻止所有导致地区混乱的阴谋得逞。
沙特《欧卡兹报》31日评论称，在海湾局势日益紧张之际，沙特接连召开3场峰会，并就许多问题达成共识，凸显沙特国际影响力不断上升的客观现实。中东媒体报道称，沙特国王萨勒曼此前向卡塔尔埃米尔发出与会邀请，这被认为是沙特向卡塔尔示好的信号。卡塔尔埃米尔最终决定派首相赴会，更被外界解读为双方关系趋缓的迹象。约旦《宪章报》31日分析称，为了防范卡塔尔倒向伊朗一边，并对海湾地区的整体战略利益构成威胁，海湾国家不得不迁就卡塔尔。▲本报驻埃及特派记者 黄培昭 ●白 果
