https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMj3
中国造全球最大静音科考船 行驶时鱼都没法察觉
来源：环球时报
2019-05-31 08:47

【环球时报综合报道】5月30日，我国新型深远海综合科学考察实习船“东方红3”船（如图）在江南造船（集团）有限责任公司交船。这是我国自主创新研发和自主建造的新一代科学考察实习船，是国内首艘、世界第4艘获得船舶水下辐射噪声控制最高等级——静音科考级证书的科考船，是世界上获得这一等级证书的排水量最大的海洋综合科考船。
挪威船级社向该船颁发静音科考级DNV GL Silent-R证书，这标志着“东方红3”船在船舶水下辐射噪声控制方面达到国际最高标准，将是未来一个时期内世界上船载科考仪器设备受船舶振动与噪声影响最小，获取科考数据最为真实可靠的海洋综合科考船之一。
据报道，中国船舶工业集团有限公司第708所研究员吴刚向媒体介绍，该船多项指标国际领先，特别是低噪声控制指标达全球最高级别，“当船行驶时，水下20米以外的鱼群都感觉不到”。
据了解，该船由中国船舶工业集团有限公司第708研究所设计，江南造船（集团）有限责任公司建造，于2013年由教育部立项建设，总吨位5602吨、长103.8米、宽18米，全球无限航区航行，最大服务航速15节、海上自持力60天，续航力1.5万海里，载员110人。甲板作业面积和实验室工作面积均超过600平方米，全船共61个住舱，巡航12节工况时，全部满足中国船级社船员2级舒适度要求，大幅度高于国际科考船标准。
在目前世界同类科考船中，“东方红3”船的特点是定员多、快速性与经济性指标高、科考静音环境与居住舒适度佳、船舶自动化程度高、作业甲板和实验室面积利用率大、科考和船舶数据智能化管理程度高、综合科考功能完备。▲（张祥）
