https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMiU
美指责俄在北极搞核试验 “核弹之王”诞生于此
来源：环球时报
2019-05-31 08:42
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏 本报记者 刘扬】美国情报高官与美国媒体纷纷指责俄违反了《全面禁止核试验条约》。美国《华尔街日报》等媒体30日更有鼻子有眼地说核试验是发生在位于北极的新地岛上。到底早在1990年就完成最后一次核试验的俄罗斯是否真的进行了核试验？新地岛是个什么地方呢？
核试验？有证据吗？
美国《华尔街日报》30日报道称，美国一项新的情报评估显示，俄罗斯可能一直在秘密进行非常低当量的核试验，以升级其核武库。报道称，这一评估是美国首次认为，俄罗斯未能严格遵守其在《全面禁止核试验条约》中作出的承诺。
俄罗斯《观点报》30日报道称，美国防情报局局长罗伯特·阿什利29日在哈德森研究所发表讲话时说：“美方认为，俄罗斯可能没有遵守停止核试验承诺。根据我方对核武器研发的理解，有理由认为俄罗斯的核试验活动助其发展了核能力。”美国与俄罗斯不同，美方尚未批准《全面禁止核试验条约》，因此不受条约约束。
据美媒报道，除了阿什利所在的美国国防情报局，有美国政府官员宣称，其他情报机构也持同样观点。美国政府官员没有透露俄罗斯核试验的规模，比如相当于几磅TNT炸药爆炸威力的小型爆炸，还是要大得多。官员们也未说明美国是否直接向莫斯科提出了担忧。
俄专家提出几个疑点
对于美方的指责，俄专家与官员从多个方面给予了回应。俄新社30日报道称，俄驻美大使阿纳托利·安东诺夫称，俄罗斯坚决拒绝美国对违反《全面禁止核试验条约》的指责，美方这是对军备控制制度的攻击。
俄军事专家亚历山大·戈尔茨称：“我对阿什利的说法感到奇怪。到目前为止，世界上任何核爆炸都可以通过侦察手段来发现。难道他说的俄罗斯所做的是模拟核试验，没有核爆炸？”他称，如果俄进行核试验，是严重违反条约事件。五角大楼需要拿出证据。
俄《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫认为，阿什利的说法是错误的。俄不需要再进行这种核试验。现在研发新的核弹头可通过“物理数学模拟”途径完成。根据当前的技术，即使是最小当量的核试验也不可能隐藏。即使在地下深处进行低当量核爆炸，也会造成空气污染，以及轻微地震活动。
俄罗斯常驻维也纳国际组织代表米哈伊尔·乌里扬诺夫则表示，美国的怀疑既没有事实依据，也没有充足论据支持，这是美国为自身恢复核试验造舆论。美国一直保持核试验场处于可以恢复核试验的状态。对于美国的指控，《全面禁止核试验条约》组织强调，他们并没有记录到任何异常事件。他们拥有在核试验期间记录核爆炸的监测能力。目前，该组织在全球有300多个监测站。
为什么是新地岛
《华尔街日报》称，核试验是在新地岛进行。新地岛是北极圈内的一个偏远群岛，是俄罗斯开展核试验的地方。美国情报分析师称，为了开发新型核武器，俄罗斯可能已在那里开展了当量非常低的试验。
俄tsargrad电视台30日以“是破坏暂停核试验条约，还是为了争夺北极？”为题报道称，新地岛是苏联时期建设的主要核试验场，历史上最辉煌的一页是于1961年10月30日苏联使用一架图-95V战略轰炸机成功试验了5000多万吨级的“核弹之王”，震惊全世界。随后，苏联在这里进行过数十次核试验。1990年10月在这里进行了最后一次核试验。目前，俄罗斯在新地岛上部署有军人，北方舰队部分部队部署在这里。文章认为，在这一背景下，近期西方国家，特别是美国越来越频繁谈及控制北极的重要性。这里有北极航线，也是未来世界重要的经济利益区。因此，美国想要控制北极。美国一直对俄罗斯在发展北极地区取得的成绩表示不满。美国计划加强在北极地区的军事存在，与俄罗斯展开竞争。正是在这一背景下，美国指责俄罗斯在新地岛进行新的核试验表明，美国试图与俄罗斯展开争夺北极之战。▲
