https://mil.huanqiu.com/article/7RZtoBZeaYg
解放军有网络战部队？国防部：毫无事实根据，纯属捏造
来源：环球网
2019-11-29 08:59
【环球网军事报道】11月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：美国执法部门和国家安全官员最近表示，中国对美国的安全威胁似乎比原先想象的要大。美联邦调查局局长称，中国应被视为反情报领域最严重的威胁。请问解放军是否有专门用于网络战的部队？面对这一指控，中方是否认为美国在网络安全问题上是威胁？中国当局是否记录了来自美国的针对中国服务器的网络攻击？
任国强：有关指责毫无事实根据，纯属捏造，我们对此坚决反对。中国积极倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，致力于同国际社会一道尊重网络主权、共同构建网络空间命运共同体，使网络空间成为造福全人类的新疆域，而不是新战场。中国是网络安全的坚定维护者，一贯坚决反对并依法打击包括网络攻击在内的相关犯罪活动，中国军队从未支持过任何网络黑客行动。中国军队适度发展网络空间防御能力，坚决捍卫国家网络主权、信息安全。反观美国，近年来大力发展进攻性网络战力量，在网络安全问题上劣迹斑斑，还无端指责别国从事网络攻击，这是赤裸裸的双重标准，中方对此坚决反对。
