https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkMiI
中美防长会在“香会”会面吗？我国防部回应
来源：环球时报
2019-05-31 08:38
【环球时报赴新加坡特派记者 郭媛丹 环球时报记者 刘扬】中国国防部新闻发言人吴谦30日宣布，国务委员兼国防部长魏凤和上将将应邀出席在新加坡举行的第18届香格里拉对话会。魏凤和将就“中国与国际安全合作”议题作大会发言，并会见多国代表团团长。许多媒体指出，这是继2011年后中国防长再次参加香会。美国代理国防部长沙纳汉也将参加此次对话会。关于两人是否会在香会期间会面，吴谦30日表示：“双方正在积极协调沟通，我们将适时发布信息。”
根据组织方公布的日程安排，第18届香会将于5月31日至6月2日在新加坡香格里拉饭店举行。新加坡总理李显龙31日将在开幕式上发表主旨演讲，沙纳汉将于6月1日发言，魏凤和将于6月2日作大会发言。5月30日晚，《环球时报》记者在新加坡香格里拉酒店看到，酒店大堂已经有穿着军装的各国人员，主办方正在主会场为31日晚的开幕晚宴进行准备。记者发现，晚宴筹备餐桌目前共有46张，从座位安排看，不同桌次的人数不同，有8人桌、10人桌、12人桌等，人数预计在500左右。
按照惯例，中国代表团都会派出专家队伍，在酒店大堂，记者发现了很多熟悉的面孔，包括曾担任香会中国代表团团长的解放军军事科学院原副院长何雷中将、国防大学教授金一南等各军事领域专家。
中国军事科学院战争研究院研究员赵小卓已经是第八次参加香会。他30日在新加坡接受《环球时报》记者采访时表示，香会期间总共会举行6次全体大会，按照惯例，每次大会上会安排三四名防务领导人发言，只给极个别国家防务领导人享有特别待遇，一人可以单独占用一次全体大会的发言时间，美国防长每年都享有此特别待遇。中国防长参会时，也享受同样待遇，因此魏凤和将会在今年大会期间作主旨发言，时长50分钟，这将有利于在多边场合宣传中国防御性的国防政策，以及对地区和平稳定的贡献。
“为什么中国国防部长时隔8年参加香格里拉对话会？”新加坡《今日报》30日以此为题发文称，2011年，时任中国国务委员兼国防部长梁光烈首次参加香会，之后的2012年到2018年，中国派出了较低级别的官员参加，而美国多次派出国防部长参加。香会组织方认为，中国前几年参与程度相对较低的原因是军队的改革，“随着解放军结构改革的完成，魏部长的出席可能预示着中国国防外交的重置，国防外交一直是解放军在地区及全球推广中的一个重要分支”。评论称，部长级官员参加香会等重大国际活动不仅使北京能够以更有力的方式讲述国家利益和战略前景，而且还有助于在讨论中纳入“平衡”。各国代表团有机会在闭门会议期间交流。
美国CNBC网站29日报道称，沙纳汉周二开始亚洲之旅，他当天对随行记者说，他将在香会期间与中国防长举行会晤。谈及目前的中美贸易战，沙纳汉说：“贸易谈判是在独立的轨道进行的，我们会解决它。这太重要了。我不认为它会外溢影响到我们在防务领域的对话和讨论。”
分析认为，今年香会最大的看点在于中美两国防务领导人如何各自阐述防务政策，以及对彼此的看法。赵小卓表示，美国防长每次参加香会都会讲述美国的地区安全战略，2012年香会期间，美国防长帕内塔发布“亚太再平衡”战略，之后的防长哈格尔和卡特都是细化该战略。2018年马蒂斯在香会提出了“印太战略”，今年沙纳汉预计会就该战略进一步细化。
