https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM8Z
国防部：感谢维和人员对世界和平的无私奉献
来源：环球网
2019-05-30 16:34
【环球网军事报道】5月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：5月29日是世界维和人员日，我们注意到有两名中国军官获得联合国颁发的维和奖章，媒体也报道了中国赴黎维和医疗分队将于近日轮换。请发言人介绍一下这方面的情况。
吴谦：5月24日，联合国举行授勋仪式，中国两名军官与来自另外18个国家的28名联合国和平行动部的同事一道，被授予联合国和平勋章，以表彰他们为联合国维和事业作出的贡献。在这里，我向他们表示衷心的祝贺。
近日，中国第17批赴黎巴嫩维和部队结束一年维和任务，正在陆续归建。该批三支维和分队完成17条通道维护的任务，清排雷区7000余平方米，排除地雷1400多枚，完成70多项建筑施工，接诊病人10000余人次，410名官兵全部被授予联合国和平勋章。中国第18批赴黎巴嫩维和部队已经接过光荣的维和接力棒，继续为黎巴嫩的和平稳定与繁荣发展发挥中国维和军人的积极作用。
在这里我还想介绍一封特殊的来信，请看大屏幕。写信人名叫默罕默德，是一位生活在黎巴嫩的叙利亚难民。数周前，他意外被狼咬，导致左腿严重受伤，焦急无助的他经人介绍来到中国维和部队医院就医。经过中国军医热心细致的救助，他的身体逐渐康复。为了感谢中国维和人员，他写下了这封信，信的大意是：“我愿将世上所有的颂赞和感激送给你们，像密如织线的细雨、像姹紫嫣红的鲜花、像馥郁芬芳的香味。无论什么语言、无论什么文字、无论怎么展现他们的涵义，在你们为我所做的崇高和伟大的一切面前，都显得微不足道……谨向中国维和医疗队和语言助理致以万分感谢和美好祝福！”
默罕默德还亲手在信笺上画上爱心。在此我也想把这一封诗一般的来信和这份爱心送给所有的维和人员，感谢你们对世界和平所作出的无私奉献。
