https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM8V
国防部：中俄海上联演实战化水平又上新台阶
来源：国防部网站
2019-05-30 16:32
【环球网军事报道】5月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：中国国家主席习近平近日将对俄罗斯进行国事访问。近几年中俄两军交流合作成果丰硕。我们特别注意到，两国海军本月初在青岛还举行了海上联合实兵演习。请发言人评价中俄两军关系，并介绍海上联演的亮点。
吴谦：2019年，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄两军以两国建交70周年为契机，持续推进各领域交流机制，在高层交往、实战化训练、军事比赛等领域深入合作，在国际多边场合开展良好互动和配合，不断为两国全面战略协作伙伴关系充实新的时代内涵，持续为维护世界和平和地区稳定提供正能量。
关于你谈到的中俄海上联演，双方在演习中首次实现水下互救潜艇艇员，首次实现舰机联合反潜，首次实现实射导弹武器，标志着中俄海上联演的实战化、信息化、规范化水平又迈上了一个新台阶，两国海军联合防卫行动组织指挥水平和共同应对海上安全威胁能力得到了进一步增强。
我们和海军共同制作了一部短视频，叫做《和平力量》。

