https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM8H
国防部：美方妄图“以台制华” 完全是痴心妄想
来源：环球网
2019-05-30 16:26
【环球网军事报道】5月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我们注意到，美国方面最近在涉台问题上动作频频，众议院通过法案重申美国对台湾的承诺；美舰频繁过航台湾海峡；美台“国安”高层首度会晤；双方高调举行活动庆祝所谓“与台湾关系法”成法40周年等。请问发言人对此有何评论？
吴谦：台湾是中国的一部分，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。美方最近频繁打“台湾牌”，妄图“以台制华”，这完全是痴心妄想。一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是中美建交和发展关系的重要政治基础。美方一系列举动是在“玩火”，严重危害中美两国两军关系发展，严重危害台海地区和平稳定。
我们还注意到民进党当局的一系列分裂言行。必须指出，“台独”是台海和平稳定的最大现实威胁，是台湾同胞根本利益的最大祸害。我们坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，但坚决反对一切分裂国家的图谋和行径，任何以武谋“独”的企图注定没有出路。搞“台独”，把宝押在外国势力身上是靠不住的，挟洋自重必将自食恶果。
中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败一切分裂活动，维护国家主权和领土完整。
