https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM6X
中国军队将参加2019国际军事比赛 承办4项赛事
来源：环球网
2019-05-30 15:33
【环球网军事报道】5月20日，国防部举办5月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校主动发布以下消息。
经与外方商定，中国军队将派团赴俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、印度、伊朗等国，于8月上中旬参加“国际军事比赛-2019”，并在中国境内承办部分比赛项目。
其中，出国参加以下12项比赛：赴俄罗斯参加“坦克两项”坦克车组比赛、“工程方程赛”工程车辆比赛、“汽车能手”汽车兵比赛、“军事拉力”驾驶员比赛、“海上登陆”陆战队分队比赛、“航空飞镖”航空兵机组比赛、“空降排”空降兵分队比赛；赴哈萨克斯坦参加“雄鹰捕猎”无人机机组比赛和“稳定接收”通信兵比赛；赴白俄罗斯参加“狙击边界”狙击手比赛；赴印度参加“侦察尖兵”侦察班组比赛；赴伊朗参加“深海”潜水员比赛。
在中国新疆库尔勒承办以下4项比赛：“苏沃洛夫突击”步战车车组比赛、“晴空”便携式防空导弹班组比赛、“军械能手”武器修理比赛和“安全环境”核生化侦察组比赛。
近年来，中国军队多次参加国际军事比赛，为增进中国军队与俄罗斯等参赛国军队的友谊，加强训练领域交流，提升部队实战能力发挥了积极作用。
