https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM6I
军运会火炬传递将于8至10月在全国全军举行
来源：环球网
2019-05-30 15:25

【环球网军事报道】5月20日，国防部举办5月例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校主动发布以下消息。
2019年10月18日至27日，第七届世界军人运动会将在武汉举办。军运会组委会将于8月至10月，在全国全军范围内组织火炬传递活动。火炬传递作为军运会重要宣传推广活动，是彰显强国强军伟大成就、宣介和平发展理念主张、弘扬中华民族优秀文化的重要载体，将进一步激发社会各界和全军官兵“关注军运、支持军运、参与军运”的热情，为军运会成功举办营造良好氛围。目前火炬传递筹备工作已进入最后阶段，下面介绍相关情况。
一是火炬传递主题和口号。主题是“共享友谊、同筑和平”，口号是“创军人荣耀、筑世界和平”。
二是火炬传递范围。火炬传递将采用展示性和接力性两种形式，在全国全军43个站点进行，包括27个城市和16个部队站点。8月1日，将在人民解放军诞生地——江西南昌采集火种并启动传递，全程途经北京市、河北省石家庄市（西柏坡）、上海市、江苏省南京市、福建省龙岩市（古田）、广东省深圳市、贵州省遵义市、陕西省西安市和延安市等全国10个城市；部队站点包括陆军某训练基地、陆军某旅、陆军某预备役师、海军某支队、和平方舟医院船、空军航空大学、空军某师、火箭军工程大学、战略支援部队航天工程大学、联勤保障部队某旅、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队某支队和2个边防哨所等16个营区；抵达军运会主办省份湖北省后，将在省内17个市州进行传递。10月18日晚，将进入军运会开幕式主会场，点燃主火炬塔。
三是火炬传递人员组成。本届军运会共遴选2019名火炬手参加传递，由军队火炬手、地方火炬手、外籍火炬手等组成。其中，军队火炬手954名，包括全军和武警部队英模人物代表、基层官兵代表（含军官、士兵、文职人员和民兵预备役人员）、老红军老战士代表、军队优秀教练员运动员代表等；地方火炬手995名，包括党政机关代表，双拥模范、军属烈属和优秀复转军人代表，各行业杰出代表，地方优秀教练员运动员代表、赞助商代表等；外籍火炬手70名，包括国际军体各成员国驻华武官和留学生代表等。同时，还将安排武警部队护跑手40名，全程担负护跑、护卫和礼仪任务。
四是火炬造型及寓意。火炬名称为“和平荣光”，象征着“和平、发展、友谊”。火炬总长700mm，重量780克，整体外观为三角造型，设计理念紧贴传递主题，造型时尚新颖。火炬顶部由三团火焰紧靠相融而成，象征世界各地的军人相聚中国，点燃彼此热情、同筑和平友谊；长城垛口形的进风口环绕火炬顶部，代表将和平发展的理念传递到全世界；中国红底色的数码迷彩涂装，富有军运特色和文化底蕴；火炬底部的圆寓意世界和平、同为一体。
此外，军运会专门制作了火炬传递人员服装，包括火炬手服装、护跑手服装、工作人员服装，并组成了火炬传递车队。
