https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkM2j
六一励志快闪 英雄王海和歼20飞行员一同出镜！
来源：环球网
2019-05-30 13:42

【环球网军事报道】据“空军发布”报道，六一前夕，空军发布励志快闪《“蓝天娃”的英雄情》，展现了新时代少年儿童热爱祖国、崇尚英雄的真挚情感，致敬新中国和人民空军成立70周年。
3分13秒的励志快闪，记录了空军后勤部蓝天幼儿园小提琴演奏队在军事博物馆的一次主题活动，77名“蓝天娃”用小提琴现场齐奏和演唱《我和我的祖国》，吸引和感染了现场观众。
小提琴演奏队的背后，是079号功勋战机，空军一级战斗英雄王海曾驾其击落击伤9架敌机。空军“王海大队”的飞行员们首次参战，击落击伤敌机15架。
励志快闪中，曾就读空军两所蓝天幼儿园的歼-20飞行员陈浏出镜，深情表达对空军战斗英雄的崇敬和热爱。陈浏表示，作为一名从“蓝天娃”成长起来的歼-20飞行员，一直崇拜空军的战斗英雄，以勇敢善战的老前辈为榜样，热爱祖国，守卫蓝天。
当年鼓励陈浏建功蓝天的空军一级战斗英雄刘玉堤，2015年2月16日15时弥留之际，在病床上颤巍巍写下“大大发展轰炸机”7个字，留下一名英雄飞行员的临终嘱托和最后牵挂。
在军事博物馆展出的空军轰炸机，受到“蓝天娃”的喜爱和关注。空军中远程新型轰炸机轰-6K，是近年来倍受关注的明星战机，空军警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，都有轰-6K的战斗英姿。
致敬新中国和人民空军成立70周年，“蓝天娃”深情祝福：祝福祖国繁荣昌盛，祝福空军高飞远航！
