https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLUh
俄将开始量产苏-57五代机 首架机年底交付部队
来源：环球网
2019-05-30 09:40

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月29日报道，俄罗斯副防长阿列克谢·克里沃鲁奇科29日对记者表示，阿穆尔河畔共青城的加加林飞机制造厂已为第五代战斗机苏-57的量产做好了充分准备，首架量产机将于2019年底移交俄空天军。
他表示：“我们将于今年年底前接收首架飞机，这指的是量产飞机。今天我们查看了飞机的准备情况以及企业对苏-57量产的总体准备情况。我们对所见非常满意并希望所有计划将得以执行。”
克里沃鲁奇科在阿穆尔河畔共青城的加加林飞机制造厂之行期间还举行了会议，会上的关键问题之一是对签订量产合同的准备情况。
此前俄罗斯总统普京在与俄国防企业领导人的召开会议时表示，到2028年必须为俄空天军改装三个航空兵团的苏-57未来战机系统。他表示希望近期签署供应76架最新型苏-57战斗机的合同。
苏-57是俄第五代战斗机，它于2010年首次升空。据此前俄联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳撒里称，首批量产的12架飞机应于2019年交付俄空天军。
