https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLU7
美国又出狠招 或叫停土耳其F-35飞行员培训
来源：环球网
2019-05-30 09:35
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月29日援引路透社的报道称，消息人士表示，在土耳其计划购买俄S-400防空导弹系统背景下，美国正考虑暂停培训土耳其飞行员驾驶F-35战斗机技能的方案。
据报道，土耳其飞行员还在亚利桑那州卢克空军基地接受培训，目前尚不清楚暂停培训的决定是否意味着他们将不得不离开美国，或者他们可以留在基地，直至做出最终决定。消息人士称，最终决定仍未做出。
此前土耳其国防工业秘书处代表曾表示，安卡拉期待俄罗斯专业人员前来安置S-400防空导弹系统，但抵达日期尚未决定。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35最新式战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
