https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLTK
俄称将提前向土耳其交付S-400防空导弹系统
来源：环球网
2019-05-30 09:32

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月29日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，应土耳其方面请求，S-400防空导弹系统的交付正在提前进行。
佩斯科夫说：“应土耳其方面请求，交付将比原定时间提前，一切都在按计划进行。”他补充说：“没有任何延迟，一切正常。”
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35最新式战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
土耳其共和国总统府通信署署长阿尔通29日表示，土耳其总统埃尔多安在与美国总统特朗普通话时，再次建议就俄罗斯向土供应S-400防空导弹问题建立工作小组。
阿尔通在推特中表示：“我们的总统今日与美国总统进行通话，埃尔多安再次建议就俄罗斯根据土耳其国家安全所需向土供应S-400防空导弹系统的问题组建工作小组。两国领导人商议在日本举办G20峰会期间进行讨论。”
