https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLSk
澳战机在南海遭“激光袭击”？中方专家揭露真相
来源：环球时报
2019-05-30 09:06
【环球时报记者 郭媛丹】澳大利亚广播公司(ABC)29日爆料称，澳海军飞行员近日在南海海域航行时遭到一系列来自“中国渔船的激光袭击”。中方专家同一天接受《环球时报》记者采访时表示，真相可能是澳直升机飞行高度过低，使渔民受到影响，后者才使用灯光进行照射。截至30日凌晨，中方尚未就有关消息予以回应。
ABC称，澳海军直升机日前在夜间飞行途中遭遇“目标定向袭击”，迫使飞行员折返回军舰接受体检。这一消息随后得到澳国防部的证实。澳军方官员称，对海军直升机的激光袭击来自渔船，但尚未正式确认这些船只是否悬挂中国国旗，也不清楚使用激光的原因。报道未说明飞行员进行身体检查的原因，也未提供直升机遭遇攻击的细节。
据澳媒报道，上述事件发生时，澳大利亚海军即将结束代号为“印度-太平洋奋进2019”的海上演习。美国有线电视新闻网(CNN)29日引述澳大利亚战略政策研究所学者尤安·格雷厄姆在战略家博客上的一篇报告称，“澳直升机飞过渔船时，被后者发射的激光瞄准。出于医学考虑，飞行员暂时返回军舰。”格雷厄姆表示，他没有亲眼目睹有关事件，但澳大利亚飞行员告诉他，他们在南海执行任务时曾多次被商业激光瞄准。CNN称，在海上，渔民一般用激光警告其他船只不要靠近。不过格雷厄姆认为，在南海没有飞机能对船只产生直接威胁，渔船用激光警告对手是一种故意使用的策略。据称，澳军方官员正就格雷厄姆的报告进行调查。
截至30日凌晨，中方尚未就有关消息予以回应，事件的真假以及细节也很难证实。多位匿名专业人士29日对《环球时报》记者分析道，从技术上来讲，渔船进行激光照射是不可能的。
海军研究院研究员张军社29日接受《环球时报》记者采访时表示，澳媒有关报道对中国的指责明显是猜测捏造，澳大利亚有关人士应该对言论的真实性负责。在既无法确定这些船只是否悬挂中国国旗，也不能提供相应证据的情况下，就臆测受到来自中国渔民的激光攻击非常不合理。
张军社还指出，尤安·格雷厄姆所在的澳大利亚战略政策研究所前几年曾出台报告，渲染中国威胁论，宣称澳大利亚最大的威胁是中国，这更让外界无法相信有关事件的真实性。澳媒报道的主要目的是配合美国方面制造中国威胁论，为澳大利亚介入南海问题、扩大在南海的军事存在制造借口。
