https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLS1
堪察加将成俄对抗美军前哨 部署新型特种雷达
来源：环球时报
2019-05-30 09:01
【环球时报综合报道】俄罗斯《消息报》29日报道称，俄罗斯将在堪察加半岛部署新型特种雷达和侦察系统，该系统将用于跟踪潜在敌人的军舰和潜艇活动。它们可发现军舰活动、查明无线电通信情况等。该侦察系统的所有设备都可快速机动部署，可在半岛任何地方展开阵地，可监视整个堪察加海岸和邻近海域。在必要时可加强对某个区域的重点监控。
报道称，实际上，俄罗斯正在将堪察加半岛建成一个“堡垒”区域，它类似于北约军事学说中的反介入/区域拒止体系。也就是说，如果敌人突入这一保护区域，将在技术装备和人员上遭受无法承受的损失。
俄罗斯军事专家安东·拉夫罗夫称，俄创建这类“堡垒”区域的经验未来可用于克里米亚、加里宁格勒和叙利亚的赫梅米姆军事基地。这样的区域可让潜在敌人的海空军无法采取军事行动。除了部署先进的侦察系统外，在这一区域还应部署有梯次防空系统，以打击敌方的任何空中行动。另外，在沿岸地区应部署先进的岸防导弹系统，以阻止敌舰登陆。
俄退役中将叶夫根尼·布任斯基称，堪察加半岛邻近美国阿拉斯加和日本，是对抗美军的前哨。苏联解体后，这里的军事部署变得比较薄弱，目前俄正在弥补这一“漏洞”。▲ （柳玉鹏）
