https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLRX
稀土在高科技领域不可替代 军工材料没它不行
来源：环球时报
2019-05-30 08:58
【环球时报报道 记者 倪浩 特约记者 章节】中国国家发展和改革委员会有关负责人就稀土产业发展相关问题答记者问一经发布就引起外界高度关注，纷纷猜测中方是否会把稀土作为反制美方无端打压的“武器”。被称为工业“维生素”的稀土包含哪些战略元素，它们又在高科技产业乃至军事领域发挥着怎样不可替代的作用呢？
稀土作为战略稀缺资源，独特的物理和化学性质使它们具有许多其他元素所不具备的光、电、磁特性，它们在培育发展战略性新兴产业中发挥着举足轻重的作用。
工信部在《稀土行业发展规划（2016-2020年）》中指出，稀土产业与新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十大重点领域高度关联。
百川资讯稀土行业分析师杜帅兵接受《环球时报》记者采访时说，稀土元素应用十分广泛，在某些领域可以被替代，但有些行业不可替代，尤其是在高科技领域。离开某种稀土元素，相应的高科技就会失去发展支撑。“军工材料、新能源汽车、风电、智能手机、芯片等领域，离开稀土元素真的不行。”
以汽车为例，整个行业离开稀土将寸步难行，尤其是新能源汽车。杜帅兵告诉《环球时报》记者，每辆汽车中一般都有几十个部位用到钕铁硼永磁材料，如引擎、制动器、传感器、仪表、音箱等。“钕铁硼性能优越，具有不可替代性，尤其在新能源汽车驱动电机中。”杜帅兵说，一辆全自动高级轿车大约需消耗稀土永磁材料0.5-3.5公斤，而新能源汽车上钕铁硼材料的应用将会更多，达到10-20公斤。“类似的应用不胜枚举，所以高科技社会的发展离开稀土元素，不可想象。”
据了解，包头相关企业研制的“钐钴永磁辐射环”，为神舟飞船一次次成功发射提供了火箭精确定位和导航服务。没有这种服务，火箭将失去目标和方向。据了解，辐射环用在火箭控制平台的陀螺仪上可以自动控制电机速度，调整火箭方向，确保准确进入预定轨道。
在整个行业的发展上，中国有着稀土行业最为完整的产业链条。但《稀土行业发展规划（2016-2020年）》也指出，中国稀土产业整体处于世界稀土产业链的中低端，高端材料和器件与先进国家仍存在较大差距，缺乏自主知识产权技术……
中国稀土行业协会副秘书长陈占恒告诉《环球时报》记者，稀土说到底还是原材料，“靠原料出口创汇不是长远之计，根本之计在于发展基于稀土的高科技产业。”▲
