https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLRP
稀土到底有多战略“硬核”？想造隐形机必须有它
来源：环球时报
2019-05-30 08:47
【环球时报报道 记者 倪浩 特约记者 章节】中国国家发展和改革委员会有关负责人就稀土产业发展相关问题答记者问一经发布就引起外界高度关注，纷纷猜测中方是否会把稀土作为反制美方无端打压的“武器”。被称为工业“维生素”的稀土包含哪些战略元素，它们又在高科技产业乃至军事领域发挥着怎样不可替代的作用呢？
稀土在军事装备领域的应用十分广泛，从大型舰船的推进电机到导弹上的小芯片，从精密的光学仪器到看上去很粗糙的火炮炮管，稀土元素的应用，都会大幅度提高其性能。
现代信息化装备离不开芯片，而芯片的制造离不开稀土元素。信息化装备打击精度准不准、探测距离远不远、抗干扰能力强不强、反应速度快不快，很大程度上取决于芯片。
电机是很多高科技装备所必需的设备，大到万吨战舰的全电力推进系统，小到导弹上的发电机，都离不开电机。稀土元素对电机性能提升非常明显。稀土永磁以优越的磁特性，被人们称为超级永磁，其体积小、重量轻、结构简单、工作可靠、散热效率高。国际稀土协会前主席曾指出，稀土永磁的出现，将引起电机的革命性变化。从上世纪70年代起，稀土永磁电机开始实用。1971年，一家美国公司研制成功了功率为400-1200伏安的稀土永磁发电机作为无人机电源发电机。而美国航天飞机的升降副翼的驱动装置，使用了重量仅为17磅的稀土永磁无刷直流电动机。美国的空空、空地导弹几乎都用稀土永磁电机控制舵面。
稀土元素也被广泛用于光学设备中。目前大部分激光材料都涉及稀土，从激光测距仪、激光雷达到激光制导武器。例如，坦克使用的掺钕钇铝石榴石激光测距机测距距离超过20公里，西方主战坦克广泛装备这类激光测距仪，例如M1系列，“豹2”系列、“挑战者”系列等。激光制导武器，比如激光制导炸弹、激光制导炮弹等也依靠使用稀土元素的激光照射器照射目标。稀土发光材料还成功用于夜视设备中。
稀土元素被称为钢中的“青霉素”，对钢起到净化、变质和合金化作用，加入部分稀土元素，可以提高钢的韧性，可用于装甲钢、炮钢、航母甲板用钢等领域。海湾战争中，美国的M1系列主战坦克能在2000米以外击穿伊拉克坦克，一个重要原因在于其火炮炮管的强度高、韧性强、膛压高。坦克炮炮管通常使用电渣重熔技术，电渣重熔钢中加入稀土元素则可以提高合金钢的韧性，有利于提高火炮的膛压，增大炮口动能，提高火炮射程。装甲钢中加入稀土元素则能提高抗冲击能力。稀土元素用于其他合金能同样起到很好的效果。例如中国某型发动机使用稀土钛合金机匣后，起到很好的减重效果。
稀土元素还能用于制造隐形飞机的吸波材料。铁氧体材料是一种重要的飞机隐形涂层。此外，稀土材料还能用于核辐射屏蔽，并用于核反应堆、声呐等方面。▲
