https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLRo
中国防长将登上新加坡海军潜艇和隐身护卫舰
来源：环球时报
2019-05-30 08:34
【环球时报报道 记者 郭媛丹】新加坡国防部官方网站29日发布消息称，中国国务委员兼国防部长魏凤和对新加坡进行访问并将出席第18届香格里拉对话会。访问期间，魏凤和将赴新加坡樟宜海军基地参观“剑客”号潜艇以及“忠诚”号护卫舰。
这是魏凤和出任国务委员兼国防部长后首次正式访问新加坡，是中新两军领导人经常性接触的延续。据了解，近两年来中新两国防务关系发展稳定，新加坡深度参与“一带一路”的建设；作为2018年东盟轮值主席国，新加坡当年积极促成中国-东盟进行首次海上联合军演。此前新加坡防务领导人已经多次邀请魏凤和正式对新加坡进行访问，并结合访问出席香格里拉对话会，这次中方以实际行动对新加坡的邀请做出积极回应，体现了对中新两军关系的重视。据报道，魏凤和将在6月2日召开的香格里拉对话上发言。
29日下午，魏凤和与新加坡国防部长黄永宏举行会晤。新加坡国防部网站的消息表示，双方同意推进实质计划，加深防务关系，并从多个方面促进双边交流。新中今年7月下旬将举行第四次陆军“合作”系列演习，双方也同意2020年举行新中“海事合作”演习。▲
