https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLvx
台模拟遭空袭 民众手机收“弹道导弹”来袭警讯
来源：环球时报
2019-05-29 09:58
【环球时报综合报道】台军“汉光35号”实兵、部分实弹军演28日进入第二天，上演的重头戏是“彰化战备道起降”，即设想台海发生战争时岛内各机场跑道遭解放军导弹损毁，台军在高速公路开启临时跑道的场景。除此之外，当天一批“新战力”在演习中的亮相也为台媒津津乐道，包括改良的F-16V战机、搭载30链炮的台湾自产“云豹”装甲车、“佩里”级“铭传”舰及“逢甲”舰等。特地赶到现场观摩军演的“总统”蔡英文看后大呼过瘾，称“这是我们国军可恃的战力，这是我们可以信赖的国防”。而台湾军事专家则提醒说，台军“防卫固守”战略的根本点在于台当局一厢情愿地认为美日会“介入台海”，而一旦真的发生战争，台湾却是实实在在的主战场，“这些哀鸿遍野的场景，民进党政府在挑衅中共之际想过了吗？”
据东森新闻报道，此次“汉光”演习的三大重点——28日“彰化战备道战机起降”、29日“东部海域联合实弹操演”及30日在屏东的“联合滩岸歼敌作战实弹射击”，均安排媒体参与采访，罕见创下“汉光”演习曝光最高纪录。
与此同时，为体现蔡英文当局的“全民国防”理念，台“国防部”还在5月27日至5月30日这4天与汉光军演同期安排举行“万安42号”演习，模拟受到大陆空袭后台湾全岛居民的逃生计划，每天下午1时30分至2时，分别在北、中、南、东部、澎湖、金门、马祖等7个地区实施30分钟的防情传递、警报发放、人车避难疏散、交通管制与战灾抢救演练。台“国防部”表示，去年曾在中南部首次实施的“空中威胁告警系统”，今年范围将扩及全台，届时民众手机会收到“弹道导弹”来袭的预警简讯，以强化民众“居安思危”意识。
不过，岛内民众对于蔡英文的“全民国防”论调并不买账。有岛内网民指出，蔡英文称“国军保卫台湾人民，民众与其他政府单位挺国军”，民进党当局砍“国军”退休金可是毫不手软。还有网友质疑，6年前蔡英文头绑“国防布”在凯道上向台军呛声的画面还记忆犹新，如今这位反台军斗士又要来“团结”军中兄弟，不知道有几个人会相信她？
对于台军持续不断的演习，台湾军事观察者剑锵发文称，民进党政府故意挑衅中共，在美日眼里就是个“麻烦制造者”，如果美日感觉不堪其扰，是否会干脆放弃台湾，等打完再跟大陆修好，这样的后果，民进党政府考虑到了吗？一旦打起来，台湾缺水、缺电、缺食物、缺医疗，人们生活在极度危险、物资匮乏之中，这些哀鸿遍野的场景，民进党政府在挑衅中共之际想过了吗？
厦门大学港澳台研究中心主任李非对《环球时报》记者说，蔡英文此举无非是为了配合选举，因为在民进党的初选中，她的民调落后于赖清德。她希望通过采取和大陆对抗的强硬立场，争取深绿选民的支持。而她言必称大陆对区域和平及稳定“造成威胁”，也是为了和美国围堵中国的战略相配合。“在中美贸易战陷入僵持局面的当下，美国只剩下‘台湾牌’可以打，而蔡英文为选举需要美国的支持，一样也需要这张牌”。
【环球时报驻台北特约记者 司马岩 李俊峰 环球时报记者 郑璇】
