https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLsy
美航母要换回蒸汽弹射 特朗普批电磁弹射太烧钱
来源：环球时报
2019-05-29 09:11
【环球时报综合报道】电磁弹射系统是美国新一代“福特”级核动力航母最为关键的改进之一，理论上可以极大提升舰载机的出动效率。但美国总统特朗普28日在驻日美军横须贺海军基地向美国军人发表讲话时明确表示，将颁布命令把新航母的电磁弹射器改回蒸汽弹射器。
美国彭博社28日报道称，特朗普对于美国海军在电磁弹射器上花费的巨资感到不满。“我们把大量的钱花在了电磁弹射系统上，没人知道在恶劣条件下它的性能如何。所以我想我要下达一个命令，当我们再建一艘新航母时，我们要换用蒸汽弹射。”
特朗普在美军“黄蜂”号两栖攻击舰上说，尽管专家们宣称电磁弹射启动更快，但“我们不需要这种速度，因为我们每隔2分钟只能发射一次飞机。”他表示，传统的蒸汽弹射比新型的、更先进的电磁弹射更好用。“我们已经在这个‘疯狂的’电磁弹射系统上花费了9亿美元，一直想要最新、最新、最新的技术。我们都想要创新，但这次真的太过了。”
当前美国海军两艘新型航母“福特”号和“肯尼迪”号都采用先进的电磁弹射系统，这种装置的作业效率被认为要远高于传统的蒸汽弹射。理论上讲，电磁弹射系统具有容积小、对舰上辅助系统要求低、效率高、重量轻、运行和维护费用低廉的优点，而且它具备很大的能量输出调节范围，可以弹射从大型运输机到小型无人机的各种飞机，能满足未来美海军舰载机无人化的需求。但它也面临一系列技术难题，“福特”号的电磁弹射系统一直故障不断，长期无法正常使用。▲ （武 彦）
