https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLsa
莫迪“云层挡雷达”论靠谱？专家：只影响气象雷达
来源：环球时报
2019-05-29 09:03
【环球时报综合报道】印度总理莫迪不久前声称，印度空军今年2月对巴基斯坦发动空袭时天气不佳，他主张“浓厚的云雾可以阻挡巴基斯坦雷达、更有利于印军战机突袭”。这套说法引发印度网友一片嘲笑。俄罗斯卫星网27日报道，近日印度空军官员和陆军司令纷纷出来支持莫迪的言论。“云层可以挡雷达”是真的吗？
报道称，尽管莫迪此前的相关言论遭到网友和政客嘲笑，但印度空军官员拉格纳特·南比亚尔却表示，当云层非常厚时，云中的强对流条件能阻止雷达精确探测到目标。印度陆军司令比平·拉瓦特也发表了类似看法，他认为雷达“无法透穿透（云）”。拉瓦特在与媒体互动时说：“各种各样的雷达使用不同的技术。有些雷达有能力穿透云层，有些没有能力透视。”
接受《环球时报》采访的中国专家表示，笼统地讲，浓厚云层的确对部分雷达有影响，但具体到莫迪提及的现代防空雷达，云层的影响可以忽略不计。一般来说，物体的导电性越好，对雷达波的反射能力就越强；反射面积越大，反射能量越高；物体的几何尺寸与波长相差很大时，反射的能量变得非常微弱，而当反射面的直径与波长相当时，反射回来的能量会明显升高。
因此有些雷达确实对强对流云层极为敏感，但那是专门设计的气象雷达。气象雷达发射的射频脉冲能量探测到云层含水物质时，会有一部分被有效地反射回来，反射信号强弱与目标含水量有关，进而可判断降雨的概率。
专家表示，早期防空雷达由于技术上不够成熟，云、雾、雨等复杂气象会造成一些回波干扰。但科技发展到今天，通过先进的算法，雷达完全可以滤除这些杂波，而且云、雨的回波与金属的回波大为不同。因此，云雾对防空雷达的影响可以忽略不计。
此外，云雾和雨水会对波长比较短的雷达，例如毫米波雷达的探测距离造成一定影响，因为其中的水分子会对这个波段的电磁波有衰减效应。
因此，印军官员为总理帮腔的说法，只在极少数情况下对少数气象雷达成立，但对广泛使用的防空雷达意义不大。不然现代空军干扰对方雷达时，也没有必要抛射涂有金属的箔条干扰云，“洒水或人工降雨就行”。▲（章 节）
