https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLrO
美军激光武器“看上去很美” 应对多目标很吃力
来源：环球时报
2019-05-29 08:52
【环球时报报道 特约记者 冯紫峤 于若飞】科幻电影中的激光战舰终于要成为现实了。美国《星条旗报》网站27日披露，驻珍珠港的美军“普雷贝尔”号导弹驱逐舰即将成为美国海军中第一艘装备高能激光武器的现役战舰。报道特别提到，美国海军之所以优先在西太平洋地区部署激光武器，是希望能用它来拦截中国和俄罗斯的巡航导弹。
当然，打造激光战舰的过程并不是一帆风顺，美国海军还面临一系列技术难题。比如高能激光是一个疯狂耗电的“电老虎”，功率越大耗电越多。当前HELIOS系统的功率有限，电力供应问题尚不明显，但如果美国海军希望它提升功率对付巡航导弹，如何解决供电问题就是绕不过去的“坎”。罗纳德·博克斯承认，美军当年研发“宙斯盾”系统时，没有考虑过兼容激光武器，解决高能激光武器系统与“宙斯盾”系统的融合难题，某种程度上比增强激光武器功率还要急迫。
美国智库战略与预算评估中心研究员布莱恩·克拉克表示，即便是1000千瓦的高能激光武器，一次也只能对抗一个目标，按照“瞄准-灼伤-摧毁”的流程消灭上一个目标后，才能转向下一个目标。这意味着激光武器在应对多威胁目标时非常吃力。
《舰载武器》杂志执行主编石宏告诉《环球时报》，激光武器目前还只是一种“看上去很美”的试验性武器，可靠性、稳定性和效费比都无法与海军成熟的舰载武器相提并论。下雨、大雾、多云、风沙等多种复杂气象，都会影响到激光武器的正常使用。现阶段，高能激光的发射间隙过长，舰载激光武器要实现快速连续发射，就得解决舰上电力缓冲等一系列技术问题。这种只能单发、不能连发的激光武器，应对不了实战化海战挑战。在未来的一段时间内，激光武器即使上舰服役，也取代不了水面舰艇的导弹和火炮。
