https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLrs
美国正抓紧研制超高能激光器 搭配宙斯盾作战
来源：环球时报
2019-05-29 08:48
【环球时报报道 特约记者 冯紫峤 于若飞】科幻电影中的激光战舰终于要成为现实了。美国《星条旗报》网站27日披露，驻珍珠港的美军“普雷贝尔”号导弹驱逐舰即将成为美国海军中第一艘装备高能激光武器的现役战舰。报道特别提到，美国海军之所以优先在西太平洋地区部署激光武器，是希望能用它来拦截中国和俄罗斯的巡航导弹。
美国国会研究服务机构今年5月的报告披露，美国海军在激光武器舰载化方面取得“实质性进展”，舰载激光武器一旦成功研制和部署，将成为美国海军舰艇拦截敌方导弹的“游戏规则改变者”。HELIOS系统项目主管布兰登·希尔顿透露，未来的高能激光武器上舰不需要额外增配电池，而是继续依托战舰的动力系统。HELIOS系统的电源设计已经通过审查，计划于明年6月前后完成电池原型研发。这意味着一旦HELIOS系统的技术成熟，不需要对战舰进行大规模改装就可以快速批量部署。
洛·马公司透露，目前的试验已经证实，10千瓦功率的高能激光系统能够以“光速”能力击败小型空中目标；功率提升至30千瓦时，足以使一枚来袭的导弹弹头失效。随着技术的进一步发展，高能激光将承担最复杂的海基反导任务，从而省下昂贵的反导拦截导弹。
美国《防务新闻》披露，洛·马公司将根据军方合同要求，抓紧研制60-150千瓦功率的高能激光器，并把它整合到美军战舰上的“宙斯盾”系统中，把激光跟踪瞄准系统对近程目标的高精准跟瞄能力，与“宙斯盾”雷达的远程探测能力有机结合起来，使得美军战舰获得更强的态势感知能力。
美国智库战略与预算评估中心研究员布莱恩·克拉克认为，随着HELIOS高能激光武器系统的进展，激光战舰对美军来说只是时间问题，舰载高能激光武器将改变传统的海战模式。只要电力充足，舰载激光武器就拥有源源不断的弹药，有助于美国海军末端拦截中俄巡航导弹的饱和攻击。这将大大增加敌人攻击美军战舰的行动成本。
