https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLre
美海军优先在亚太部署激光武器 欲拦截中俄导弹
来源：环球时报
2019-05-29 08:45
【环球时报报道 特约记者 冯紫峤 于若飞】科幻电影中的激光战舰终于要成为现实了。美国《星条旗报》网站27日披露，驻珍珠港的美军“普雷贝尔”号导弹驱逐舰即将成为美国海军中第一艘装备高能激光武器的现役战舰。报道特别提到，美国海军之所以优先在西太平洋地区部署激光武器，是希望能用它来拦截中国和俄罗斯的巡航导弹。
报道称，美军水面作战项目负责人罗纳德·博克斯少将近日披露，隶属太平洋舰队的“阿里·伯克”级驱逐舰“普雷贝尔”号将于2021年配备HELIOS系列激光武器。新增配的激光武器将取代原先的20毫米“密集阵”近程防御火炮系统，成为美军战舰末端拦截来袭导弹的“最后一道防线”。
HELIOS系统原名“高能激光与一体化光学致盲武器系统”，由洛·马公司研发，最初的设计目标是使用激光干扰或灼伤敌方的监视传感系统。如今它的目标已经瞄准水面小艇和无人机。美国西点军校现代战争研究所在2018年底宣称，无人机智能集群技术是一个日益严重的威胁，“中国试图把无人机集群攻击作为反航母的手段之一”。今年3月，伊朗也公开宣称在波斯湾进行的一次军事演习中，约有50架无人机参加。
洛·马公司表示，通过使用HELIOS系统，“有助于美国海军向激光武器系统舰载化的目标迈出重要一步”。2017年美国海军在“庞塞”号两栖船坞运输舰进行高能激光武器测试，成功击落一架“扫描鹰”小型无人机。2018年，美国海军与洛·马公司签订了一份价值1.5亿美元的合同，委托该公司开发两套高功率激光系统，一套用于陆地测试，另一套用于上舰测试。
