https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLwC
澳准航母在南海遇中国军舰 强调中方“专业友善”
来源：环球网
2019-05-29 08:11
【环球网报道 记者 李东尧】“在最近一次穿越南海时，澳大利亚军舰被中国军舰紧密跟随。”澳大利亚广播公司(ABC)27日报道说，澳军方证实，澳军舰此前在南海航行期间曾与中国海军“互动”，但强调互动“专业且友善”。
据ABC报道，澳大利亚空军准将理查德·欧文(Richard Owen)本周在澳海军“堪培拉”号军舰上接受采访时表示，澳军舰近日在中国南海进行了两次航行，中国军方一直密切关注通过这一海域的国际舰艇。
欧文称，“我们很清楚这片水域的敏感性”，他说，澳军舰从南北两侧先后经国际水道穿行南海，“往常一样，与其他国家的海军进行了接触。”
ABC提到，本月早些时候，澳军舰一次被中国海军紧随是在前往越南途中。欧文说，“我们对所有海军的互动都很关注，我们为此进行训练，我们知道他们会怎么做，我们会怎么做。所以我一点都不担心，我对澳皇家海军与澳国防军的能力充满信心。”
提到中国海军，欧文称，“他们想知道我们是谁，我们要去哪里，我们的意图是什么——他们很友好，很专业。”
据ABC介绍，澳海军27日刚刚结束“印度-太平洋奋进2019”远洋训练任务，此前为期3个月，以澳皇家海军“堪培拉”号为旗舰的一支特遣舰队完成了对7个亚洲国家的访问。ABC称，去年，3艘澳军舰在前往越南胡志明市进行访问时，也曾受到中国舰艇的监控。
此前，美国军舰曾多次在南海进行所谓“航行自由”活动，并闯入我岛礁12海里水域，中国海军依法识别查证，警告驱离。ABC27日的报道并未提到，澳军舰近期通过南海时是否存在“不当行为”。
