https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkLj5
特朗普:电磁弹射技术太疯狂 航母要换回蒸汽弹射
来源：环球网
2019-05-28 17:06
【环球网报道 记者 徐璐明】美国总统特朗普在向美军士兵讲话时表示，他将下命把航母上昂贵的电磁弹射器改为蒸汽弹射器。
据彭博社5月28日报道，美国总统特朗普当天在日本横须贺基地向美军士兵发表讲话时表示，他计划为美军航母订购传统的蒸汽弹射装置，用于替换在战时可能发生故障的新型电磁弹射系统。
特朗普5月28日在横须贺基地登上了美国海军的“黄蜂”号两栖攻击舰，他表达了对于造价昂贵的电磁弹射系统的不满，他说：“我们把大量的钱花在了电磁弹射系统上，而没人知道在恶劣条件下它的性能如何。所以我想我要下达一个命令，当我们再建一艘新航母时，我们要换用蒸汽弹射。”
他表示，传统的蒸汽弹射比新型的、更先进的电磁弹射更好用。他说：“我们已经在这个‘疯狂的’电磁弹射系统上花费了9亿美元，一直想要最新、最新、最新的技术。我们都想要创新，但这真的太过了。”
美国海军目前两艘新型航母福特号和肯尼迪号都采用了先进的电磁弹射技术，这种装置的作业效率被认为要远高于传统的蒸汽弹射。但目前除美国外，还没有国家将电磁弹射技术真正应用到航母上，美军投入了大量资金用于电磁弹射技术的研发，用于取代传统的蒸汽弹射。但这项电磁弹射这种高科技装备对于航母而言是好是坏，也还是个未知数。
