https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkL7L
特朗普首次登日本战舰 “力挺”出云级变真航母
来源：环球网
2019-05-28 10:55
【环球网报道 记者 徐璐明】在日本作为“国宾”进行访问的美国总统特朗普，于5月28日上午在日本首相安倍晋三的陪同下，登上日本海上自卫队“出云”级直升机护卫舰“加贺”号进行参观。这是美国总统特朗普此次访日的最重要行程安排之一，也是他首次登上日本自卫队的舰船，日本媒体认为此举意在对外彰显美日牢固的同盟关系。
两年前日本曾被“放鸽子”
“出云”级直升机航母堪称日本开展外交工作的一张名片，菲律宾总统杜特尔特和英国首相特蕾莎梅都曾登上“出云”号，并在舰上就防卫合作与日本方面展开磋商。日本认为，通过日美两国首脑一同登舰，有意彰显稳固的同盟关系，在多年前就曾安排特朗普的登舰行程。
在2017年11月特朗普访问日本时，也曾安排有登上“出云”级直升机航母的行程。当时为为迎接总统特朗普访日，进一步提升美日同盟在国际社会的地位，日本防卫省计划特邀特朗普登上“出云”号。“出云”号当时也做好了迎接美国总统到访的一切准备，然而由于特朗普访日行程紧凑，这一计划最终“泡汤”。
此次美日首脑共同登上日本最大级别战舰也让日本官方充满了期待，日本共同社5月28日报道称，此举意在对外彰显美日牢固的同盟关系。日本防卫省表示，美国现任总统此前从未登上过自卫队舰船，此次特朗普观摩“加贺”号将成为历史首次。在登舰参观“加贺”号后，特朗普还搭乘直升机登上停靠在横须贺基地的美海军“瓦斯普”号两栖攻击舰，并在美海军官兵面前发表美日同盟相关讲话。
特朗普此次到访“诚意满满”
当地时间5月27日下午3时，特朗普同安倍共同出席记者会，特朗普称日本“刚刚宣布有意购买105架全新的F-35隐形战机....此次购买将让日本拥有美国盟友中最大的F-35机群。”
虽然此前日本媒体已报道称防卫省计划配备总计147架F-35战斗机，但特朗普在访日过程中正式公布日本采购上百架F-35战斗机的消息，并声称这笔交易将使日本打造出美国盟友中最大的F-35机群，可谓是给足了日本“面子”。
F-35战斗机是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。按照2018年度的合同，每架价格高达约116亿日元（约合人民币7亿元）。
2012年日本确定购买42架F-35A型战斗机，除最初的4架外，其余的38架都在日本国内的三菱重工进行组装。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》刚刚决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B。特朗普正式公布了这一采购数量为105架，加上此前的42架，日本的F-35机群将达到147架（1架F-35A已于今年4月初坠毁），而其中42架是F-35B型，这款具备短距/垂直起降能力的可以说是“出云”级准航母向真航母转变的关键一步。
F-35B助力日本拥有真航母
“加贺”号是“出云”级直升机航母的二号舰。该型舰长248米，满载排水量2.7万吨，拥有直通甲板，可同时起降多架直升机，被外界称为“准航母”。2018年底，在日本新的《防卫计划大纲》中，安倍政府明确规定将“出云”级直升机航母改造为事实上的航母，未来该型航母将搭载F-35B固定翼舰载机，完成从准航母到真航母的升级。
目前F-35B已经被多个国家选为舰载战斗机包括美国“黄蜂级”两栖攻击舰、英国“伊丽莎白女王”级航母、意大利海军“的里雅斯特”号两栖攻击舰、澳大利亚“堪培拉”级两栖攻击舰，这些航母或是两栖攻击舰中，有的是从设计时就将F-35B作为舰载战机，有的则是中途通过改装升级好让F-35B能登舰作战，而从各国的实践经验来看，这种改装其实难度并不大。据《朝日新闻》之前报道，前海上自卫队官员曾爆料，当初设计“出云”级时，就考虑到了未来可能搭载F-35B的需求。虽然“出云”级目前搭载的是直升机，但仅需对甲板进行防高温处理、优化机库设置、改造相关保障设施等就能实现F-35B的快速上舰，这样的改造工程在短时间内就能完成。
“出云”级还可借鉴土耳其首艘航母“阿纳多卢”号两栖攻击舰（该舰原计划使用F-35B作为舰载机）的建造经验，在前甲板上加装滑跃甲板，进一步提高F-35B的起飞重量，增加战机挂弹量和载油量，缩短滑跑距离。
装备了F-35B舰载战斗机后“出云”级将称为真正意义上的航母，但从实际作战能力上来看，还不能与成熟的航母大国一较高下。改装后的“出云”级航母只能搭载约10架F-35B战斗机，在数量上就处于劣势，加上日本舰队缺乏舰载固定翼预警机，使得航母编队的早期预警范围受到限制，面对隐形飞机、隐形巡航导弹的攻击时比较脆弱。但日本可以依靠组建航母编队的方式一定程度上增强“出云”级的战斗力，例如以“爱宕”级或“金刚”级宙斯盾舰的大型相控阵雷达负责远距离高空预警，以预警直升机负责低空预警，引导F-35B实施舰队防空或对地打击。
“出云”级将让日本更具进攻性
“出云”级未来将搭载的F-35B战斗机虽然在性能上不及空军版的F-35A和海军版的F-35C，其最大起飞重量、作战半径、机动性都差强人意，但作为一款第五代战斗机，隐身性能是其最大的优势。“完全体”状态的“出云”级在使用F-35B发动攻击时将更具隐蔽性和攻击性。
日本若想充分发挥F-35B战斗机的作战性能，还可以通过增加预警机、空中加油机等手段，为F-35B战机的作战行动提供战略支撑，打造体系化的作战能力。日本目前尚不具备这样的作战能力，但从“日向”级到“出云”级的发展来看，日本已经迈出了实质上拥有航母的第一步，日本的准航母也是越造越大，不能排除未来日本会建造更大、更强航空母舰的可能。
按两艘“出云”级航母搭载20架F-35B战斗机计算，日本此次一共订购了42架F-35B战斗机，显然远超需求。日本还有两艘吨位稍小、同样采用航母直通甲板布局“日向”级直升机母舰。不过“日向”级的吨位和飞行甲板偏小，缺乏改装潜力，因此“超编”的F-35B很可能是为日本后续的更大吨位的航母准备的，有了大吨位航母后或会将加油机、预警机等部署上舰，全面强化海空战力，这是相当值得警惕的。
