https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKZz
台最强战机F-16V首练公路起降 鼓吹能迎战歼20
来源：环球时报
2019-05-28 08:43
【环球时报综合报道】据中时电子报报道，台军1架F-16V将参加28日在彰化战备跑道的起降演练任务。这意味着号称台军性能最强的战机将首次在大众面前公开亮相。
洛克希德·马丁公司官网和台湾媒体都对新升级的F-16V极尽溢美之词。洛·马官网把F-16V称为“世界上最先进的第四代战斗机”，强调APG-83有源相控阵雷达性能强大，强调F-16通过增配Link-16数据链、“狙击手”先进头盔瞄准具、高精度GPS导航和智能防撞系统，大幅提升作战能力。
台媒对F-16V在火控雷达、航电系统和武器装备方面的性能提升，更是大肆宣扬。有台湾专家表示，和台军现役F-16A/B相较，F-16V总体战力提升1.8倍，侦察能力提升2.2倍、自我防护能力提升1.8倍、协同作战能力提升2.45倍，武器整合能力提升1.6倍。
甚至有台湾媒体宣称，F-16V改良后战力优越，不仅有能力打击大陆空军的主力战机歼-11、歼-10，也足以迎战隐形战机歼-20。
当然，台湾媒体中也不缺乏冷静的声音，强调F-16V再优化，也不能与五代隐形战机相比。即便采用隐形涂料，同大陆的歼-20相比，仍有一定差距。虽然装备了APG-83型先进雷达，但大陆的很多重型战机也都装备了类似的相控阵雷达，雷达功率更强，可以看得更远。
一位不愿透露姓名的军事专家指出，早在多年时，台军就提出升级现役F-16的计划，晚来多年的升级，事实上已经没有太大意义。从F-16V的性能指标看，只是对老式F-16的航电、雷达等升级，根本不具备同歼-20对抗的能力。▲ （于若飞）
