https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKZ9
美媒：中国吉布提驻军司令首次出席美主导军演
来源：环球网
2019-05-28 08:40
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】27日，美国有线电视新闻网(CNN)的一篇报道披露称，中国驻吉布提军事基地的人员今年早些时候出席了美国非洲司令部组织的一年一度的“弯刀快车(Cutlass Express)”演习开幕式。报道称中国海外驻军司令首次在非洲受邀出席美国主导的地区军事演习。
CNN在报道中描述，今年早些时候，在吉布提多哈莱新港附近，美国海军少将海蒂·伯格宣布“弯刀快车”演习正式开始，当时中国代表团坐在主席台的右侧。
据报道，该演习每年一次，由美国非洲司令部主导，旨在加强海洋执法能力，促进各国以及区域安全，同时加强信息分享，美国第六舰队参加今年的演习。演习将检验打击非法人口贩卖、海盗、非法捕鱼的能力，同时还将进行海上搜救演习。
日本广播协会电视台报道称，来自索马里、肯尼亚和其他七个非洲国家的军队参加演习。报道还称，2017年，中国人民解放军在吉布提设立了首个保障基地。此次联合军演显然是为了让中国对美国在该地区的军事存在印象深刻。
CNN的报道称，吉布提保障基地司令员梁阳首次受邀参加了演习开幕式，伯格表示欢迎。而在开幕式的前一天晚上，中国军方邀请伯格及其随行人员登上停泊在附近港口的一艘中国驱逐舰进行参观。
一位匿名的美国非洲司令部官员表示，“中国在交流中提高了水平，同时提供给我们的伙伴想要的和需要的东西”。但这位官员也表示，中国人民解放军在非洲的实际存在正成为美国长期战略关注的问题，“有些地方，我们担心自己正在被淘汰。”
美国在吉布提雷蒙尼尔军事基地有4000名美国驻军，该基地被认为是美国在非洲大陆和相邻地区情报和反恐行动的中转站。中国吉布提保障基地位于吉布提主要港口之一的黄金地段，距离雷蒙尼尔军事基地只有15分钟车程。此外，中国吉布提保障基地也与吉布提主要集装箱港口相邻。
CNN报道中提及，美国因此对中国在吉布提的军事基地表示不安。美国驻非洲军队最高司令官瓦尔德豪泽(Thomas Waldhauser)在近日给参议院委员会的一份简报中说，吉布提、索马里和东非大约98%的后勤支持都来自这个港口，这已经不是什么秘密了。该港口是吉布提整个港口的五个实体之一，因此，我们有必要进入那里。
一位要求匿名的军事专家27日对《环球时报》表示，该报道表明，一方面美国对中国正常的海外行动过于担心，一直都以大国竞争的心态来看待中国海军在吉布提的首个海外保障基地。事实上，美国在吉布提的基地建立的时间早，也比中国大。另一方面也说明，只要美国方面放弃冷战思维，中美海军可以在很多方面进行合作，有助于地区和世界的和平稳定。
