https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKMl
美军山寨版苏57正式投入使用 用来模拟俄五代机
来源：环球网
2019-05-27 14:38
【环球网军事报道】美国空军假想敌部队近日将一架F-16战斗机刷涂成了俄罗斯苏-57战斗机的样子，用来在对抗训练中模拟俄罗斯第五代战斗机。
据“今日俄罗斯”（RT）网站5月21日报道，美国空军将一架F-16C战斗机的涂装改成了俄罗斯苏-57战斗机的模样，并且将该机投入使用，用来“山寨”这款俄罗斯战机，以达到模拟“敌人”的效果。
报道称，部署在美国内华达州内利斯空军基地的美空军第64战斗机中队近期发布了一则视频，记录了美空军把一架F-16C战斗机“变身”为“山寨版”苏-57战斗机的过程。视频显示美军地勤人员通过使用新型迷彩涂料，从机体蒙皮着手，逐步刷涂数码迷彩的各层次底色，最终把这架F-16战斗机“变身”为苏-57战斗机。内利斯空军基地在其社交网络官方账号上调侃称，“一个新对手已经就绪！你们应该感到害怕”，宣示了“山寨版”苏-57将投入使用的消息。
内利斯空军基地指挥官透露，这架“山寨版”战机将对俄空军的战术进行“逼真模拟”，使美军飞行员能够在更贴近实战的训练环境中与“可能的敌人”进行对抗训练。报道认为，虽然只修改涂装并不能使F-16C真正具有苏-57的作战能力，但美军在战机“变身”时采用了新型涂料，可能增强战机躲避雷达侦察的能力。
目前美国空军已有部署在内华达州内利斯基地的第64中队和部署在阿拉斯加艾尔森空军基地的两支专业假想敌部队。日前美国军方确认，即将重新整编一支专门的假想敌战斗机部队，而且还要为该部队配备最先进的F-35A战斗机。
据美国“防务博客”网站5月11日报道，美国空军部长已经确认将重启一支内利斯基地的“入侵者”中队，用于F-35战斗机训练。根据美国军方最近的一项声明，美国空军正在重新整编第65“入侵者”中队，并将11架F-35A战斗机转移至内华达州的内利斯空军基地，以此来改进空军第五代战斗机训练。
在这项举措开展前，美国空军空中作战司令部(ACC)司令官霍姆斯将军曾提议，增加F-35战机以补充现役的第四代战斗机，以此来提升第五代战斗机的战术技能训练和近距离空中支援训练。为了落实这一提议，美国空军决定决定在内利斯基地建立一支第五代战斗机组成的“入侵者”中队，并将9架F-35A战斗机从佛罗里达州的埃格林空军基地转移到内利斯基地。
美国空军部长希瑟·威尔逊对此表示：“这一举动将让我们能够重新利用早期生产的F-35战斗机，来帮助空军飞行员开展更为高端的空战训练。”
“自上世纪70年代初以来，‘入侵者’中队就一直在磨炼空军飞行员的技能。”美国空军参谋长大卫·戈德芬表示：“他们在演习中制造出一定的实战感，这样的训练至关重要。这些F-35战斗机将使我们在未来的几年内保持领先对手。”
报道称，美国空军还将从加利福尼亚州的爱德华兹空军基地调派两架F-35A战斗机，加入内利斯空军基地的第24战术空中支援中队。第24战术空中支援中队是一支装备F-16战斗机的部队，其主要任务是开展近距离空中支援训练。从爱德华兹空军基地引进F-35A战机，将允许F-35A作为近距离空中支援武器进行额外的训练。
第65“入侵者”中队此前曾装备F-15战斗机，但在2014年9月就已经停飞。美国军方确认重启第65“入侵者”中队的消息显然也让内利斯基地的官兵感到兴奋。部署于内利斯基地的美国空军第57战斗联队在社交媒体上发布了一张图片，图片中展示了刷涂着假想敌战机涂装的一架F-16战斗机和F-35A战斗机。

其中F-16战斗机采用的灰白色涂装很容易辨认出是参考了俄罗斯的苏-57第五代战斗机的涂装，而后方的F-35A战斗机采用的了却是“黑色机身+灰色雷达罩”的涂装，这与中国歼-31鹘鹰战斗机的涂装颇为相似。美军放出这样一张假想敌部队的图，寓意已是不言自明。
随着中俄两国第四、第五代战斗机数量的不断增长，美军也在努力寻求应对之道，以保持自身的空中优势，用F-35战斗机重新组建第65入侵者中队可以说是美军在研究对付五代机方法之路上迈出的重要一步。第65入侵者中队成立一旦成立，美国空军将拥有三支专门的假想敌部队。
