https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKYF
日本装备F-35B后能发动偷袭 让海自更具进攻性
来源：环球时报
2019-05-28 08:34
【环球时报报道 驻日本特约记者 郭伟民 特约记者 章 节】据日本共同社报道，访日的美国总统特朗普28日将在横须贺基地与日本首相安倍登上已决定进行航母化改装的“出云”级直升机母舰“加贺”号。据日媒报道，特朗普还将在检阅“加贺”号后，登上美国“黄蜂”号两栖攻击舰演讲。这是否意味着日本将加快从美国引进F-35B的步伐？为了搭载F-35B，日本准航母们将进行哪些改造？未来日本又将如何使用改造后的航母呢？
日本《赤旗报》26日表示，特朗普28日上午检阅“加贺”号之后，还将在美国“黄蜂”号两栖攻击舰上演讲。“加贺”号与搭载F-35B的“黄蜂”号并排在一起，这将成为日本政府宣示进一步加强军备、爆买F-35B等美国武器的场合。
F-35B是一种短距起飞/垂直降落飞机。尽管在轻载情况下也可以垂直起飞，但起飞重量受到很大限制。之所以要短距起飞，是因为在满油、装弹的情况下，该机需要滑跑一段距离，借助机翼升力和发动机偏转喷口的推力，可实现短距起飞，这样可以赋予该机较远的航程和较高的载弹量。
尽管在F-35三兄弟中，F-35B是总体性能偏低的一款，其最大起飞重量、作战半径、机动性要比舰载型和空军型差，但面对不具备隐形能力的四代机，F-35B仍然具有非常大的优势。更重要的是，F-35B可凭借自身的隐形优势，对别国陆上目标、海上大型目标发动“偷袭”，这将让海上自卫队更具进攻性。
当然，要想充分发挥F-35B的作用，除了对“出云”级进行必要的改造，还要一些必要的作战保障和辅助机种，例如预警机和加油机。其中最重要的便是预警机。“出云”级或“日向”级直升机母舰虽然可以通过改装来搭载F-35B，但无法起降固定翼预警机，这对航母运用将是一个非常大的限制。日本可以通过采购或自研的方式为航母配备预警直升机，但目前预警直升机的探测距离较近。固定翼预警机可对战斗机目标实现600公里以上的探测距离，但预警直升机只能实现约200公里的探测距离，无法满足对隐形机等目标的探测要求。▲
