https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKXM
出云级仅需3步就变真航母 设计时就考虑F35上舰
来源：环球时报
2019-05-28 08:17
【环球时报报道 驻日本特约记者 郭伟民 特约记者 章 节】据日本共同社报道，访日的美国总统特朗普28日将在横须贺基地与日本首相安倍登上已决定进行航母化改装的“出云”级直升机母舰“加贺”号。据日媒报道，特朗普还将在检阅“加贺”号后，登上美国“黄蜂”号两栖攻击舰演讲。这是否意味着日本将加快从美国引进F-35B的步伐？为了搭载F-35B，日本准航母们将进行哪些改造？未来日本又将如何使用改造后的航母呢？
日媒报道提到日本已决定将“加贺”号进行航母化改造。那么，“加贺”号如何改造，才能成为适合搭载F-35B固定翼战机的航母呢？
DDH-184“加贺”号直升机母舰是“出云”级直升机母舰的第二艘舰，满载排水量2.6万吨，舰长248米，采用直通甲板设计。它的排水量实际上已经超过一些国家的轻型航母，通过对它改造，可以搭载10架左右的F-35B。
要满足F-35B起降，首先要解决甲板的耐高温问题。该机在垂直降落时，灼热的尾流会对普通甲板造成伤害，所以至少要对航母甲板的降落区进行额外的防高温处理。这一点，可以借鉴美国搭载F-35B的两栖攻击舰使用的防高温“热喷涂防滑涂层”，这需要美方提供相关技术。其次，要对机库等设施进行改造和优化，使其更适合搭载更多的F-35B战斗机。第三，要对相关保障设施进行改造，例如F-35B的维护设施、油料存储设施等。
据《朝日新闻》之前报道，前海上自卫队官员曾爆料，当初设计“出云”级时，就考虑到了未来可能搭载F-35B的需求。例如，其升降机可以满足升降F-35B的需求，而且升降机设置在舷侧，可以减少对飞行甲板作业干扰，也有助于扩大机库面积。这样的话，“出云”级需要的改动量就比较小了。
有分析认为，如果日本想进一步发挥F-35B的作战效能，还可以为“加贺”号加装类似滑跃甲板，这样会进一步提高F-35B的起飞重量，增加战机挂弹量和载油量，缩短滑跑距离，但改造的工程量会更大。
据日本时报网站报道，日本海上自卫队退役高官伊藤俊幸估计，日本共需要4艘航母，如果仅有2艘，就只能用来训练相关人员起降。另一个问题在于，改装后的“出云”级航母只能搭载约10架F-35B。或许对海外维和任务来说，这已经够了。不过，要想保护海上自卫队特遣部队安全，或在解放军日益强大的海空军力下，捍卫争议岛屿“主权”，那还差得远。
因此，有分析认为，如果日本要充分发挥F-35B的作用，想依靠它与解放军抗衡，理论上还可以对“日向”级直升机母舰进行改造，使该级战舰适合搭载F-35B。当然，如果各方面条件成熟，也可能在未来直接建造更大型化的航母。▲
