https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKQZ
特朗普：日本将购105架F-35 打造盟友中最大机群
来源：环球网
2019-05-27 17:06
【环球网军事报道】据法新社5月27日报道，当地时间27日，美国总统特朗普表示，日本计划采购105架美国制造的F-35隐形战机。
特朗普在对日本进行国事访问期间说，日本“刚刚宣布有意采购105架全新的F-35隐形战机……这笔交易将使日本打造出美国盟友中最大的F-35机群。”
F-35战斗机是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》刚刚决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B。
日本共同社在4月初曾报道，防卫省计划配备总计147架F-35，把A型作为老化的F-4战机的后续机型，F-15战机中难以改装的99架则将更换为A型或B型。报道指出，F-35只能通过日方接受美国报价和交货期的“对外有偿军事援助”（FMS）采购，按照2018年度的合同，每架价格高达约116亿日元（约合人民币7亿元）。
不过在4月9日，日本刚刚成立首支实战F-35战斗机部队之际，就遭遇了严重的坠机事故。日本航空自卫队三泽基地（青森县三泽市）的一架F-35A于训练中在太平洋上坠机，事发后美日出动多艘舰船、战机搜索了一个多月，也未能找到机体所在，只找到了少量的残骸和受损的飞行记录装置，得不到关键的飞行记录，被视为“全是机密”的大半机身和飞行员仍然下落不明。这也是世界首起F-35A战斗机坠毁事故，日媒称这必将会影响日本大量采购F-35机型的计划。
