https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKQ6
俄反潜机开始在北极战斗值班 每天都出动巡逻
来源：环球网
2019-05-27 16:30

【环球网军事报道】俄罗斯伊尔-38N反潜机已经在北极开始战斗值班，每天都出动执行巡逻任务，俄军称将保证空中一直有至少一架侦察机。
据《消息报》5月26日报道，俄罗斯北方海路目前处于太平洋舰队和北方舰队反潜机的监控之下，伊尔-38N“诺韦拉”每天出动执行巡逻任务，监控重要航道附近的舰船和潜艇活动。俄罗斯在努力确保对贸易路线的控制，未来欧亚地区一半的货物可能都要经此运输。
俄罗斯海军总参谋部表示，是在年初决定派反潜机执行战斗值班任务。今年春天，堪察加的混合航空团在北极地区开展了巡逻演练。训练中反潜机编队飞越北冰洋上空，飞行员完成了搜索和识别空中目标、水面舰艇和潜艇的任务。此外，俄军反潜机还使用雷达和声纳设备进行了跟踪。当时最大限度地增加了任务难度，飞行过程中没有使用地面无线电导航设备。
俄罗斯空军和防空部队第四军原指挥官瓦列里·戈尔边科中将向《消息报》表示，派伊尔-38反潜机到北极执行战斗值班任务非常合理。伊尔-38拥有强大的光学和电子侦察系统，可以为军队提供在这片对俄罗斯有重要意义的区域所收集到的紧要信息。
“伊尔-38N能够远距离探测空中和地面目标。”戈尔边科说，“伊尔-38将探测、识别目标，并将信息发送给指挥所。必要情况下还可对目标进行拦截和摧毁。”
俄罗斯前海军总参谋长瓦连京·谢利瓦诺夫表示，北方舰队做好了在必要情况下进行全天候战斗值班的准备，它完全有这个能力。“战斗值班以不同的方式进行，一架伊尔-38可以替换另一架，也就是说，保证空中一直有至少一架侦察机。”谢利瓦诺夫指出，“可以组织定期出动，例如，一天内在空中飞行几个小时，沿着船只路线飞行，或是在某块水域飞行，这是战术问题。”
伊尔-38是俄罗斯现役主力反潜机，用于监视水面和水下情况，也可用于观察冰情。目前，伊尔-38N正在进行升级改造。得益于现代化技术方案，该机在海洋区域的巡逻效率提升了数倍，先进的机载设备可同时追踪90公里范围内的数十个空中目标和320公里范围内的多艘水面舰船。伊尔-38N可用于追踪潜艇、布设雷区，还可用于水面环境监测以及北冰洋的搜救行动。
