https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKG0
美国开建新战略核潜艇 体型放大导弹数量却减半
来源：环球网
2019-05-27 11:01
【环球网报道 记者 徐璐明】美国已经开始建造“哥伦比亚”级核潜艇的首艇“哥伦比亚”号，这将是美国海军的新一代战略导弹核潜艇。
“Naval Today”网站5月25日报道，第一艘哥伦比亚级战略核潜艇已经开始在美国建造。建造工作已在位于弗吉尼亚州的亨廷顿英戈尔斯工业公司纽波特纽斯造船厂在当地时间5月23日，举行了标志着潜艇建造工作开始的切割钢板仪式。

“今天是历史性的一天”，纽波特纽斯造船厂“哥伦比亚”级项目副总裁杰森·沃德表示：“自我们建造第一艘弹道导弹核潜艇以来，已经过去半个世纪。过去十年我们一直在为‘哥伦比亚’级做准备，现在已经从设计、材料采购过渡到了施工执行阶段，今天的这一刻值得庆祝。”
“哥伦比亚”级战略核潜艇是美国第五代弹道导弹核潜艇，相比目前装备“俄亥俄”级，要更长、更大，是美国海军有史以来建造的最大潜艇。该型核潜艇的长度达到了170.7米，水下排水量2.1万吨，配备了使用寿命长达42年的新型核反应堆，在全寿命周期内无需更换核燃料。

“哥伦比亚”级潜艇配备四个四联装的导弹舱段，总共能携带16枚潜射弹道导弹，相比前一代“俄亥俄”级潜艇的24枚要少一些。但这种全新的导弹舱段采用了“共同弹道导弹发射模块”设计，将相关辅助设备集成在舱内，可靠性和安全性大大提高。同时还可以根据作战任务需求灵活换装导弹类型或是控制模块，集成了发射巡航导弹、高超音速武器的能力。该型潜艇还能搭载特种作战水下航行器、无人潜航器等。“哥伦比亚”级在外形设计上沿用了“俄亥俄”级的成熟设计，但尾舵改为更有利于机动航行的的“X”形尾舵。

“哥伦比亚”级潜艇总共计划建造12艘，预计总成本约1250亿美元，单艇造价约为124亿-130亿美元。首艇“哥伦比亚”号预计将在2031年建成服役，其余潜艇将于2039年全部建造完成。
