https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKBc
美台间动作频频 港媒：触动大陆底线形同玩火
来源：环球时报
2019-05-27 09:25
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】就在中美角力升级之际，蔡英文“紧抱美国大腿”，试图用美国的支持来对抗大陆压力，为即将到来的“总统选举”找靠山。25日，台当局曝光了三大提升“美台关系”的大动作，包括美方同意将“台湾和美国对等放入(台)事务机构名称”、首次实现“台美断交”40年来的“国安首长”会晤、美台官员首次共同与台“邦交国”官员会面。蔡英文当局极力渲染“台美关系的大突破”，炫耀这是“美挺台新高点”。但在岛内舆论看来，美国在名义上提升所谓的“台美关系”，只是为了打“台湾牌”，增加对大陆的筹码，蔡英文当局紧抱美国大腿对台湾而言危险重重。
对于美台之间的动作，香港《经济日报》称，美台一连串动作牵动台湾地位问题，是在触动大陆底线原则，甚至是对大陆充满敌意，行为形同玩火。大陆必定会采取特定手段做出回应，台海局势将由此变得更为危险，加速滑向成为火药库的状态。
岛内舆论提醒蔡英文当局紧抱美国大腿实在危险。《联合报》26日称，在中美两强相斗充满不确定性的情况下，台方应该抱持的角色，绝对是“小事大以智”，任何一边都无法轻忽，每一个角度都要小心思量。
《中国时报》26日称，过去3年，蔡当局丢了5个“邦交国”，唯一能够拿出来的“成绩”似乎只剩下“台美关系突破”。台当局在“外交”上一面倒靠向美国，但坚持“抗中”的结果应该好好考虑。文章说，为与美国更亲近，台湾付出了代价，比如说蔡英文在与特朗普通话后，首当其冲的就是圣多美和普林西比“断交”。
《中国时报》26日的另一篇报道称，台当局宣称的几大“突破”，显示出美国没有放松打“台湾牌”的力度，这在危害美中关系的同时，也带来台海局势的不稳。报道引述中国人民大学国际关系学院教授李庆四的话称，1958年的“八·二三金门炮战”时“美舰躲一边，台湾忘记了吗？”
