https://mil.huanqiu.com/article/7RYqusmiBzy
现实版“湄公河行动”：中老缅泰四国演练首次出动无人船
来源：环球网
2019-11-28 17:51
【环球网军事报道】日前，中老缅泰湄公河联合巡逻执法四国水上联合查缉演练在金三角水域举行，作为首次加入演练的无人船产品，云洲智能SL40探测无人船及“海豚1号”水面救生机器人，在现场展示了无人船水面环境巡查及水上救援等智能化技术应用，为复杂危险的水域安全管理、打击违法犯罪提供了无人化解决方案。
此次演练由参加第88次湄公河联合巡逻执法的四国执法人员及8艘执法艇参加，四国相关执法部门代表团共200余人在现场进行观摩。这是在湄公河流域执法安全合作机制下，举行的第三次以实战实装为背景的联合演练，旨在全面检验中老缅泰四国联合处置湄公河流域突发事件及打击各类违法犯罪的综合能力和水平，充分展现四国全力维护流域安全稳定的信心和决心。

在演练中，云洲智能无人船参加了联合搜查逮捕和可疑物品打捞两个环节。在犯罪嫌疑人为逃避追捕，跳水逃往一个小岛，现场情况不明又水流湍急的情况下，执法人员一时难以靠近目标。此时，搭载光电设备的云洲SL40探测无人船出动，执行前期的隐蔽侦查任务。这艘配备喷泵式推进器并具备自主避障功能的“小船”飞速靠近目标小岛，静悄悄地拍摄下嫌犯周围的环境，并实时回传高清图像至现场指挥中心，为逮捕组执法人员锁定目标提供了即时资料，也为之后的行动指挥带来重要的参考依据。

在可疑物品打捞环节，为配合潜水蛙人在复杂水域进行长时间的打捞工作，“海豚1号”水面救生机器人也随之出发，在水面“备航”，为执法人员的安全保驾护航。
在水上巡逻侦查工作中，传统的执法手段暴露可能性较大，需要人力驾驶船只行动，难以近距离侦查违法犯罪行为，且执法人员时刻面临生命危险，而无人船则可以实现隐蔽、抵近侦查、实时回传高清画面等作业，以较小的成本带来更高效执法效果。另外，湄公河航道复杂，过往船只要稍有不慎就会触礁搁浅，此时，执法编队就成了“救援队”。如果有无人船的协助，及时探测水下地形，排查暗礁黑点，或许这类事故也会变得越来越少。
除此之外，云洲智能研发的安防巡逻无人艇系列产品，均可支持远程操控和自主航行，配备的监控系统和拾音系统，可实现远程监控和远程喊话，可执行巡逻执法、侦查取证、应急救援等任务；配备的光电吊舱和救生设备，则可用于海事安防取证、海上落水人员救援、海上消防灭火救助等，有望成为水上执法人员高科技智能型“好队友”。
中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动8年来，经过四国执法部门的共同努力，联合打击流域各类违法犯罪的能力水平不断提升。此次演练首次引入无人船，也是对人工智能无人系统技术应用的新尝试。相信无人船艇的加入，定能为前线巡查执法带来更多的智能化解决方案，为增强湄公河流域治安管控力度，打击各类违法犯罪活动带来新利器，助力执法部门保护湄公河国际航运安全，让曾经人人谈之色变的黑点航道成为平安航道。
