https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkKAV
“汉光”演习台军F-16V首次出动 进行公路起降
来源：环球时报
2019-05-27 09:04
【环球时报驻台北特约记者 余潞 环球时报记者 郭媛丹】27日展开的台“汉光35”号演习受到岛内高度关注，不仅因为它是台军年度重大演训，而且蔡英文当局此前在东海进行了规模盛大的“汉光”热身实弹演习，为明年“大选”助选的企图昭然若揭。
5天4夜攻防对抗
“汉光35”号演习分为“计算机辅助指挥所演习”及“实兵演习”，前者已在4月22日至26日实施;至于后者，5月27日至31日以实兵、部分实弹方式执行，“三军部队”采取联合实兵对抗模式，防卫军依整体防卫构想，在台湾海、空域及本、外岛、离岛等防卫作战地区执行5天4夜攻防对抗。台湾《联合晚报》透露，5月30日清晨将在屏东满丰农场展开联合反登陆操演，陆军将以“滩岸歼敌”课目验证军种联合指挥管制、情监侦能力及联合火力协调机制，出动十余辆云豹装甲车，将是本次演习的最高潮。
台湾《中国时报》称，台空军经由“凤展项目”改良的F-16V战机29日将在彰化战备道操演。此外，美军多次建议台军加强战力保存，而操演战机在战备跑道起降，“背后意涵就有分散共军攻击的策略”。文章提到，台空军另外还有多项战力战机保存方案，包括洞库保存、跑道抢修、采购垂直起降战机以及极机密的“境外转场计划”，军方内部甚至讨论过让台战机飞往琉球等。至于海军，将在29日的操演中由“基隆舰”发射标准防空导弹。受限于空域不足，发射的将是射程较短、系统自动化程度较低的“标准1”，而非射程达三倍以上的“标准2型”。
台媒联想蔡英文拉抬声势

台湾的F-16V战斗机
25日，“国防部”发言人在脸书发布短视频“汉光卫疆”。台湾自由电子报26日称，“汉光”28日将在“国道一号”彰化到员林路段演习，包括F-16V战机、“幻影”2000和“经国”号战机都将亮相。附近居民称，很多人要借顶楼拍摄，一些军事迷甚至出价买位子，目前一位喊到600元到1000元新台币。
台媒注意到，面临“总统大选”的蔡英文破天荒地开放媒体采访三场次操演。《联合晚报》称，这创下历来“汉光”演习对外曝光的最高纪录，“军方为了拉抬蔡总统民调，煞费苦心”。
台湾联合新闻网称，台海军5月21日和22日在台湾东部海域执行的“战备任务训练”，是今年其在东海海域的最大规模军演，并首度安排媒体在军舰上过夜采访，“不免有人联想，此举是否与身为三军统帅的蔡总统，正积极争取曝光、拉抬初选声势有关？”台湾“风传媒”称，战备道属空军、反登陆实弹射击属陆军，东部海域操演由海军主秀，既是军种间的平衡，也因为半年左右就要举行“总统大选”，“在军方加持下，也有为现任总统蔡英文助拳的效果”。
蔡英文面临的选举形势着实严峻。据台湾《联合报》26日报道，针对民进党“总统”初选，民进党主席卓荣泰24日以最速件方式发出通知，邀请蔡英文及前“行政院长”赖清德列席本周三召开的中执会。赖清德26日称，如果蔡出席，他一定配合，但目前蔡表明不会亲自参加，他也不会参加。岛内分析认为，届时双方免不了一场恶战，初选可能仍没有结果。26日有消息称，“总统府秘书长”陈菊已找李登辉当协调人。
针对解放军频繁绕台
台“汉光”演习的假想敌不言而喻。“风传媒”称，过去台军认为战备压力多集中在西部，但“汉光”选定东部海域作为操演场域，似有传达在解放军近年频频实施绕岛演训下，如今东部同样受到对岸海空机舰的威胁。另外，这次操演有模拟解放军来自空中和水面“进犯”的场景，“都是为了展现海军有能力在海上第一线就将来犯敌军摧毁”。
一位匿名专家26日对《环球时报》记者表示，从演习地域、演习课目来看，对解放军的针对性都很强，情景设定一厢情愿。所谓的新式装备也是旧瓶装新酒，因此，“汉光”最大作用就是蔡英文倾全力表现“以武拒统”的演习秀。
美国太平洋司令部前司令洛克利尔率领的观摩团19日已经抵台，负责为台军方提供“专业意见”。今年以来虽然台美关系在不断升温，但在“汉光”演习派出的观摩团上，美军并没有新突破，延续了非现役军官为主的观摩团。这位专家表示，美国此次表现非常克制，没有将观摩团级别上升到现役将领，这表明美国对蔡英文的支持是有限的。
