https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkK90
中国第18批赴黎维和建筑工兵分队第二梯队出征
来源：军报记者
2019-05-26 11:52

25日上午11时许，中国第18批赴黎巴嫩维和建筑工兵分队第二梯队出征，100名官兵从广东惠州出发，于当晚抵达昆明，并将于28日在昆明长水机场转乘军机飞赴黎巴嫩维和任务区。他们将与正在国外执行任务的第17批赴黎维和部队进行轮换，执行为期1年的维和任务，第一梯队已于本月23日到达黎巴嫩。笔者在现场了解到，此次出征梯队，女性队员共有6名，她们英姿飒爽，显得格外耀眼。远赴万里，她们有什么样的故事呢？让我们走近和平天使，感受巾帼风采！
胡清：
柔情铁骨，女子也坚强。
她是一名女研究生，今年5月刚领结婚证，还没来得及拍婚纱照，同样是军人的丈夫曹涛由于工作繁忙，也欠了相互约定的一场求婚仪式。今天，在深圳北站的站台上，曹涛特地赶来送她，亲手为她戴上“迟到的”求婚戒指。她笑了，接着又匆忙地抬起头，不想让红红的眼眶掉下眼泪来。
军人的爱情，朴素又简单，如今又要离别，他们的爱情将在维和战场连线。

张敏：
爱好画画的她，文静中透露坚韧。
“心无旁骛，做好自己的事，女子也担当！”这是她常常挂在嘴边的话。
身边的战友经常被她坚决的执行力感染，她从来没有过多纠结，想做的事一定要去做，想办法勇敢去做。
此次维和，她希望能在完成翻译主业之余，发挥自己的特长，传播中国文化，用自己的实际行动，给任务区的民众带去些许明亮。
让我们拭目以待！

巫露露：
“软妹子”远赴中东“火药桶”
人生境遇没有绝对，经历过后方知美好，做最好的自己，只愿不留遗憾。她说：“我依然记得自己入伍的初心和选择，维和是我要做、想做的，我们有强大的祖国和优秀的团队，一年很快，等我们凯旋！”

蒙琴：
白衣天使再出发
蒙琴在集训之初，曾因在驻地救助一名受伤儿童，事迹在《解放军报》《惠州日报》等多家媒体刊发，广获赞誉。
如今集训期满出征，这名优秀的女士官想说：“我是一名救护员，主要负责战伤救治、疫情防控、心理咨询等工作。在维和战场一线，没有特殊人群，我会不分级别、不分性别、不分肤色、一视同仁，一如既往地做好我的本职工作。”

陈雨薇：
列兵虽稚嫩，情怀容天下
“每个人都有一个当兵的梦，当看到宣传片里中国军人训练执勤热血绽放的形象时，这个梦发芽了。”她说。
大学毕业后，她如愿以偿来到了军营，成为了无数守卫国家、献身国防中的一员。“军队太苦不适合女生。”“好好的书刚读完，跑去当兵不划算。”入伍之初，身边的朋友曾有一堆疑问和质疑。
今天，她想用行动告诉所有人：我们不是生在了和平年代，我们只是生在了一个和平国家。参加维和任务，为国争光，当兵很值！

宋艳婷：
为和平而来，为了更好的世界。
“前段时间上映的《何以为家》，讲述了黎巴嫩最底层人民的生活，反映了很多残酷的现实，让我对黎巴嫩有了进一步了解，而这次能赴黎巴嫩执行维和任务，贡献自己一分微薄之力，我感到非常荣幸和自豪，内心无比感谢和珍惜组织给予的这次机会。”她感慨地说道。
巾帼出征，为和平担当，给她们点赞！
相关链接
据了解，该维和分队以陆军第74集团军某工兵旅为主，抽组特战警卫、医疗救护、外语翻译人员等兵力，共200名官兵，下设2个平面建筑排、2个立体建筑排和1个作战勤务保障排。他们将部署在黎巴嫩南部紧邻以色列边境地带，主要担负道路修建、蓝线栽桩作业、工程建设、工程维护、人道主义救援等维和任务。
