https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkK0z
也门总统指责联合国特使在斡旋中偏袒胡塞武装
来源：新华网
2019-05-26 09:16
新华社科威特城5月24日电（记者聂云鹏 王薇）亚丁消息：也门政府官员24日说，也门总统哈迪日前致信联合国秘书长古特雷斯，指责联合国也门问题特使马丁·格里菲思在也门的斡旋偏袒胡塞武装。
一名不愿透露姓名的也门政府官员当天告诉新华社记者，由于对联合国特使在也门的斡旋“深感失望”，哈迪决定致信联合国秘书长。
这名官员说，哈迪在信中指责格里菲思“为胡塞武装服务，使胡塞武装人员在联合国的保护伞下在荷台达港口长时间停留，破坏了也门的和平机会”，也门政府无法接受格里菲思作为联合国特使在也门斡旋，“除非联合国方面确保不再发生这种行为”。
这名官员还说，格里菲思近日来试图在沙特阿拉伯首都利雅得会见哈迪和其他也门政府官员，但“因为格里菲思不受欢迎，所有会见请求都被拒绝”。
也门政府22日宣布其代表已暂停与联合国支助荷台达协议特派团团长、重新部署协调委员会主席洛莱斯高举行会晤，直至确认胡塞武装真正从荷台达、塞利夫和埃萨三个港口撤军。
胡塞武装11日宣布在荷台达等三个港口“进行单方面重新部署”。也门政府同日表示，胡塞武装单方面从荷台达等主要港口撤军的表态具有误导性，也门政府拒绝接受任何不经过联合监督和确认而进行的单方面撤军。
2014年9月，胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。
