https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkK0w
空射布拉莫斯导弹之后 印军又测试精确制导炸弹
来源：环球网
2019-05-26 09:14
【环球网报道 记者 侯佳欣】当地时间5月24日，印度空军成功测试500千克通用制导炸弹。据《印度时报》报道，这些制导炸弹由印度国防研究与发展组织(DRDO)开发研制。
报道称，24日，这枚炸弹在距离目标30公里的空中发射并且成功击中目标，“制导炸弹实现了预期的效果，并以高精度击中了目标，所有的目标都已实现”。
报道还称，制导炸弹可以在与目标有一定距离的地方发射，能在空中搜索目标并朝着目标移动。消息人士表示，该系统有利于提升印度的短程空中防御能力，它为多目标参与的饱和攻击提供了全面的解决方法。
据印度国防部高级官员透露，为增强战斗能力，印度空军已经装备这款由国防研究与发展组织研发的制导炸弹。
消息人士称，此次测试在炎热的沙漠中进行。另据《印度时报》报道，此次测试在印度杰伊瑟尔梅尔地区的靶场内完成，国防研究与发展组织专家及空军高级官员出席了这场测试活动。
此外，在印度大选计票的前一天(22日)，印度空军宣布苏-30MKI战斗机成功试射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹。报道称，该武器系统能够携带不同的弹头。
