https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkJfp
增兵中东？特朗普与美国防长沙纳汉唱双簧
来源：新华网
2019-05-25 12:46
增兵中东？特朗普沙纳汉唱双簧
王逸君
美国总统唐纳德·特朗普23日说，他认为不需要为应对伊朗威胁而向中东增派部队。然而，代理国防部长帕特里克·沙纳汉证实，五角大楼正在考虑增派更多部队，强化美军在这一地区的“防御”。
同一天，伊朗总统哈桑·鲁哈尼誓言，即便遭到轰炸，伊朗也不会屈从美方压力、放弃自己的目标。
【“暂不需要”】
当天在白宫听取沙纳汉汇报增兵中东方案前，特朗普告诉媒体记者，现在不需要增兵。他说：“如果我们需要，我肯定会派部队……不论我们需要多少人。”
沙纳汉没有排除增兵的可能性。他说，美国正在考虑增加对驻中东美军的防护手段，“那可能涉及增派部队”。
多家美国和国际媒体22日以多名美国政府官员为消息源报道，五角大楼打算向中东增派5000至10000名军人。沙纳汉23日回应，报道不准确，“不是1万人，也不是5000人”。
这是美国高级官员10天内第二次就增兵中东的报道作澄清。《纽约时报》13日报道，沙纳汉9日向白宫递交针对伊朗的更新版预案，如果伊方袭击美军或加速研制核武器，美方可能在中东部署至多12万名军人。特朗普14日否认这一报道，称之为“假新闻”。
沙纳汉23日重申，美方最近一系列军事举动的目标是“威慑”，而不是发动战争。
本月以来，美国先后向海湾派出航母打击群、战略轰炸机特遣队，增加部署“爱国者”导弹防御系统，声称旨在阻止伊朗及其支持的武装力量针对美方目标发动袭击。伊朗否认这类指认，指责美方搞“悬崖边缘战术”。
【“需要抵抗”】
鲁哈尼23日在一场伊朗与伊拉克“两伊”战争纪念仪式上发表讲话，给伊朗民众打气。1982年5月24日，伊朗在两伊战争中收复西南部港口城市霍拉姆沙赫尔，歼灭伊拉克军队3万人，取得本土反攻阶段重大胜利。
伊朗总统说，美方对伊朗恢复单方面制裁一年多来，伊朗人面临生活难题，但没有屈服。两伊战争烈士和老兵见证伊朗抵抗和捍卫尊严的历史，“伊朗会再次让敌人为发动经济战而悔恨”。
“我们需要抵抗，”他说，“即便敌人轰炸我们的土地，即便我们的孩子们牺牲、受伤或者成为俘虏，我们也不会放弃维护国家独立和自尊的目标。”
伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里说，伊朗与美国的对峙是“意志冲突”。他提及上世纪80年代历时八年的两伊战争，强调伊朗会给敌人的“冒险主义”以“强硬、压倒性和毁灭性回击”。
伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫当天访问邻国巴基斯坦，与巴方高级官员讨论地区局势。伊朗法尔斯通讯社援引扎里夫的话报道，中东地区现阶段显现危急，危险举措正在这一地区内部成形，伊朗因而需要与多个邻国磋商。
扎里夫同时呼吁国际社会采取措施，应对美方对伊方的“挑衅”和“霸凌”。（完）（新华社专特稿）
