https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkJfm
法国阵风战机厂商总部遭贼 对印军售办公室失窃
来源：海外网
2019-05-25 12:40
海外网5月24日电 位于巴黎近郊的法国军用飞机制造商达索航空总部附近一“敏感地点”日前发生入室盗窃案。窃贼撬锁潜入达索航空总部大楼的一处附属建筑，盗走现金和保险柜。
据报道，案发地点为达索航空位于巴黎西郊圣克卢市（Saint-Cloud）的总部区域，达索为处理军售项目的印度军方代表提供的办公场所上周末遭人入室盗窃。印方团队的办公室并未与达索总部大楼相连。
楠泰尔检察院向法新社透露，达索员工发现印方工作人员办公室内一个装有“文件和现金”的保险柜失窃。检方已委托上塞纳省司法警察展开涉及“撬门入室盗窃”罪名的调查。
此前，有印度媒体报道说，窃案可能与法国向印度出售36架“阵风”式战斗机的项目有关，目的可能是窃取对“印度国家安全至关重要”的战机相关数据。但印度军方消息人士否认丢失任何文件或电脑硬盘。
《巴黎人报》的报道说，此次窃案中损失大量现金，保险柜遭到破坏。但法国执法当局目前的调查方向是财物盗窃，无论是警方还是情报部门都没有将该案与间谍活动联系起来。
对于此次失窃事件，达索集团除了证实警方正在对案件进行调查外不予置评。在法国，普通窃案一般交由负责地方治安的警务部门处理。
据印度媒体报道，印度空军派驻达索集团的工作组主要负责合约执行事宜，包括协调订单生产进度、交付日期和军机维修技师培训管理等。
2016年9月，印度与法国签署正式协议，向法国达索集团购买36架总价约80亿欧元的“阵风”式战斗机，预计2019年底开始陆续交货。这是法国军机制造业单笔金额最高的对外军售合同，同时也引发了不少争议。
法国媒体此前报道说，2015年，法国在向印度出售“阵风”战斗机的谈判过程中，减免了一笔与印度政府关系密切的在法印资企业的巨额税务欠款。2018年底，法国一个非政府组织指控达索集团向印度销售“阵风”战机案中存在腐败行为。（海外网 巴黎 龙剑武）
