https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkJfj
胡塞武装袭击沙特基地 无人机攻击“爱国者”
来源：新华网
2019-05-25 12:38
也门胡塞武装23日用无人驾驶飞机袭击沙特阿拉伯南部边境一座机场，无人机遭沙特防空部队拦截。
胡塞武装控制的马西拉电视台当天报道，胡塞武装针对奈季兰市机场军事基地的一部“爱国者”防空导弹系统发动无人机袭击。沙特主导的多国联军发言人图尔基·马利基说，胡塞武装用装载爆炸物的无人机袭击奈季兰机场，沙特防空部队拦截无人机并把它摧毁。
路透社报道，这是一周内胡塞武装第三次袭击奈季兰市目标。
马西拉电视台21日报道，胡塞武装用一架固定翼无人机袭击奈季兰机场一座军火库，军火库起火。这一事件没有人员伤亡报告。
奈季兰市是奈季兰省首府，位于首都利雅得西南大约840公里，毗邻也门，时常遭受胡塞武装袭击。美国《纽约时报》去年报道，美国情报分析人员驻扎在奈季兰，向沙特军方和美国陆军特种部队“绿色贝雷帽”一支分遣队提供协助。
胡塞武装19日说，将打击沙特和阿拉伯联合酋长国300个军事目标，包括沙特和阿联酋境内军事设施以及它们在也门的军事基地。
胡塞武装2014年9月夺取也门首都萨那，随后占领也门南部大片地区，迫使总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。（安晓萌）
