https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkJfh
美国政府以“紧急情况”为由推动对中东三国军售
来源：新华网
2019-05-25 12:34
新华社华盛顿5月24日电（记者刘品然 刘晨）美国政府24日绕开国会审议程序，以“紧急情况”为由推动对约旦、阿联酋和沙特阿拉伯的军售。国会两党部分议员对此表示不满。
美国国务卿蓬佩奥当天在一份声明中说，根据美国《武器出口控制法》有关条款，他指示国务院立即推动美国对约旦、阿联酋和沙特阿拉伯共计22项、总价值约81亿美元的军售。交付的军备包括军机的维护设备，情报、监视和侦察设备以及武器弹药等。
声明表示，相关军售项目是为了“支持美国盟友，促进中东稳定并协助有关国家威慑和防御伊朗（的攻击）”，并称推迟相关军备交付将对这些国家的防务造成严重影响。
美国《武器出口控制法》规定，美国在对外军售前应提前告知国会，国会议员需进行审议，但该法也有条款授权总统在“紧急情况”下无需国会审议直接完成军售。
共和党参议员马尔科?鲁比奥当天表示，美国政府绕过国会推动对中东国家的军售是一个“巨大错误”；民主党参议员克里斯?墨菲认为这是一个“危险先例”，未来美国总统也可能借此不受国会制约地出售武器。
