https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkJ15
SpaceX成功发射一箭60星 搭建全球卫星通信网络
来源：环球时报
2019-05-25 09:12
【环球时报综合报道】据《纽约时报》23日报道，美国太空探索技术公司(SpaceX)当晚利用“猎鹰9”运载火箭成功将“星链”首批60颗卫星送入轨道，迈出该公司构建全球卫星互联网的重要一步。
“猎鹰9”火箭23日晚从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空。此次发射的卫星重量为每颗227 公斤，加上支架等，此次“猎鹰9”火箭的载荷超过了18 吨，是其发射过的最大载荷。在发射约9分钟后，火箭第一级成功降落在位于大西洋的海上回收船上。这批卫星原本计划于上周发射，但由于天气原因以及卫星软件系统检测问题而推迟。
SpaceX创始人马斯克在2014年提出了搭建全球卫星互联网的设想。根据计划，该公司将在2019年至2024年在太空搭建由约1.2万颗卫星组成的“星链”网络，从太空向地面提供高速互联网接入服务。马斯克上周在接受采访时表示，至少需要约400颗卫星才能为用户提供部分服务。SpaceX计划今年年内进行3至7次发射。马斯克强调，尽管前期进行了大量工作，但仍然存在该卫星网络无法正常运转的可能性。
英国广播公司称，目前在太空轨道上运行的卫星数量仅为2000颗。如果“星链”计划得以实现，那这一数字将大大增加，有可能造成卫星相撞以及太空碎片的增多，而后者则会带来进一步的破坏性后果。对此，SpaceX表示，其所发射的卫星都记录了所有已知太空垃圾的数据，具备追踪太空垃圾并自动躲避的能力。此外，所有 “星链”计划卫星95%的组件都会在超出服役期进入大气层时快速燃烧掉。《纽约时报》称，虽然概率很小，但有人担心卫星燃烧后的碎片会砸到人。(王晓雄)
