https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHRU
俄军披露新型登陆舰改造：将配特种部队武装快艇
来源：环球网
2019-05-24 10:57
【环球网军事报道】“伊万·格连”型登陆舰是俄罗斯建造并装备的新一代大型两栖登陆舰，俄罗斯媒体近日披露了该舰进行升级改造最新进展。
据俄罗斯《消息报》5月23日报道，“伊万·格连”型大型登陆舰升级后将可运送“猛禽”BK-16高速巡逻艇和快艇。此外，还可在舰上部署直升机，用于向海军陆战队提供支持。国防部消息人士表示，大型登陆舰升级项目已在研究阶段，预计升级后的军舰可参加远洋登陆或人道主义行动。
据俄罗斯国防部消息人士透露，大型登陆舰的升级重点在于使用高速巡逻艇、登陆艇和支援直升机的可能性。根据新项目，将建造俄总统普京4月份承诺的11711型“伊万·格连”型大型登陆舰。按计划，正在加里宁格勒建造的登陆舰入列时间将不晚于2025年。
俄罗斯前海军总参谋长、海军上将瓦连京·谢利瓦诺夫认为，拥有高速巡逻艇的特种部队必须成为海军陆战队的一部分。谢利瓦诺夫向《消息报》表示：“高速巡逻艇有助于特种部队快速地、不被察觉地靠近岸边，确保大部队成功登陆。它们会摧毁关键火力点，清除上岸通道的水雷。”
“伊万·格连”大型登陆舰可用于直接登陆或浮桥登陆，还可运送武器装备。军舰建造时采用了前沿技术，包括使用新材料提高隐身效果。另外值得注意的是，舰员条件和登陆条件都得到改善。新军舰可自主航行30天，以18节的速度连续航行6500公里。
“伊万·格连”大型登陆舰可运送13辆主站坦克，或36辆装甲运输车（或步兵战车），或300名空降兵，还可向指定地点运送配备常规武器的海军陆战队加强连。此外，舰上还有机库，可停放2架卡-29武装运输直升机或1架卡-52K直升机。
最适合在“伊万·格连”大型登陆舰使用的是03160型“猛禽”巡逻艇和02510型（BK-16）登陆艇，它们装有先进的通信、导航、探测和追踪设备。BK-16登陆艇速度为40节，长15米，宽3.8米，续航距离为400海里。船上可容纳19名全副武装的特种兵、海军陆战队员或潜水员。可借助船用起重机将登陆艇放到大型登陆舰的登陆区或甲板上。
BK-16登陆艇还安装有新型遥控陀螺稳定作战模块，还可配备四种武器：12.7毫米、7.62毫米的机枪、30毫米和40毫米的火箭筒，船上轻型无人侦察机可迅速出动。
