https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHQ5
美国务院再次警告土耳其：买俄S400后果严重！
来源：环球网
2019-05-24 10:38

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月23日报道，美国国务院发言人摩根·奥塔古斯5月22日向记者表示，美方继续警告土耳其，采购俄罗斯S-400防空导弹系统将导致严重后果。
奥塔古斯指出：“我认为，我们对S-400的立场始终一贯。国务卿迈克·蓬佩奥谈过，我们也谈过：采购S-400系统将对美国和北约与土耳其的防务关系产生严重后果。我们当然希望与土耳其交流，并继续告诉他们我们对这笔交易的忧虑。”
此前有报道，美国要求土耳其在2个星期之内放弃采购俄罗斯S-400防空导弹系统，并采购美国“爱国者”系统。否则，华盛顿将把安卡拉清理出洛马公司F-35项目。俄罗斯克里姆林宫和联邦委员会对这些报道作出了评论。俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫称，俄罗斯根据土方此前关于S-400交易已经完成的声明可以得出结论：交易结束，目前正在实施。而联邦委员会议长马特维延科也向记者表示，土耳其不会言而无信，不会拒绝接收S-400系统。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35最新式战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
