https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHEU
美军拟再向中东增兵1万 在伊朗周边已有5万兵力
来源：环球时报
2019-05-24 08:44
【环球时报驻美国、埃及特派记者 郑琪 黄培昭】“美国和伊朗之间的较量眼下没有任何松弛的迹象。双方对峙的神经似乎越绷越紧，尤其是在美国中央司令部建议国防部向中东地区增兵的情况下，地区局势再次高度紧张。”埃及《第七日报》5月23日这样评论道。
沙特阿拉比亚电视台23日报道称，据白宫消息灵通人士透露，五角大楼定于当地时间23日上午向白宫提交中东地区增兵方案，计划增派最多1万人，强化对潜在伊朗威胁的防御。美联社23日分析称，如果美国决定向中东增兵，将意味着特朗普转变对伊态度。目前，美国在整个中东地区所能调派的兵力，包括对伊朗构成包围之势的美国在周边和非周边国家各军事基地的驻军等，共有大约5万人。5万士兵似乎不足以应对地区紧张局势，这正是负责中东地区的美国中央司令部要求增兵的原因。
而在伊朗国内，第一次出现最高领袖哈梅内伊就伊核协议问题同时批评总统鲁哈尼和外长扎里夫的情况。据伊朗《德黑兰时报》23日报道，最高领袖哈梅内伊在会见大学生和学生联合会代表时强调，他曾警告过伊核协议的前景，并认为这一协议的实施方式存在问题。“在伊核问题上，我一再提醒总统和外交部长。”哈梅内伊还强调：“有时，一些官员确实存在问题。对此，我很遗憾。有时官员会犯错，导致社会出现裂痕。”中东媒体分析称，这种公开或不公开批评总统和外长的做法在伊朗十分罕见，引人瞩目，显然这与伊朗和美国的博弈有关。哈梅内伊曾表示，伊朗在通往光荣的道路上遇到挑战，是很自然的事情。“事实上，这表明伊斯兰体系正在取得进展。在面对重大问题时，伊斯兰体系在过去30年取得难以想象的成就。”
“中东在线”新闻网站23日评论称，哈梅内伊的讲话彰显伊朗对其发展理念、发展模式、价值观和文化体系的自信。正是伊朗的意识形态和特立独行的风格，使美国耿耿于怀。美国鹰派欲早日置伊朗于死地。虽然当下美伊之间发生战争的概率不大，但火药味越来越浓的激烈言论使得擦枪走火的可能性不能完全排除。《华盛顿邮报》专栏作家布特23日发文称，华盛顿如今针对伊朗的“硬汉式咆哮”与现实脱节。不存在低成本的对伊军事行动方案，一场可能的对伊战争将成为“困境之源”，让昔日的伊拉克战争相形见绌。
