https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHBZ
美舰又穿台湾海峡 外交部:已经向美方表达关切
来源：环球时报
2019-05-24 08:40
【环球时报综合报道】就在中美贸易关系紧张之际，美海军第七舰队发言人杜斯称，“普雷贝尔”号驱逐舰和加油补给舰“狄尔”号22日穿越台湾海峡，“展现美国对维护自由、开放的印太区域的承诺”。23日，台“国防部”表示，“国军”按规定全程严密监视，其间并无异状。
路透社称，美国此举可能触怒大陆。大陆外交部发言人陆慷23日表示，中方密切关注并全程掌握，已经向美方表达关切。他说，台湾问题是中美关系最重要最敏感的问题，敦促美方恪守一个中国原则和三个联合公报规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免对中美关系和台海和平稳定造成消极影响。
《联合晚报》23日称，美军舰去年7月起恢复穿越台海的所谓“自由航行”。今年开始，至少每个月穿越一次。前海军官校教官吕礼诗注意到，美军舰这次通过台海，并未像4月那样开启自动船位回报系统，显示此举不是台美军方共识。另据联合新闻网23日报道，过去台军官兵赴美受训都穿便服，不能穿有“主权”象征的军服。但今年2月台空军派刘志堂中校等两名军官赴关岛交流时，穿着台军制式有军阶的迷彩军服参训。(赵声)
