https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHBJ
F-35未来几年内将配无人僚机 能挡导弹还能攻击
来源：环球时报
2019-05-24 08:29
【环球时报报道 特约记者 章节】人工智能和无人机是航空领域最热门的前沿技术，五角大楼计划将两者结合起来，为战斗机打造智能无人僚机，从而“以完全不同的方式打开空战之门”。美国《防务新闻》23日称，美国空军正在评估使用研发中的“空中博格人”（Skyborg）人工智能技术，让新一代F-35或F-15EX战斗机飞行员得以控制像XQ-58“女武神”这样的无人作战空中平台，或者让《星球大战》电影里R2-D2那样的飞行员助手成为现实。
“以全新方式打开空战之门”
《防务新闻》的报道称，美国空军负责采购的最高官员透露，未来几年内，美空军装备的F-35和F-15EX战斗机就可能会得到全新的无人僚机。美空军正在探索如何使用由克雷托斯防务与安全公司制造的“低成本可消耗无人作战飞机”，包括XQ-58“女武神”或类似的无人驾驶平台，为有人战斗机提供空中支援。
报道称，美空军负责采购、技术和后勤的助理部长威尔·罗珀5月21日透露，美国空军正在与波音和洛·马公司就此概念进行讨论，空军研究实验室对这项技术投入了非常大的热情。“我非常热衷于这样做，F-35很可能在Block 4（F-35即将推出的升级计划）中做到这一点。”罗珀说，“作为F-15EX计划的一部分，我们也有机会这样做。”。
罗珀表示，携带无人机的战斗机能“以完全不同的方式打开空战之门”。例如当前典型的四机编队，可用1架F-15EX和3架“女武神”加以替换。“我们可以通过无人系统来承担风险，让有人战机更安全。”罗珀说，“我们可以将传感器和发射平台分开……将传感器放在发射平台之前，将我们的载人系统置于无人驾驶平台之后。”
《防务新闻》之前的报道曾透露，美空军计划将低成本、消耗性无人机送入遍布敌人的拥挤空域，飞行员驾驶的战机可以远离危险。而人工智能甚至可能比人类飞行员更快地响应威胁。
“星球大战的R2-D2”
《防务新闻》称，罗珀本月早些时候表示，“女武神”将转为“空中博格人”原型机计划，它配备有全新的传感器和作战装备，并将与有人战斗机联网。3月，他将“空中博格人”描述为人工智能僚机，可以与飞行员一起训练并学习，或者可能被引入有人战斗机的驾驶舱（飞控系统），成为像《星球大战》电影中R2-D2那样的飞行员助手。
报道称，“女武神”于3月5日在美国亚利桑那州尤马试验场进行了首次试飞，设计目的是像有人战斗机一样进行机动飞行并执行任务。它可以以高亚音速飞行，起飞不用跑道。该机满足美空军的要求，可以搭载500磅有效载荷，航程超过1500海里。罗珀预测它的单价约为“几百万美元”，相比F-35A和F-15EX战斗机便宜得多，后两者的单价超过8000万美元。
报道称，美国空军还在评估其他无人机系统是否能够补充“天空博格人”计划。美空军需要一种自主性、可消耗、具有开放式系统、可以使用新的AI软件或硬件进行更新的无人作战平台，它还能探测和避开障碍物和恶劣天气，以及自主起飞和着陆。
面临两大问题
接受《环球时报》采访的中国专家认为，从目前公开的情况来看，美国空军的无人智能僚机计划“看上去很美”，但还有两个问题需要解决。
第一个问题是如何把无人机的低成本和高性能有效结合起来。虽然XQ-58“女武神”无人机成本比较低，具备不错的隐形性能，航程也足以满足伴随战斗机飞行，但从它的外形和动力来看，机动性不好，这样的无人机只能作为发射平台，很难承担空战的角色。
尤其是它采用背负式进气道，虽然隐形性能比较好，但大迎角飞行时会影响进气效率。另外，它是一种亚音速飞机，发动机不具备加力能力，如果进行空战，能量补充也会是个问题。总体来看，它用来作为发射平台尚可，但是进行空战需要进行比较大的改动。
第二个问题是AI技术的发展能否满足未来空战的要求。目前的AI研究仍然是由近期的商业应用所驱动的，例如将互联网连接扩展到日常电子产品中，军用AI系统距离成熟应用尚需时日。
当然，美国也在开展诸如“ACE计划”等人工智能空战技术，不过即便AI空战系统完成研发后，如何使用它也是非常严肃的问题。例如AI僚机应该承担多少责任？可以执行什么任务？它能不能自主决定发射武器？这些都涉及一系列战争伦理问题。▲
