https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkHx3
俄战略轰炸机连闯美防空识别区 节奏不断加快
来源：环球时报
2019-05-24 08:17
【环球时报综合报道】据美国《空军时报》网站23日报道，北美防空司令部通报称，美军战机连续两天在阿拉斯加附近拦截俄军战略轰炸机和护航战斗机编队，这是今年以来俄军机第5次闯入美国防空识别区。
报道称，美国共有4个防空识别区，分别为北美防空识别区、阿拉斯加防空识别区、关岛防空识别区以及夏威夷防空识别区，而阿拉斯加识别区范围从海岸线向外延伸200公里。出于国家安全考虑，美国要求进入这一空域范围的飞机，必须向军方和民航空管部门通报身份。
21日，两架俄军图-95战略轰炸机突然不请自来，进入阿拉斯加防空识别区。美军出动2架F-22“猛禽”战斗机进行拦截，一架E-3“望楼”预警机负责监控整个过程。俄轰炸机随后飞离。但不久后，它们在2架苏-35战机的护航下，再次进入美防空识别区，美空军不得不派出两架F-22战机和1架E-3预警机予以拦截，同时还出动1架KC-135空中加油机保障拦截行动。负责北美空天预警和防御任务的北美防空司令部表示，俄军机始终处于国际空域，没有进入美国和加拿大领空。
此前一天，该空域也上演过类似的“空中猫鼠游戏”。美国官员说，自从俄罗斯2007年恢复远程空中巡航以来，北美防空司令部平均每年都要拦截6-7架次进入防空识别区的俄军机。美军北方司令部司令、空军上将特伦斯·奥肖内西警告说，“由于对手的导弹和空军实力不断增强，美国本土已经不再是安全的避难所。”报道称，这是今年以来俄军机第4、第5次闯入美国防空识别区，或许暗示俄军的行动节奏正在不断加快。
从事航天科技产业的麦克萨技术公司搜集了闯入美国识别区的俄军机的卫星图像。图像显示，这些轰炸机和战斗机可能是从俄罗斯东北部的阿纳德尔机场起飞的。该机场17日曾驻有3架图-95轰炸机、3架苏-35战斗机、1架A-50预警机和2架伊尔-78加油机。到22日时，该机场的图-95轰炸机已经撤离。
俄国防部在社交媒体上证实了相关飞行行动，但强调俄方军机定期在北极、大西洋、黑海和太平洋国际水域上空进行巡航飞行，所有飞行均遵守相关国际使用规则。▲ （望昭明）
