https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkGYB
第十八届北京航展9月开幕 首揭秘一批未来黑科技
来源：环球时报
2019-05-23 17:13

【环球时报-环球网报道  记者  马俊】“如果说珠海航展展示了如今中国航空的强大，那么在北京航展上能看到的则是中国航空为什么能强大”。在22日举行的媒体通气会上，北京航展主办方这样介绍今年北京航展的特色。第18届北京国际航空展将于9月18至20日在国家会议中心举办，来自11个国家和地区的300多家展商参展，此外，美国、爱尔兰、英国、意大利、加拿大、乌克兰等国家展团集中亮相，一批面向未来应用的“黑科技”也将首次揭开神秘的面纱，主办单位将以更大阵容、更高规格参展，全面展示中国航空航天领域70年来的发展成就。
据北京航展主办方介绍，本届航展以“坚持新发展理念，推动高质量发展”为策展理念，以“打造航空航天高新技术和装备发布、转化与合作平台”为主题，聚焦航空航天产业链的纵向延伸和横向互联，重点展示了“中国制造”在航空发动机及燃气轮机、先进制造、民机材料、高温合金、材料表面处理技术与装备等专业领域的重要成果，打造精品航展。
备受关注的航空发动机及燃气轮机工业体系首次以产业链形式参展，成为本届北京航展最大亮点。除航空发动机生产商，还涵盖航空发动机及燃气轮机关键零部件、高温合金、增材制造和材料表面处理技术，聚集大批具有代表性的优秀企业，体现军民融合在此领域的发展成果，助推产业稳健发展。
专业性是北京航展的灵魂与生命力，是其可持续发展的关键所在，其中高端专业论坛是体现北京航展专业性的重要因素之一，以“梦想驱动，绿色共享，推动人类负责的发展”为主题，由中国工程院、中国航空发动机集团有限公司联合主办的第二届国际航空发动机论坛作为北京航展官方高端论坛同期举办，还新增了2019地月空间经济高峰论坛、2019中国高温合金产业高峰论坛、2019中国民机材料产业发展高峰论坛和2019中国航空航天新材料表面处理技术与产业发展论坛等多场专业论坛。此外，“2019首届民航技术装备及服务展暨论坛”将与北京航展同期同地举办，聚焦机场建设中的新技术，新装备，新服务，推动新时代四型机场建设。
其中，2019地月空间经济高峰论坛及航天展区首次亮相北京航展，来自中外航天界、学界、商界、文化界和媒体界的数百位嘉宾，在“人类新边疆、世界新经济”这一论坛主旨框架下，将围绕多个主题，为地月空间这一事关人类命运和文明延续的全新疆域，跨界交融，激扬智慧，探讨如何建立基于地月空间的新产业、新业态和新商业模式。论坛同期还将举办商业航天企业的路演，数十家投融资机构参与观摩和洽谈。
