https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkGmy
俄专家：土耳其购俄S400或将导致该国退出北约
来源：环球网
2019-05-23 11:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月22日报道称，“俄罗斯军官”主席团主席利波沃伊认为，土耳其购买S-400系统将成为该国退出北约的第一步。
土耳其于1952年加入北约，是最老的成员，但是利波沃伊认为，土耳其已经意识到，为了维护自己的利益需要摆脱美国为首西方的影响。他表示：“购买我们的防空系统在很大程度上解决了该地区存在恐怖主义分子的问题，可以在中东实施更积极的政策。此外，此举破坏了北约的统一。而且美国特朗普政府明白，俄罗斯S-400出现在土耳其是土耳其退出北约的第一步。如果这个情况发生，北约将会破裂。”
利波沃伊还说，北约的反导系统无法保护土耳其全境，土耳其东部和东南部省份并不在北约反导的覆盖范围内。他还表示：“这就是事实，土耳其政府也非常明白，美国也明白，因此就政治原因发出最后通牒。”土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约标准不兼容，并多次以制裁相威胁。美国还不止一次地声称，如果土耳其向俄方购买S-400，可能推迟或取消向土耳其出口F-35战斗机的进程。土耳其是美国F-35型战斗机国际项目的参与国之一。土耳其也多次表示，俄S-400系统不会对美国F-35构成威胁。
