https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkGj0
保加利亚防长谈购买F-16 上衣却印着米格29图案
来源：环球网
2019-05-23 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯卫星新闻网5月23日报道称，保加利亚打算为其空军购买美制的F-16战斗机，以取代日益老化的俄制米格-29战斗机部队。然而保加利亚方面发现美国给出的价格高于预期，迫使该国做出妥协，考虑从瑞典或是意大利购买替代机型。
保加利亚国防部长克拉西米尔·卡拉卡查诺夫在接受采访时透露了该国购买F-16战斗机的相关进展。眼尖的记者发现，这名保加利亚国防部长穿着的T恤上印有俄罗斯米格-29战斗机的图案。卡拉卡查诺夫解释说：“我还有一件印有苏-25战斗机的T恤，因为这里离我们的空军基地很近，我不是碰巧穿上这件衣服，而是因为保加利亚有米格-29战斗机。”
卡拉卡查诺夫表示，他希望与美国的会谈能取得成功，这样他将有机会穿上印有美国战斗机的T恤。他还说，与美国的谈判预计在6月底结束，所采购的F-16战斗机的价格不应该超过20亿列弗（约合11.4亿美元)。他重申了保加利亚不愿意以牺牲武器设备和飞行员的培训为代价来降低战斗机的采购成本。
卡拉卡查诺夫还说：“第三个非常重要的问题是我们如何付款，我们正在寻找能够不用一次性支付100%费用的方法。”
