https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkEKY
乌克兰新总统要美加强对俄制裁 俄发出警告
来源：环球时报
2019-05-22 10:36
【环球时报特约记者 柳直 丁雨晴】5月21日，克里姆林宫警告乌克兰新总统泽连斯基，不要呼吁华盛顿加强制裁俄罗斯，暗示这不会有助于后者结束乌东部战争的努力。
在俄总统新闻秘书作出上述表态之前，美国能源部部长里克·佩里在乌首都基辅表示，华盛顿有意制裁参与莫斯科主导的“北溪-2”号天然气管道项目的公司。
20日，泽连斯基宣誓就任乌克兰总统，并表示他需要优先解决的问题是结束受到俄支持的乌东部骚乱。“很明显，美国是乌克兰在对抗俄罗斯侵略中一个强大且重要的伙伴。”同一天，在与包括佩里、美国参议员约翰逊在内的多位美国官员举行会谈期间，泽连斯基呼吁华盛顿加大对莫斯科的制裁。泽连斯基表示，乌克兰无力独自应对俄罗斯对乌克兰东部顿巴斯和克里米亚的入侵。
“此类言论将无助于乌克兰解决其东南部的问题”，俄总统新闻秘书佩斯科夫21日提及乌东部分离主义者冲突时说道。佩斯科夫表示，如果乌克兰希望解决冲突，就应该继续坚持由西方参与安排达成但至今基本没有取得进展的明斯克和平计划。“美国无法履行明斯克协议的一系列要求，俄罗斯也无法履行该协议。能够且必须履行它们的是基辅。”
“今日俄罗斯”电视台21日报道称，对于泽连斯基这一反俄言论，俄罗斯国际问题学者普遍认为，这表明泽连斯基打算在国际舞台上继续其前任波罗申科的路线。俄专家认为，泽连斯基的行为只会破坏自身形象。
俄科学院美国外交政策研究中心主任萨姆伊洛夫表示，华盛顿不太可能立即回应乌克兰总统的呼吁。对克里姆林宫来说，随着泽连斯基上台，乌克兰方面的政策将变得更加复杂，俄罗斯应迅速制定对乌政策。俄议员巴利别克表示，泽连斯基向美国提出的关于制裁俄罗斯的呼吁表明了其反俄立场。如果明天我们听到泽连斯基表态称，为了战争结束，需要摧毁克里姆林宫，这不会让人感到惊讶。俄议员扎巴罗夫称，乌克兰新任总统选择的是死路一条。考虑到兄弟般的国家和人民，泽连斯基不应选择与邻为敌。依靠华盛顿制裁俄罗斯，他犯下了一个严重的战略错误。他的这一言论表明，乌新政权将继续依赖美国的庇护。泽连斯基的此番表态将让俄乌关系正常化变得愈发困难。他很快会因此失去民众对他的信任。波罗申科正是由于实施反俄政策才在大选中失利，希望泽连斯基不要重蹈前任的覆辙。
21日，佩里表示，对“北溪-2”项目的反对极其有效。美国国会参众两院将在不太遥远的未来批准一项法案，并在通过后交由特朗普签署生效。该法案将对继续与“北溪-2”项目做生意的公司实施非常严厉的限制。
