https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkEI8
能打航母编队！俄太平洋舰队换装20套岸防导弹
来源：环球网
2019-05-22 10:19
【环球网军事报道】据俄罗斯《红星报》20日报道，俄罗斯太平洋舰队司令谢尔盖·阿瓦基扬茨在接受采访时表示，20套“巴尔”和“棱堡”岸基导弹系统在今年年初入役堪察加独立海岸导弹旅，替代上一代的导弹系统。
阿瓦基扬茨在采访中说：“自年初起，新技术装备大大增强堪察加独立海岸导弹旅实力。仅用一个月，我们获得了各一个师的‘巴尔’和‘棱堡’岸基导弹系统。一共大约20辆战车。如此，我们用最新的装备替换了上一代的岸基导弹系统，上一代岸基导弹系统将退役。”他还表示，技术设备通过海上运抵堪察加半岛。首轮演习已经举行过，对假想敌的舰船队伍进行了电子导弹模拟发射。
“巴尔”岸基导弹系统旨在控制领海和海峡、保护沿海区域基础设施，防范敌方的登陆行动。该系统可齐射31枚导弹，导弹射击距离可达260公里。
“棱堡”移动式岸基导弹系统能够袭击各种水面舰船，无论是单个目标，还是最远300公里的登陆群、航母编队、攻击机群，能守护沿海600公里海岸线，让敌人无法登陆。
