https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkEzk
俄4架轰炸机逼近阿拉斯加 美出动F-22机群拦截
来源：环球网
2019-05-22 09:00
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯4架战略轰炸机21日在北极上空进行例行飞行训练，期间一度沿着阿拉斯加西海岸飞行，美军出动F-22战斗机进行伴飞监视。
俄罗斯国防部发布5月21发布消息称，俄罗斯空天军4架图-95MS战略轰炸机当天在北极上空进行例行飞行。消息中称：“空天军4架图-95MS战略轰炸机在楚科奇海、白令海和鄂霍次克海中立水域上空进行例行飞行，并沿着阿拉斯加西海岸和阿留申群岛的北海岸飞行，美国空军F-22战斗机在个别阶段对俄罗斯轰炸机进行了伴飞。”
据悉，俄罗斯轰炸机本次飞行时间超过12个小时。俄国防部强调，所有飞机的飞行都严格按照国际空域的使用规则进行，没有侵犯其他国家的边界。
另据美国有线电视新闻网（CNN）的报道，北美防空司令部在声明中称，俄军远程轰炸机进入了美国的防空识别区，美国空军出动了F-22战斗机和E-3预警机“确认并拦截了4架图-95轰炸机和两架苏-35战斗机”。声明中美方还补充说到，俄罗斯战机一直在国际空域飞行，没有进入美国或是加拿大领空。
美国Military.com网站对拦截的细节做了更多的披露，报道称北美防空司令部先是出动了两架F-22对两架俄罗斯图-95轰炸机进行了拦截，而后又有两架F-22战斗机起飞，对另一支由两架图-95轰炸机和两架苏-35战斗机组成的飞行编队进行拦截。
报道称，美国官员对此表示，过去几年中，俄罗斯的轰炸机和战斗机每年都要在这些地方飞行数次，也多次被美国或是加拿大的战斗机拦截，这是北美防空司令部日常任务的一部分。
