https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkDCN
俄媒：俄军激光武器能反导反卫星 还要造空基版
来源：环球网
2019-05-21 14:35
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社5月20日报道，激光武器已经在实践得到应用，这种武器“在未来几十年、几乎整个二十一世纪将在很大程度上决定着俄罗斯军队和海军的作战潜力，”俄罗斯总统普京不久前在索契军工发展会议上发言时指出。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申指出，此番讲话引人注意之处在于，俄罗斯第一次在如此高的层次承认激光武器不断增长的作用。他就俄罗斯、美国等国在该领域的发展做了评述。
这名俄罗斯军事专家称，俄罗斯总统的上述讲话可以被这样解释：俄罗斯有望将激光武器转化为全军各兵种主要武器系统之一。激光武器及其在作战中使用的各种版本早已成为政治家和军事专家的讨论对象。
卡申指出，美国总统里根1983年宣布的“星球大战”计划，就包括把激光武器部署在太空。但是该计划在很大程度上是为逼苏联扩大军费开支而设计的虚假信息。目前，美国、俄罗斯、中国和以色列有激光武器发展计划，有些国家的激光武器已经服役，甚至出口。
然而现有激光武器在目前都是高度专业化的系统，以当前的形式还不能获得广泛应用。美国和以色列都装备有激光武器试验机，它们可打击无人机和单个的小口径非制导火箭弹，也有各类激光致盲武器。而美国制造能打击弹道导弹的机载激光系统YAL-1A的计划于2011年终止，而试验机于2014年被毁。
卡申表示，俄罗斯空天部队已经配备有“佩雷斯维特”激光武器。可以想象，它或用于反导和反卫星系统，用于打击空中目标。俄罗斯还在实施类似YAL-1A的机载激光武器“猎鹰-梯队”计划。
自20世纪60年代以来，世界上曾一时出现过几次激光武器热潮，但被后来的多个挫折期所取代。尽管在“冷战”时期就有国家制造出了强大的激光武器，但它们的大小、制造成本以及强瞬超强能源的缺乏，都使激光武器的实战化应用难以进行。激光武器对大气条件依赖的特点，大大缩短了它的射程，这目前依然是个悬而未决的问题。
一些专家认为，即使是现在，对激光的热衷也在被失望取代。但是相比于里根“星球大战”计划和苏联制造太空激光作战武器“SKIF-DM”项目的那个时代，世界已经发生了重大变化。其中最重要的，民用行业利用激光的规模大幅增加，当然也影响着国防领域。大量民用激光器的出现使得相关材料、部件和设备成本的急剧下降。从事激光器技术开发和生产且受过培训的人员也有所增加。激光器逐渐得到完善，体积逐渐减少，功率不断增加。
卡申最后说道，这项技术是否足够成熟到在未来几年能够大量用于军事目的？也许还没有，但未来属于它，激光武器方面的研究很可能是一个优先方向，它或将改变未来战争的面貌。有可能我们这一代就能看到统治了约600年的枪支时代的终结以及新型战争的诞生。
