https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkDiC
美军将32名女兵派上潜艇后 出现一份“强奸名单”
来源：环球网
2019-05-21 11:01
【环球网报道 实习记者 王博雅琪】近日，美国海军又被爆出一起性丑闻。
据“今日俄罗斯”(RT)19日报道,当地时间5月17日，“Military.com”新闻网爆出一起美国海军性丑闻，报道称，一份根据美国《信息自由法》进行调查的报告显示，美国佛罗里达号潜艇上的水手创建了一份“强奸名单”，并在该名单上对女性艇员进行排名，详细描述了自己想与这些女性艇员发生的性行为。报道称，此案被调查后，该潜艇指挥官格雷戈里·科尔彻已被解雇，而另一些未被披露的艇员也因“强奸名单”受到了处罚。
据报道，位于佐治亚州金斯湾的佛罗里达号潜艇是美国第二艘加入女性艇员的潜艇，该潜艇上共有173名艇员，其中32名是女性。每隔几周，男性艇员就会更新存储在潜艇计算机网络上的“强奸名单”。据说，这些“露骨色情”的名单包括每个女性艇员的名字，并分别按照这些女性的星座、体型、以及“该名单创建者希望与她们进行各种性行为”的描述进行排名。报道称，该调查报告描述了一些“侵略性的性行为”，但并没有直接提及任何“非自愿行为”。
报道注意到，2018年6月，科尔彻曾因两张“强奸名单”照片被发现而受到警告，虽然科尔彻试图通过检查搜索引擎来查明“强奸名单”的发布者与观看记录，不过，他并没有对该事件进行正式调查，也没有下达相关命令。报道还透露，该潜艇的水手长曾表示，不鼓励调查人员就该名单展开讨论，还告诉其中一名调查人员应(对此次调查)“减速”，因为这名调查人员已经“参与过度”。
报道称，科尔彻的上级认为他为调查“强奸名单”而做出的努力不足以解决“如此严重的事件”，2个月后(2018年8月)，科尔彻被解除职务。
其实，回顾历史不难发现，性丑闻一直是美军的痼疾，RT透露，这并非美国海军首次爆出性丑闻，RT称，2014年，一艘美国俄亥俄号潜艇上的一名水手在女性艇员们不知情的情况下，偷偷拍摄她们更换衣服以及淋浴的画面，并将这样的偷拍行为持续了一年。
RT还表示，根据此前五角大楼的一项研究，加入美国海军的女性在一年中遭受性侵的概率为17.1%，这样的性骚扰记录被认为是美国所有军队中最糟糕的。
另据《华尔街日报》此前分析称，性侵是长期困扰美国军队的一个问题，近年来美军报告性侵和性骚扰案例的比例增加了3倍，即便如此，这一数字仍然被低估。2016年，美军中有601起控告性骚扰的案例，但是根据匿名调查结果的分析，实际数字可能超过10万起。
