https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkDgt
美为何阻挠土购俄S400？怕北约从中俄印买武器
来源：环球网
2019-05-21 10:52

【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社5月21日报道称，《土耳其报》近日就美国究竟为何要阻挠俄土签署关于向土耳其提供俄罗斯防空导弹系统S-400交易的问题，咨询了相关专家，专家认为俄土的S-400的合同打破了美国对北约成员国武器供应的垄断地位。
接受《土耳其报》 采访的国际关系专家伊兹迈伊尔认为，美国不愿意看到俄罗斯与土耳其走近，这种情况在叙利亚已经看到。与此同时，他提到华盛顿矛盾的行为：“白宫一方面拒绝向其北约盟友土耳其出售爱国者导弹系统，另一方面又批评安卡拉希望其购买S-400系统。”他说，土耳其一旦放弃购买俄罗斯防空系统合同，不仅土耳其的国防能力会受到打击，而且还会严重损害土耳其的形象，因为这一步骤将被认为是美国施压的结果。
另据安全问题专家埃施克说，S-400是世界上最好的防空系统之一，因此它是土耳其必不可少的。 他补充说，现在安卡拉和华盛顿在中东和东地中海问题上的立场不合，所以美国的盟友对大大加强土耳其国防能力并不感兴趣。
还有一位从事国际问题研究的桑伯尔教授表示，美国对俄土加强联系不满意。 S-400的合同将打破美国对北约成员国武器供应的垄断地位。 在这种情况下，北约其他国家可能会尝试在中国、印度或俄罗斯寻找美国合同的替代品。
土耳其此前表示不打算放弃购买俄罗斯防空系统计划。根据合同条款，第一批S-400将在7月份交付土耳其。
