https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkCX1
美国航母带两栖舰军演 或以利比亚模式对伊动武
来源：环球时报
2019-05-21 08:30
【环球时报综合报道】在刚过去的周末，美国海军“林肯”号航母打击群和“奇尔沙治”号两栖攻击舰率领的两栖戒备大队在海湾地区进行一系列演习。时值美伊高官相继放狠话，外界一直对两国会不会爆发军事冲突担忧不已。不过就美军当前在海湾地区的兵力而言，五角大楼似乎还未做好发动大规模战争的准备。
美国有线电视新闻网20日称，美舰上搭载有一个加强营规模（约千人）的第22海军陆战队远征特遣队。航母打击群指挥官约翰·韦德少将说，演习旨在“提高美军杀伤力和敏捷性，以应对并威慑这一重要地区的不稳定因素”。美国《星条旗报》19日透露，演习涉及美海军与海军陆战队的协调、空对空作战、舰艇机动和“高强度指挥控制环境下”的联合通信等任务。据美国海军学院新闻网报道，以“林肯”号为核心的航母打击群包括“提康德罗加”级巡洋舰“莱特湾”号和“阿利·伯克”级驱逐舰“班布里奇”号、“梅森”号、“尼茨”号。不过分析人士认为，尽管美军高调宣扬这次演习并暗示其针对伊朗的意图，但兵力单薄的航母打击群进入被伊朗数以百计导弹瞄准的海湾水域，究竟是“示强”还是“示弱”，可谓见仁见智。
当前驻中东美军总数约5.4万人，分散在纵横3000多公里的7个国家，基本以海空军为主。从兵力而言，即便算上新派遣到伊朗周边的部队，也并不足以令伊朗这样的中等军事强国屈服。例如卡塔尔的乌代德空军基地是美军中央司令部前沿指挥中心、联合空中作战中心等驻扎地。该部队最耀眼的是B-1B“枪骑兵”战略轰炸机。美国军事专家布兰查德说，“2003年伊拉克战争和2011年干涉利比亚、2014年打击极端组织‘伊斯兰国’中，位于海湾心脏的乌代德就是‘枪骑兵’大本营，轰炸机由此将战力辐射到中亚、北非甚至高加索。”但伊朗具备让乌代德乃至整个卡塔尔“玉石俱焚”的可能。而美国航母、两栖攻击舰停靠的贾法勒等地距伊朗海岸仅150海里，完全在伊朗导弹射程之内。
就当前美军在海湾的军力而言，可行的方案是如果确认伊朗采取危害航运安全的行为，美军可能对伊朗特定目标实施“外科手术式打击”。伊朗南部海岸线漫长，沿海地区集中了多数人口，与2011年遭美军打击的利比亚的情况十分相似。如果美军对伊动武，海空军必将是主力，战争开局模式与打击利比亚的模式可能高度相似。
不过，伊朗防空实力远超利比亚。如果美军从中东战区以外调兵，例如从澳大利亚廷达尔基地出动B-1B“枪骑兵”战略轰炸机，像2014年空袭“伊斯兰国”那样远程奔袭伊朗，从伊朗难以防御的东面、东南面实施AGM-158B隐形战术巡航导弹“斩首”突击，将令伊朗防空部队大伤脑筋。不过这将完全超出局部武装冲突范畴，会导致伊朗发起不受节制的反击，令整个中东陷入战火，这显然不是华盛顿希望看到的。▲ （田 聿）
