https://mil.huanqiu.com/article/3wMy4M1IEoL
燃爆2019的十大国产武器：“大块头”备受青睐
来源：环球时报-环球网
2019-12-27 08:51
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬 刘煊尊】2019年是中国国产武器装备大放异彩的一年。从4月海上阅舰式、国庆阅兵，到首艘国产航母服役、天津国际直升机博览会以及一系列演训活动，多型国产武器装备受到世人的广泛关注。《环球时报》和环球网联合进行的“燃爆2019的十大国产武器”评选结果也已经出炉。排名靠前的十大国产武器，基本体现了今年国产装备的热点和亮点。国防部新闻发言人吴谦26日在点评2019中国国产装备发展时表示，中国基本建成了功能完备、要素齐全的现代化武器装备体系。而且中国发展装备不针对任何国家和特定目标。
网友心心念念的十大国产武器
截至26日《环球时报》截稿前，网友评选的十大武器基本确定，得票数第一到第十分别是：首艘国产航母山东舰（21633票，约占11%）、东风-41洲际导弹首次亮相 （21011票，约占10%）、东风-17高超音速导弹（17740票，约占9%）、歼-20隐形战斗机（16432票，约占8%）、新型战略核潜艇（13993票，约占7%）、“巨浪-2”潜射洲际导弹（12906票，约占6%）、首艘两栖攻击舰（11214票，约占5%）、万吨大驱（11151票，约占5%）、东风-100/长剑-100巡航导弹（9872票，约占5%）、轰-6N国产新型远程战略轰炸机（7898票，约占4%）。其余型号国产武器排序为新型无人机（7603票）、直-20通用直升机（7144票），轰-6K战略轰炸机（6683票）、歼-16战斗机（6046票）、新型步枪（5660票）、新型箱式远程火箭炮（5381票）、15式轻型坦克（5004票）、“枭龙”战斗机（4472票）。

十大国产武器中，除了最后一名“竞争激烈”，有可能发生变化外，前9名已经基本确定。从军种占比看，海军装备占比最多，占了“半壁江山”；火箭军紧随其后，有3型装备入围；空军则有2型装备受到青睐。这个结果体现了不同类型国产武器在网民心中的地位，也大致体现了本年度国产武器装备的受关注程度和对国家安全的作用。
值得关注的是，陆军以及陆战装备无一入围。实际上，其中一些陆军装备的技术含量也非常高，比如直-20直升机。作为一种10吨级通用直升机，它对陆军航空兵的发展将起到很强的助推作用。而新型步枪、箱式远程火箭炮和15式轻型坦克在国际同类装备中性能靠前。只不过，从近些年的国际武装冲突和装备发展趋势来看，地面装备被战机、导弹等抢了风头，也影响了网友的选择。▲
“大块头”受青睐
海军的几型大型水面舰艇备受青睐。首艘国产航母山东舰关注度排名第一，首艘两栖攻击舰和万吨大驱的关注度也都不低。这些大型水面战舰是中国海军告别“飞潜快”，向蓝水海军大踏步前进的重要标志。发展我们自己的航母，是几代海军人甚至国人的愿望。如今，首艘国产航母服役，当然是值得国人骄傲和难忘的事情。而大型驱逐舰则是航母编队不可或缺的“带刀护卫”。新型驱逐舰的防空、反舰、反潜能力都比较强，具有先进的一体化射频传感器和通用的垂直发射系统，是目前中国海军综合战斗力最强的驱逐舰，在世界上也可以说名列前茅。而两栖攻击舰对于保护我国海外利益、完成人道主义救援、灾难救援等多样化军事任务意义重大。


需要指出的是，这三种大型水面装备，是作为一支大国海军必不可少的。近些年海军的大型水面舰艇像“下饺子”一样下水、服役。有国外媒体借机炒作，称中国海军成为美国海军在西太平洋的最大挑战。实际上，中国下水的这类战舰，是弥补之前的欠账。
作为一个在海外拥有广泛利益的大国海军，拥有航母、大型驱逐舰和两栖战舰是顺理成章的事。美国的航母、万吨级水面战斗舰、数万吨级的两栖攻击舰不是在十几年前下水服役，而是在几十年前就已经服役，而且近些年来一直在更新。中国周边国家的大型“宙斯盾”驱逐舰、数万吨级的两栖战舰也已经早已服役。从这个角度看，中国海军大型水面舰艇“下饺子”，还要继续。▲
高技术装备成宠儿
除了上述武器以外，一些性能先进，技术水平在国际上位居前列的高技术装备也备受关注。
东风-17的入选毫无悬念。一来它不仅仅在国庆阅兵首次亮相，而且在此之前，外界对它的外形、性能，甚至存在本身都不甚了解，首次亮相确实给人很大震撼。其次，其采用的特殊的气动布局使其成为世界上首款现役非旋成体的高超音速导弹，具有突防能力强、命中精度高的特点。它的服役，标志着中国在新型高超音速导弹领域走在前列。

东风-100/长剑-100超音速巡航导弹也是一款融合了多项高科技的新概念导弹系统，从国际上看，这类陆基超音速巡航导弹也并不多见。传统的巡航导弹虽然有成本相对较低、精度高的优点。但伴随着反巡航导弹技术的发展，其突防能力受到挑战。最近，美军就进行了使用激光制导火箭弹反巡航导弹的试验，而且效果良好。这样一来，不到3万美元的70毫米火箭弹，就能拦截价值150万美元的传统巡航导弹。而超音速巡航导弹的突防能力得到很大提高，提高了对方拦截的成本和难度，同时增强了打击时敏目标的能力。
歼-20能够入选再次证明了先进空中装备在网民心中的地位，毕竟对于“喜新厌旧”的网民而言，歼-20已经不算新型装备了。它曾在朱日和沙场阅兵、珠海航展亮相，今年还首次以5机编队参加国庆阅兵，并在长春庆祝人民空军成立70周年航空开放活动上进行了充满战斗气息的飞行展示。这次入选十大国产武器，充分说明了隐形战斗机对于一支空军的作用。难怪有人曾感叹，歼-20诞生的意义，不亚于当年中国首颗原子弹试爆成功。▲

战略武器最受关注
东风-41洲际弹道导弹、新型战略核潜艇、“巨浪-2”潜射弹道导弹、轰-6N战略轰炸机可谓具有战略意义的武器装备，它们的入选实至名归。两种弹道导弹对于提高中国的核威慑能力，保持核力量的相对平衡，捍卫世界和平，起到了不可替代的作用。以往中国的洲际弹道导弹，往往很难把射程、威力、突防能力与生存能力完美结合。有的导弹射程很远，可携带多弹头，但采用发射井部署方式，生存能力不够强；有的导弹可以机动发射，生存能力比较高，但射程不够远。而东风-41则兼具上述性能，确保中国具有可靠的二次核打击能力。

新型战略核潜艇与“巨浪-2”潜射弹道导弹同样加强了中国的核反击能力。其生存能力高、隐蔽性强，也有较高的突防能力。根据公开报道，青岛海上阅舰式首先接受检阅的潜艇群第一艘受阅潜艇是“长征10”号战略导弹核潜艇，该新型战略核潜艇是中国建造排水量最大的潜艇。
上述导弹对于中国这样一个一直奉行不首先使用核武器的国家而言尤其重要。而且潜射弹道导弹是各型弹道导弹中发展技术难度最大的，因为要在空间十分有限的潜艇里发射，对导弹的小型化水平要求很高，同时战略核潜艇的研制难度也非常大。到目前为止，也只有“联合国五常”具备这种能力。

轰-6N在国庆阅兵中首次露面，大概受累于其外形与早已公开的轰-6K相比变化不大，所以排名稍微靠后，但它“战略轰炸机”的头衔不是徒有虚名。该机具备空中受油能力，可以大大提高打击半径。该机在阅兵中首次揭开神秘面纱，随后就消失在公众视野中，正所谓“国之利器，不可以示人”，从这一点上看，也说明了该机型的重要意义。
吴谦在回答《环球时报》记者有关如何评价2019中国国产装备发展的提问时称，近年来，中国军队坚持独立自主、自力更生、自主创新原则，全面推进武器装备现代化，到目前为止基本建成了功能完备、要素齐全的现代化武器装备体系。中国发展和改进武器装备，不针对任何国家和特定目标，不对任何国家和地区构成威胁，完全是为了维护国家主权、安全、发展利益，维护世界和平稳定与繁荣。
中国军事专家李杰26日在接受《环球时报》记者采访时表示，中国不少国产武器系统性能已进入世界前列。有些还在努力赶超世界先进水平，还要进一步加大力度发展，比如大型发动机、新型战略轰炸机以及更先进的大型航母等。
