https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkCUQ
时隔8年，中国防长将再次参加香格里拉对话会？
来源：环球时报
2019-05-21 08:23
【环球时报记者 郭媛丹】香格里拉对话会(简称“香会”)的主办方——英国国际战略研究所(IISS)20日在官网宣布，中国国务委员兼国防部部长魏凤和将出席2019年香格里拉对话会，并于6月2日发表主题演讲。路透社20日关注到这一消息，并称“在中美关系趋于紧张的背景下，这是中国防长时隔8年再次参加香格里拉对话会”。
“香会”是指由英国国际战略研究所和新加坡国防部主办的“亚洲安全峰会”，是目前亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一，到去年为止已举办了17届。2019年香会将于5月31日至6月2日在新加坡举行。IISS在新闻稿中表示，魏凤和在香会上的演讲“备受期待”，他将在6月2日以“中国在印太地区的作用”为主题发表演讲。IISS总干事约翰·奇普曼博士说：“我们今年特别高兴地欢迎魏凤和将军率团出席香格里拉对话会。他的出席为与会者和解放军领导人接触提供了一个独特的机会。”
对于IISS而言，邀请到中国防长出席是期盼已久的突破。香会于2002年首次举办，中国最初几年没有派高级别代表团参会。2007年，时任解放军副总参谋长章沁生率团与会，是中国首次派出高级别代表团参会。2011年，国务委员兼国防部长梁光烈参会，这是中国防长的首次出席，也是最高级别的代表团。其后中国代表团多保持在总参副总长级别。2017年和2018年，中国派出解放军军事科学院副院长何雷中将作为中国代表团团长。
根据2019年香会的筹备安排，新加坡总理李显龙将于5月31日在开幕式上发表主旨演讲。美国代理国防部长沙纳汉将于6月1日发表演讲。此外，来自欧洲和亚洲国家的一些国防部长也将在全体会议上发表讲话。
路透社20日称，中美关系在过去的一年趋于紧张，双方的矛盾点在于贸易摩擦、南海问题和美国对台湾的支持。在此背景下，中国防长时隔8年再度率团出席香会，是否有特别之意？一位要求匿名的专家20日接受《环球时报》采访时表示，中方一贯根据工作需要参加多边活动，这不是中国防长首次出席香会，中国副防长级别官员也曾多次参加。中国防长出席香会与当前的中美关系并无直接联系。
对于中美防长在香会期间举行会晤的可能，该专家表示：“双方如果不会晤，在当前的中美关系条件下，一点也不奇怪;即使双方会晤，也不必存有过高期待。中国还是那个态度：我们希望对话，但也不害怕对抗。如果美方愿意对话，中方会坐下来，既讲 ‘礼’也讲 ‘理’;如果美方选择对抗，中方会站直腰杆，既奉劝，更奉陪。”
魏凤和在发言中是否会对外传递中方新的主张？该专家表示，能肯定的是，中方会借助这一平台重申中方坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策的主张，也会宣示中方从不畏惧任何霸权主义和强权政治，坚决维护国家主权、安全的决心意志。同时，中方也会借助这一多边平台广交朋友，特别是与更多的亚太国家防务部门和军队领导人进行会谈、会晤，阐述政策，交换看法，增信释疑，凝聚共识，为共同维护亚太地区和平稳定寻求最大公约数。
这位专家称，美国人从拉姆斯菲尔德时代就是香会的常客，把香会作为美国展示亚太防务安全主张的一个秀场，但是如果美国把香会完全看作自己的主场，未免过于自信了。美国人可以卖弄自己的亚太政策，但是听或者不听，亚太各国会根据自己的利益做出选择。
