https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkCUL
乌克兰新总统泽连斯基就职 誓言实现顿巴斯停火
来源：环球时报
2019-05-21 08:20
【环球时报驻乌克兰特约记者 雷舒雅 环球时报特约记者 柳直】和支持者击掌、跳起来亲吻民众，乌克兰喜剧演员泽连斯基20日的总统就职典礼可谓别开生面。不过在接下来的任期内，要完成他就职后宣布的两项任务：实现顿巴斯地区停火和恢复对克里米亚的控制，光击掌、亲吻是不够的，泽连斯基面临着巨大挑战。
这位现年41岁的总统没有像他的“前任”一样乘汽车去就职，而是在保镖的护卫下步行到议会，“复制”了他在自己所主演的热播剧《人民公仆》中的桥段。《环球时报》记者在现场看到，通往议会大厦的道路事先被1米来高的布围了起来。这位当选总统走在过道上，热情地和周围群众打招呼，举起双手冲尖叫的人们示意，轻揍这个人一拳，缓拍那个人肩膀一下，还和一名女性支持者合拍，场面相当热烈。
“我的第一个任务是实现顿巴斯地区停火”，据俄罗斯《观点报》20日报道，在宣读完誓词并收到象征总统权力的印章之后，泽连斯基发表就职演讲，称“愿意对话”，以便让乌克兰俘虏回国。他表示，愿意以自己的声望、民意支持率为赌注换取和平。这位乌克兰史上最年轻的总统表示，自己的第二个任务是恢复对克里米亚和顿巴斯的控制。他用俄语对上述两个地区的民众喊话说，他们是乌克兰人，“我们不仅失去了领土，而且还失去了最重要的人民”。在内政方面，泽连斯基在就职后宣布解散议会，并呼吁政府官员给“那些为下一代考虑的人”腾出位置。在总统就职仪式后，乌克兰国防部长波尔托拉克提出辞职，而此前已有数名政府高官提出了辞职。
俄新社20日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果泽连斯基能够实现顿巴斯地区停火，普京总统将向他表示祝贺。不过，克里米亚是俄联邦的一个地区，不存在归属权问题。“今日俄罗斯”电视台20日称，俄罗斯专家认为，从泽连斯基的就职演说就可以看出，俄乌关系不会变暖，两国可能会建立经济对话，但相互取消经济制裁在短期内不会实现。他们还认为，乌克兰会继续实施亲西方政策。俄塔社称，前往基辅观礼的美能源部长佩里称，华盛顿承诺将继续支持乌克兰捍卫独立和追求自由，期待与泽连斯基进行合作。
在对华关系上，乌克兰总统政治顾问兼新闻发言人拉祖姆科夫表示，泽连斯基重视发展对华关系。早在2013年，他就同中国开展了文化交流活动。随着乌新政府的诞生，乌中关系将迎来新的发展机遇。泽连斯基对中国改革开放成就表示钦佩，希望在反腐等领域学习借鉴中国经验。
