https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkCaK
戏精又挑衅！美军称其驱逐舰进黄岩岛附近12海里
来源：环球网
2019-05-20 15:56
路透社消息，美国军方19日再次放出风声，宣称其“普雷贝尔”号驱逐舰在南海执行“自由航行”任务，且进入了我黄岩岛12海里处航行。中国官方尚未对此作出回应，此前美舰在南海的多次挑衅行动，均被解放军查证识别、警告驱离。

通过路透社放风，宣称自己舰船进入南海执行“自由航行”任务似乎成了近来美军的一种规范操作，而路透社19日也例行宣称，此举“有可能激怒北京”。
路透社援引第七舰队发言人克莱?多斯(Clay Doss)司令官的话，老调重弹地宣称：“普雷布尔号驱逐舰进入黄岩岛12海里范围内航行，以挑战过度的领海主张，并根据国际法保护水路通道”。
黄岩岛自古是中国固有领土，美舰进入我岛礁12海里范围海域，居然还好意思说是“依据国际法维护水路通道”？
况且，美国并非《联合国海洋法公约》签约国，却张嘴闭嘴国际法。

这脸，真大。
5月6日，美国海军“普雷贝尔”号、“钟云”号驱逐舰曾擅自进入中国南海岛礁邻近海域。中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校当时表示，中国人民解放军南部战区组织有关海空兵力，依法依规对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论外军舰机以何种方式挑衅，都无法改变这一事实。战区部队将保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。
