https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkByG
台军高调解密反舰演练 动用重型鱼雷与鱼叉导弹
来源：环球时报
2019-05-20 09:05
【环球时报报道 记者 郭媛丹】据台湾《联合报》18日报道，台军日前高调解密了配备重型鱼雷与“鱼叉”反舰导弹的台海军潜艇进行“海峡反封锁”演练时试射鱼雷与反舰导弹的全记录。
台媒称，台海军“海龙”号和“海虎”号过去以鱼雷为主战武器。此次公开的记录显示台海军第256潜艇战队多年来实施5次线导鱼雷实弹射击，截至2007年5月，击中5艘靶船。“海龙”号2003年在7天内两度实施重型鱼雷实弹射击，两次都成功击中靶舰，创下纪录。
根据台海军解密资料，256战队在陈水扁任内，曾在台湾西南航道海域进行4次实弹射击，多次进行重型鱼雷实弹射击演训，还曾在东北航道海域实施1次，均成功击中靶舰。
根据台海军记录，台海军“剑龙”级潜艇2009年至2014年执行“飞镖计划”，从美国购买潜射型“鱼叉”反舰导弹。其中包括32枚UGM-84L潜射型“鱼叉”Block II反舰导弹、2枚UGM-84L训练弹以及2套武器控制系统。
据《联合报》报道，“海虎”号是首艘改装“鱼叉”反舰导弹的潜艇，2014年10月实施接收测试射击验证，效果良好。
对于“鱼叉”导弹的实际使用效果，台媒称台军现役潜艇已具备远距打击水面舰艇的能力，并声称可以“迫使大陆重新考虑进攻计划”。
大陆军事专家李杰19日接受《环球时报》记者采访时表示，台湾方面此时公布反舰导弹和鱼雷实弹演练的成果某种程度是希望借此对外展示威慑力。
李杰认为，针对水面舰艇的“鱼叉”反舰导弹，射程较远，命中精度也比较高，是比较先进的武器装备。此外，在此次台湾解密资料中公布了台军曾在台湾西南及东北海域进行实弹射击，此海域在实战中有何重要性？对此，李杰认为，对于台湾，无论是西南还是东北海域都有重要战略意义。在台军看来，未来的实战中，大陆大型水面舰艇编队可能会从东部海域等方向对台湾形成围攻，因此，台军希望能在相关海域形成作战能力。▲
