https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkByv
与苏57打视距空战F35吃亏 格斗空空导弹成鸡肋
来源：环球时报
2019-05-20 08:59
【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】俄总统普京近日有关俄要在2027年前采购76架苏-57的表态引发强烈反响。与此同时，北约国家纷纷开始装备美国F-35战机。3个团的苏-57能起到什么样的作用？和F-35相比，苏-57性能如何？一旦在敏感海空域相遇，两大隐形战机又将碰撞出什么样的火花？
一旦中距空战双方无法进行有效攻击，就有可能会进入视距内空战。自从采用红外成像导引头、实现大离轴角全向发射甚至越肩发射的第四代格斗空空导弹问世以来，近距离空战往往被认为变得越来越危险，而且往往会削弱平台的优势。不过，如果苏-57与F-35进入视距作战，很可能占据一定优势。
从常规水平机动性来看，很大程度上取决于最大升力系数和翼载荷。最大升力系数体现了飞机单位面积产生升力的能力，一般越大越有利于机动，而翼载荷表明单位面积的机翼承受的重量，越低越利于机动。这两方面苏-57都优于F-35。尤其苏-57使用了升力体、可动边条等技术，最大升力系数应该高出F-35不少。而且苏-57还安装了推力矢量发动机，能够实施过失速机动。F-35虽然在航展中展示了很好的大迎角飞行能力，也展现了一些和传统飞行表演不同的动作。但其中很多是针对飞行表演开发的，仍然属于常规机动范围。比如F-35能够以60度迎角平飞，但它并不能在这个迎角下进行大迎角横滚。
此外，从机载武器看，F-35目前无法内置格斗空空导弹。如果外挂空空导弹，那就意味着不再隐形。因此，F-35可能会面临一个两难选择：如果不外置格斗型空空导弹，就等于把赌注全压在不确定性很高的中距空战上；如果外挂格斗型空空导弹，又将给中距空战带来很大被动。另外苏-57还安装了101KS-O定向红外干扰系统，这是世界上首台安装在战斗机上、基于激光技术的定向红外干扰机，分别位于苏-57机腹和机背。这种干扰机能有效对付来袭近距格斗导弹的红外导引头。在近距离空战中，即便是AIM-9X这种采用抗干扰能力很强红外成像导引头的导弹，一旦遭遇激光干扰也将失去目标。这样的话，即便和F-22进行近距离空战，苏-57也有一定胜算。▲
