https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkBxd
苏57与F35遭遇会怎样？F35能先敌发现却不占优
来源：环球时报
2019-05-20 08:49
【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】俄总统普京近日有关俄要在2027年前采购76架苏-57的表态引发强烈反响。与此同时，北约国家纷纷开始装备美国F-35战机。3个团的苏-57能起到什么样的作用？和F-35相比，苏-57性能如何？一旦在敏感海空域相遇，两大隐形战机又将碰撞出什么样的火花？
如果苏-57在冲突中与F-35遭遇，结果会是什么样呢？尽管很多文章曾对比过两种战机的航程、速度、雷达探测距离、导弹射程、雷达反射截面积等数据，并据此给出不同结论。但实战中双方战机不是单一性能的相互比较，并不是谁的速度快、航程远就能获胜，而是需要考虑复杂对抗条件下的各种因素。
如果苏-57与F-35遭遇，首先要面临超视距空战问题。第五代战机的一个巨大优势是通过先进的航电系统、自身的隐形特征和射程更远的空空导弹实现先敌发现、先敌攻击、先敌摧毁。五代机在与四代机进行的模拟空战中之所以能大比分获胜，往往是因为上述优势。F-35和苏-57都使用了有源相控阵雷达和红外搜索跟踪系统。由于苏-57的雷达功率更大，而且还使用了专门的反隐形雷达和侧视雷达，其在探测距离上甚至有可能超过前者。但苏-57自身的雷达隐形性能又被普遍认为逊色于F-35。这样一来，F-35反而可能会实现先敌发现。但能否实现先敌开火还要看双方导弹的射程。AIM-120D的射程似乎又要略高于俄罗斯的同类导弹。这样看来，在中距空战中，F-35可以占据优势。但实战过程中未必如此。
目前，中距空空导弹能不能有效对付隐形飞机要打个问号。主动雷达制导的空空导弹，其导引头对四代机的截获距离大致在20公里左右，而对隐形目标的锁定距离可能会急剧下降到不足5公里。这样，根据攻击四代机设计的程序，导弹在末段或可能发现不了隐形目标。即便导弹在非常近的距离锁定了隐形目标，也可能会因为此时导弹飞行偏差过大，而无法机动到隐形目标附近。所以，现有的雷达制导中距空空导弹能不能有效攻击高隐形目标都是一个问题。
另一项决定超视距空战结果的重要因素是超音速巡航。空战模拟表明，在其他方面相当的情况下，以1.7马赫进行超音速巡航的战斗机作战效能是以0.9马赫速度巡航战斗机的3倍左右。苏-57使用第二阶段发动机后可实现超音速巡航，据估计巡航速度可能在1.5马赫左右。而F-35不具备严格意义的超音速巡航能力。即便装备一期发动机的苏-57，其加速性能也要超过F-35。这可以让苏-57在更短时间内达到更大速度，进而赋予其导弹更大的初始动能，可能会使俄罗斯导弹的实际发射距离更远。
在中距空战中，一方面自己隐形，机载雷达看得远还不行，还要看雷达电子战能力。如果一方雷达功率大，看得远，但一锁定对方，对方就能感知到，同时进行有效干扰、机动，那么就很难有效命中目标。相反，如果雷达采用低截获概率技术，对方就很难感知到自己被锁定，很难做出有效机动和干扰，这样即便雷达探测距离短一些，也能获得更高杀伤概率。此外，雷达抗干扰能力、红外搜索跟踪系统性能都决定着隐形机之间的中距空战结果。总体来说，苏-57和F-35的中距空战充满不确定性。优劣取决于非常细微的技术差距，而这种差距是目前没有公开的。▲
