https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkBw5
俄媒披露俄军苏57列装计划 总量预计达到250架
来源：环球时报
2019-05-20 08:36

【环球时报报道 特约记者 章节 柳玉鹏】俄总统普京近日有关俄要在2027年前采购76架苏-57的表态引发强烈反响。与此同时，北约国家纷纷开始装备美国F-35战机。3个团的苏-57能起到什么样的作用？和F-35相比，苏-57性能如何？一旦在敏感海空域相遇，两大隐形战机又将碰撞出什么样的火花？
据俄罗斯《消息报》18日报道，普京15日在一次国防会议上表示，在2027年前国家军备计划曾要求为俄军采购16架苏-57，但得益于各方的努力和生产成本降低，军方与生产厂家商定把采购数量提高到76架。普京同时表示，必须在2028年之前让俄空天军的3个航空团全部换装苏-57。
报道称，虽然76架苏-57无法从根本上改变俄罗斯与北约之间的力量对比，但它可以大幅提高俄空天军的作战能力。考虑到俄罗斯军事学说是防御性的，除了苏-57之外，再加上升级后的第四代战机、俄空天军地面基础设施、加油机、预警机以及中远程防空和反导系统，足以对抗敌人在欧洲地区五代战机数量上的优势。当然，俄军还会继续增加购买苏-57的数量，未来总数量预计在200-250架，预计在2030年中期会实现这一目标。
接受《环球时报》记者采访的中国军事专家认为，目前北约与俄罗斯的空中力量对比对俄不利。从数量上看，无论是现在，还是2027年，北约以及俄周边国家的五代机数量都要比俄罗斯空天军多。目前在欧洲，意大利已率先于2018年12月宣布其F-35形成初始作战能力，英国军方也已经装备17架F-35B型战机，此外欧洲国家中挪威、比利时、丹麦、荷兰、芬兰等国已经或者有意采购F-35。这些国家的战斗机都可能会在“波罗的海空中警巡”任务中和俄战机直接对峙。
亚洲方面，在与俄罗斯有领土纠纷的日本，首个F-35A战斗机中队已经形成初始作战能力。按照计划，日本未来将采购超过140架F-35系列战机。而根据F-35联合项目办公室的声明，目前已经有超过360架F-35战机交付给包括美国军方在内的各国用户，总飞行时间达17.7万小时。
相比之下，由于俄五代机研制起步较晚，而且试飞进程较慢，装备部队多次推迟。此外，从完善程度上看，装备第一阶段发动机的苏-57目前还没有达到设计中的超音速巡航能力。不过专家表示，苏-57存在的意义不完全是和F-35或F-22争夺制空权。76架苏-57的意义在于能突破地面和空中预警防线，对敌方实施精确打击，这将会大幅提升俄与北约对抗能力，同时也是一种巨大威慑。▲
