https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkBv2
埃尔多安：土耳其或与俄联合生产S-500防空系统
来源：环球时报
2019-05-20 08:30
【环球时报驻土耳其特约记者 聿普华 柳直】“今日俄罗斯”电视台5月19日报道称，土耳其总统埃尔多安18日表示，在俄罗斯向土耳其交付S-400防空导弹系统后，土耳其有可能与俄罗斯联合生产S-500防空导弹系统。
此前，美国官员称土耳其购买S-400系统的计划“有重大问题”，并表示此举的代价是牺牲与美国进行的F-35战机联合生产项目，因为S-400系统与美国洛克希德·马丁公司生产的F-35战机不兼容，将会损害美国战机。但埃尔多安18日在与伊斯坦布尔大学学生进行的电视问答活动上表示，土耳其已经开展相关技术工作，发现两者不存在不兼容的问题。
埃尔多安在当天的讲话中再次声明，S-400系统军购案已经达成，不可能撤销。埃尔多安表示，根据协议，俄罗斯将在今年7月交付第一批S-400系统，甚至可能提前交付。目前，土耳其已经派遣100名工程师前往俄罗斯，两国将讨论联合生产S-500系统。
俄罗斯《消息报》19日报道称，俄国家杜马国防委员会副主席尤里?什维特金表示，土耳其和俄罗斯进行军事技术合作对双方都有利，但对埃尔多安提出联合生产S-500系统的提议需要进一步分析。“我认为，不会将这种可能性排除在军事技术合作之外。目前土耳其越来越清楚，自己国家的利益不应取决于美国。美国正试图通过不健康的竞争手段迫使土耳其放弃购买S-400系统。”
