https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkAzt
特朗普为美国对伊政策降调：不希望与伊朗开战
来源：新华网
2019-05-19 10:47
美国总统唐纳德·特朗普16日说不希望美国“在通往与伊朗发生战争的道路上”，似乎有意为美国方面对伊强硬言论和举动降调。
美国国会众议院3个委员会的主席16日向国务卿迈克·蓬佩奥讨“说法”，要求他就白宫是否有倾向性地向国会提供涉伊朗信息作出解释。
【不“开战”】
特朗普16日在白宫与到访的瑞士联邦主席于利·毛雷尔会面时说，美方不希望与伊朗发生战争。美国《纽约时报》同一天报道，特朗普告诉代理国防部长帕特里克·沙纳汉，他不想要“军事冲突”。
这是特朗普连续第二天释放希望美伊紧张关系缓和的信息。他前一天借社交媒体“推特”表达对话意愿，称“相信伊朗会在不久后（与美方）谈谈”。
美伊关系近期持续紧张。美方本月初宣布不再延长部分伊朗原油进口方的制裁豁免，以“清零”伊方原油出口。另外，美国向中东派遣一个航空母舰打击群和一支战略轰炸机特遣队，声称驻中东美军面临伊朗威胁，撤离驻伊拉克使领馆非必要工作人员。
按照《纽约时报》的说法，特朗普对国家安全事务助理约翰·博尔顿等高级顾问不满，认为后者强硬言论可能把美国推向与伊朗的军事冲突，而那种局面不符合他的一贯承诺，即让美军撤出旷日持久、耗资巨大的海外战事。
不过，特朗普近期接受采访时着意淡化分歧，称下属的观点有些偏强硬、有些趋温和，他听取各种观点，但“最终决定权在自己手里”。
【新“威胁”】
就伊朗对美国构成何种“威胁”，美国国会参众两院共和党、民主党领导人及两院情报委员会中两党重量级议员定于16日闭门听取政府官员简报。
法新社当天以不愿公开姓名的美国官员为消息源报道，美方在中东部署航母打击群和战略轰炸机特遣队，是回应伊方“为游弋在海湾地区的小型、传统船只装载导弹”的举动。
依照这名官员的说法，美方情报机构有这些船只的航拍照片；这些民用船只装载导弹“令人担忧”，是对驻中东美军及其盟友的新“威胁”之一。
伊朗外交部长贾瓦德·扎里夫同一天指认美国升级美伊之间的紧张局势，说尽管美国去年5月退出伊朗核问题全面协议，伊朗保持“最大限度克制”，仍然致力于遵守这份多边协议。在伊方看来，美方“升级”紧张局势“令人无法容忍，而且不讲道理”。
依照扎里夫的说法，伊方“不可能”与美方对话，“我不知道特朗普总统为何如此自信”。
【要“说法”】
美国国会众议院外交事务委员会、军事委员会和情报委员会的主席16日致信国务卿蓬佩奥，要求后者5月23日前提供一份国务院简报和相关文件。这三个委员会主席都是民主党人。
这封信援引路透社4月17日一篇报道。依据那篇报道的内容，特朗普政府递交给国会、评估对伊朗武器禁运执行情况的年度报告，与美国情报机构和一些国务院官员掌握的情况有出入。
消息人士说，一些官员担心，这份报告受到“政治化”处理，白宫向国会提供涉伊朗信息时可能带有倾向性和选择性。
“针对在外交政策和国家安全决定中忽视和遴选情报的做法，”这3家委员会的主席在信中说，“我们的国家对它的危害了如指掌。”
依照路透社的说法，他们这段话特指美国政府选择性地利用情报，实际是假情报，为2003年发动伊拉克战争提供“正当理由”的做法。美国政府当年声称伊拉克拥有大规模杀伤性武器，2003年发动伊拉克战争，但至今没有在伊拉克发现这类武器。（闫洁）
