https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkAxL
美军“精确空中支援”，却误炸多名阿富汗警察
来源：环球网
2019-05-19 10:25
【环球网报道 记者 朱梦颖】在5月16日阿富汗赫尔曼德省的一场战斗之中，来自美军的错误“精确空中支援”引发悲剧，导致当地多名阿富汗警察丧生。
《华盛顿邮报》称，当时，当地警察和塔利班武装分子在赫尔曼德省南部发生交火。美国军事顾问团发言人戴夫·巴特勒中校在一份声明中说，阿富汗部队在激战期间请求美军进行“精准空中支援”。随后，美军方人员与阿富汗协调员进行沟通。阿富汗协调员“确认这些地区没有友军”，巴特勒说，“不幸的是，他们错了，而且发生了悲惨事故”。
巴特勒在声明中对“遇难的合作伙伴”表示哀悼，并称美军正在对这次“错误传达”进行调查，避免类似事情再次发生。以确保不再重复。此外，他还说有多名阿富汗安全部队和塔利班武装分子都死于这次空袭，但并未明确指出究竟有多少人死亡。
据《星条旗报》报道，阿富汗内政部最初表示，有8名阿富汗安全部队成员遇难。但赫尔曼德省一名军方消息人士说，有17名警察遇难，另有14名警察在恐袭中受伤。
报道还提到，15日恐袭事故并非今年首次发生在阿富汗的重大友军失误事件。今年3月，美军战机摧毁了阿富汗国民军的一个基地，导致5名阿富汗士兵死亡，另有9人受伤。
《华盛顿邮报》还称，阿富汗因为作战环境非常复杂，所以在敌人控制地区识别出友军可能是一个“挑战”。
