https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkAxC
俄媒：“特朗普圈子”里有人引导美国与伊朗开战
来源：环球网
2019-05-19 10:18
【环球网报道 记者 乌元春】“海湾地区不会发生战争。”当地时间18日，伊朗外交部长贾瓦德·扎里夫在访问北京时对伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）表示：“不会发生战争，因为我们既不希望发生战争，也没有任何人认为可以在该地区与伊朗对抗。”
不过，“今日俄罗斯”（RT）18日的报道称，即使美国总统特朗普本人不希望与伊朗开战，但在“特朗普圈子”里，有人正在“寻找借口”引导美国与伊朗开战。
而扎里夫早些时候就曾警告过美国外交政策中的“强硬派”。他将其称为“B组”（‘B Team’），其中就包括特朗普的国家安全顾问约翰·博尔顿。据《纽约时报》5月13日爆料，博尔顿要求政府官员和国防部拟定向中东派遣12万美军的计划，以对抗伊朗，此举在华盛顿引起轩然大波。随后特朗普14日在启程赴路易斯安那州前对记者说，美国目前没有类似计划，《纽约时报》的报道是“虚假新闻”。
据IRNA此前报道，伊朗外交部长贾瓦德·扎里夫周五(17日)前往中国，作为其亚洲之行的一部分。此举意在美国施压加剧海湾地区紧张局势之际寻求政治和经济上的支持。而在17日下午举行的外交部例行记者会上，中国外交部发言人陆慷对此事予以了确认。
此外，就在昨（18日）晚，中国国务委员兼外交部长王毅应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。双方就有关国际地区问题交换了意见。蓬佩奥通报了美方对伊朗问题形势最新发展的看法。王毅强调，中国作为联合国安理会常任理事国，致力于中东地区无核化与和平稳定。我们希望各方保持克制，谨慎行事，避免紧张升级。王毅重申了反对美国“长臂管辖”的原则立场。
