https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkzGQ
俄媒披露俄唯一航母大修进展 将装新型防空系统
来源：环球网
2019-05-18 10:52

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月17日报道，俄罗斯联合造船集团主席拉赫马诺夫在接受”红星“电视台采访时表示，经过现代化改造的“库兹涅佐夫海军上将“号航空母舰将装备新型防空系统和新的电力设备。
拉赫马诺夫说：“这是新的系统集成，包括新功能、新的通讯系统、新的防空系统，还有经过更新的动力装置可使舰艇在更短时间内达到最大航速。“拉赫马诺夫指出，舰载航空兵的现代化工作也将同时进行。
俄罗斯联合造船集团主席曾在3月份表示，“库兹涅佐夫海军上将“号航母的维修及升级改造工作将于2021年结束。俄罗斯国防部长绍伊古大将4月指出，“库兹涅佐夫海军上将“号航母的维修及升级改造工作计划于2020年前结束。而该航母在升级改造过程中却不幸遭遇意外。2018年10月30日凌晨，当第82船厂进行将重型航母“库兹涅佐夫海军上将”号入水的作业时，发生了紧急情况：PD-50浮动船坞水柜异常充满，突然沉到水下。此外，坠落的船坞起重机损坏了部分航母甲板和舰体。
