https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkzGE
伊朗斥责美国不断挑起事端 美舰已进入敏感水域
来源：环球时报
2019-05-18 10:45
【环球时报驻美国、埃及特派记者 张梦旭 黄培昭 曲翔宇】打还是不打？美国升级对伊朗制裁以来的一连串动作，让国际社会对美伊爆发战争的担忧持续上升。据英国《金融时报》5月17日报道，特朗普16日对记者表示，美国不希望和伊朗发生战争。17日，特朗普发推文称，如果伊朗对美国的政策感到疑惑，这将是“一件好事”。
美国《纽约时报》16日援引多名特朗普政府高级官员的话报道称，在白宫战情室15日的一场简报会上，特朗普明确告诉代理国防部长沙纳汉，他不想与伊朗开战，且相信伊朗“很快就会想要谈谈”。“特朗普已开始给与伊朗愈演愈烈的对抗踩刹车”，《纽约时报》17日评论称，特朗普政府此前摆出准备大战一场的架势，如今似乎正通过外交手段找台阶下。英国广播公司(BBC)17日评论称，对美国来说，遏制伊朗是必要的，但伊朗不是2003年萨达姆治下的伊拉克，大规模入侵伊朗不是美国的选项。同样伊朗也不愿看到战争。战争爆发的唯一可能是误判引发非理性决策。“美伊之间的误读助推紧张局势升级”，《华尔街日报》16日援引一名熟悉伊朗事务人士的话称，美国政府获得的情报显示，伊朗领导人相信美国计划攻击伊朗，随后着手准备可能的反制措施。而伊朗的战争准备进一步促使美国向中东增兵，施加更大的军事压力。
尽管特朗普政府的表态有所缓和，但伊朗方面并未放松军事准备和外交应对。英国《卫报》17日援引两名高级情报官员的话称，伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅指挥官苏莱曼尼此前曾召集一些与伊朗关系密切的民兵组织，包括伊拉克的什叶派民兵，希望他们“准备打一场代理人战争”。沙特王子、国防部副部长哈立德16日发推特指责称，伊朗下令也门胡塞武装用无人机对沙特的石油设施展开袭击。伊朗外长扎里夫15日晚突访日本，并于16日上午与日本外相河野太郎就当前伊朗局势举行会谈。扎里夫指出，在美国“极限施压”面前，伊朗不会坐以待毙。日本《朝日新闻》17日报道称，扎里夫在会谈中表示，伊朗目前没有与美国谈判的可能性，伊朗对美国采取的反制措施完全是依据伊核协议行使正当权利。为避免紧张局势升级，伊朗希望与日本合作。
不过，与扎里夫相对温和的态度相比，伊朗军方则态度强硬。伊朗军方高层频频表示，决不会屈服于美国的强势，并强调已“完全做好准备”，“随时准备给来犯的敌人以迎头痛击”。“鉴于特朗普明确表示不希望与伊朗兵戎相见，眼下开战的迹象稍有淡化。但美伊之间的博弈和角力却没有松弛，海湾当前的局势依然剑拔弩张。”突尼斯《东方报》17日评论道。美国有线电视新闻网(CNN)17日报道称，美国宣布已经获取波斯湾海域载有导弹和其他武器的伊朗商船图片。尽管情报有诸多模糊之处，美国仍然不断向中东地区派遣武装力量。据美国海军学院新闻网(USNI)16日报道，两艘美国导弹驱逐舰“麦克福尔”号和“冈萨雷斯”号日前已经穿过霍尔木兹海峡进入波斯湾。在这一过程中，并未受到伊朗伊斯兰革命卫队的阻挠。
