https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkzGq
美国拉帮结派挑动南海局势 专家:掀不起什么大浪
来源：环球时报
2019-05-18 10:38
【环球时报驻美国、印度特约特派记者 温燕 胡博峰 环球时报记者 邢晓婧 王会聪】“每个东南亚国家都需要决定如何对中国的军事扩张进行回应。”据英国《每日快报》17日报道，刚刚结束对日本、印度和新加坡访问的美国海军作战部长约翰·理查德森当地时间周四对媒体表示，美国希望澳大利亚和印尼海军增加在南海争议海域的存在。当被问及澳大利亚、印尼和该地区其他国家是否应该开展“自由航行”以挑战中国的主权声索时，理查德森宣称，“按说应该开展行动。”中国军事问题专家李杰17日接受《环球时报》记者采访时表示，理查德森的话反映出，美国想要搅局南海，这将导致该地区局势进一步恶化。
澳大利亚《悉尼先驱晨报》引述理查德森的话说，“我认为每个国家都必须评估当前形势和他们自己的(应对)方法。某些时候，海军应该展开行动，他们的存在就是给自己国家的领导层提供选择。”他提到，澳大利亚和印尼都是以规则为基础的国际秩序的坚定支持者，“在这两个国家那里，我们可以看到一起合作、一起演习的机会，这也是我们一直从这两个国家海军那里寻求的东西”，鼓动这两个国家在南海争议海域加大巡逻力度。不过，理查德森一边暗示东南亚国家应该采取行动，监视“该地区超级大国”，一边又假惺惺地称，“这些国家如何选择是他们自己的主权事务。”
《每日快报》称，美国两艘军舰本月初在实施所谓的“航行自由”行动时，再度擅闯中国南沙群岛南薰礁和赤瓜礁邻近海域惹怒中国。美国一直希望澳大利亚也展开类似行动，认为有关行动是对中国“扩张主义”发出的重要挑战，但截至目前，莫里森政府拒绝这样做。理查德森坚称有关行动“不是挑衅”，而是美国支持基于规则的国际秩序的表现。据法新社16日报道，理查德森15日还在新加坡表示，他不希望美国在南海的航行受到媒体及北京过多关注。
中国军事问题专家李杰17日接受《环球时报》记者采访时表示，从理查德森的言论可以看出，美国的直接目的是想搅局南海，让该地区局势进一步恶化。美国公开或背地煽动澳大利亚等国介入南海事务，有利于其达到所谓的“自由航行”目的。海南师范大学菲律宾研究中心研究员刘锋17日也告诉《环球时报》记者，美军高官这一表态并不新鲜。美国唯恐南海不乱，拉帮结派挑动南海局势。他认为，美国拉拢印尼的想法很难行得通，因为印尼作为东南亚地区大国，致力于成为海洋强国，某种程度上反对域外大国干涉南海区域内事务。而澳大利亚作为美国的“跟班”，尽管美国可以施加影响，但澳大利亚毕竟属于南海域外国家，影响力也较为有限。“所以美国想拉拢澳大利亚介入南海，总体上掀不起什么大浪。”
李杰认为，中国一定要加强和南海周边国家以及域外国家的沟通交流，揭穿美国的阴谋。必须强调的是，中国从未妨碍过任何国家在南海地区的自由航行，同时也坚决反对扰乱南海局势的做法。而且，南海地区事务应该由当事方协商解决，包括美国在内的域外国家无权插手，更不应煽动他国介入，否则只会导致形势更加严峻复杂。
据美国媒体报道，理查德森虽然职位为海军作战部长，但并无对海军的作战指挥权。他本月访问印度期间，曾会见印度海军司令兰巴。尽管印度海军发表的声明称，理查德森此访意在进一步加强印美海军关系，但不少印度媒体不约而同地将他的访问解读为“游说印度加入美国遏制中国的行列。”
