https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkylD
巴基斯坦将造第3批次枭龙 配中国有源相控阵雷达
来源：环球网
2019-05-17 11:15
【环球网报道 记者 徐璐明】巴基斯坦即将完成第二批JF-17“枭龙”战斗机（巴方称为“雷电”战斗机）的生产任务，预计将在年内开始第三批次“枭龙”战斗机的生产，而且还将为新机配备中国研制的新型有源相控阵雷达。
英国《简氏防务周刊》网站5月15日报道称，据巴基斯坦空军消息人士透露，巴基斯坦航空工业公司即将向该国空军交付第二批次最后3架JF-17 Block 2战斗机。报道称，巴基斯坦空军在2017年底追加了12架战斗机的订单，目前这些战斗机正在巴基斯坦航空公司的制造车间进行最后的总装。自2009年第一架JF-17（编号09-111）战斗机下线以来，巴基斯坦航空公司已经制造了超过100架JF-17战斗机。
报道援引巴基斯坦空军司令穆贾哈迪·安瓦尔·汗的话说，今年晚些时候巴方将开始第三批次JF-17战斗机的生产，他还说到：“（巴方）将会在中国制造的两款新型有源相控阵雷达中选择一个，目前正在对这两款机载雷达进行评估。”他表示，尽管可能会存在一些成本上的问题，但巴基斯坦空军还是希望能在2020年3月之前获得装备新型雷达的JF-17战斗机。
报道指出，目前中方提供的两种新型雷达之一是中电科集团南京研究所的KLJ-7A雷达，该雷达具备液冷和风冷两种散热方式；另一款雷达是航空工业集团的雷华电子技术研究所研制的风冷LKF601E有源相控阵雷达。
在2018年11月的中国国际航空航天博览会（珠海航展）上，中航工业展出曾展示了LKF601E有源相控阵雷达的等比例模型。该雷达是世界首款机载风冷二维有源相控阵火控雷达，运用高效风冷散热技术，成功解决了配装传统PD雷达战机不能在原位直接升级有源相控阵雷达的世界性难题，在飞机现有的环控、电源、结构等不做任何改变的条件下进行原位直接换装，可大大降低换装成本，缩短换装周期，大幅提升飞机综合作战效能。
在上世纪70年代，各国战斗机采用的主要是风冷雷达，但在90年代后随着雷达功率、性能的提升，风冷散热的效率已经无法满足使用需求。世界主流战斗机都开始使用液冷技术为机载雷达散热，但液冷系统相比风冷系统更为昂贵和复杂，虽然在散热效率上大幅提升，但也带来了成本增高、维护难度大等问题。
LKF601E有源相控阵雷达采用风冷的好处是，尺寸相比同类型、同性能的雷达小得多，能够安装到“枭龙”战斗机的头部，使得该型战机的性能进一步提升。
