https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkyca
美国内部激烈争论美伊局势 怕“战争噩梦”重演
来源：环球时报
2019-05-17 09:54
【环球时报驻美国、德国特约记者 萧达 青木 柳玉鹏 陈一】尽管美国和伊朗都做出“不想开战”的表态，但局势的紧张程度并未缓和。这两天，围绕美伊对抗，传递出密集而复杂的信息。国际社会正紧张地对这些信息做出研判，以判断“战争会不会意外爆发”。与此同时，不仅美伊两个当事国，欧洲各国、俄罗斯等相关国家的外交也在紧锣密鼓地进行之中。在伊朗问题上，欧洲各国的立场和美国有较明显的差异，就连美国最铁杆的盟友英国，也大着胆子表达出不同意见，而正在俄罗斯访问的奥地利总统范德贝伦，则对美国提出严厉抨击。已宣布参加美国总统大选的民主党议员穆尔顿说出了很多人的共同担心：“我们不能让那些鹰派把我们拖入同伊朗的战争之中，就像16年前他们在伊拉克干的事情一样。”
美国内部也传出越来越多的不同声音。“美国之音”16日称，美国国务院从伊拉克撤离非紧急人员在国会引起激烈反应。参议院外交关系委员会议员梅纳德斯说：“下令人员撤离无非两个原因：要么有可信情报表明我们的人面临危险，要么是准备在伊朗展开军事行动。但特朗普政府没有提供任何有关这一决定或计划对伊朗干什么的情报。”
美国“政治”新闻网15日称，在美国国内，许多议员感到非常担忧：当前局势非常像2003年美国入侵伊拉克之前的那段时间。报道称，博尔顿等人过去曾依据虚假的情报推动美国入侵伊拉克，美国不能在伊朗问题上再犯同样的错误。准备参加大选的民主党参选人布蒂吉格在推特上说：“在白宫，让美国陷入伊拉克战争的同样一批人现在看来准备点燃一场新的冲突。这是国会必须重审战争权的另一个理由。”
共和党参议员罗姆尼说：“特朗普当年在竞选时曾称美国历史上最糟糕的外交政策之一就是决定同伊拉克开战。我们可能正在重复这一噩梦。”参议院少数党领袖民主党人舒默强烈要求参谋长联席会主席邓福德和代理国防部长沙纳汉本周在国会公开做证，“美国人民有权知道正在发生的事情。当政府在秘密的情况下关起门来做事情时，就会犯错误，整个国家最终会感到后悔。”
美国国会山网站称，瑞士联邦主席毛雷尔16日一早在白宫与特朗普举行了会晤。瑞士使馆是美国在伊朗利益的代理人，毛雷尔希望能调解美伊关系。白宫新闻发言人桑德斯表示，特朗普在会晤中表示希望看到伊朗“改变行为”。她警告说，“我们将继续对伊朗施加最大压力。正如总统所说，如果德黑兰采取任何(反击)行动，他们不会喜欢总统所做的回应。”
