https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkybi
英军少将称没发现伊朗威胁 第二天就被美国批评
来源：环球时报
2019-05-17 09:48
【环球时报驻美国、德国特约记者 萧达 青木 柳玉鹏 陈一】尽管美国和伊朗都做出“不想开战”的表态，但局势的紧张程度并未缓和。这两天，围绕美伊对抗，传递出密集而复杂的信息。国际社会正紧张地对这些信息做出研判，以判断“战争会不会意外爆发”。与此同时，不仅美伊两个当事国，欧洲各国、俄罗斯等相关国家的外交也在紧锣密鼓地进行之中。在伊朗问题上，欧洲各国的立场和美国有较明显的差异，就连美国最铁杆的盟友英国，也大着胆子表达出不同意见，而正在俄罗斯访问的奥地利总统范德贝伦，则对美国提出严厉抨击。已宣布参加美国总统大选的民主党议员穆尔顿说出了很多人的共同担心：“我们不能让那些鹰派把我们拖入同伊朗的战争之中，就像16年前他们在伊拉克干的事情一样。”
俄新社16日称，随着美伊紧张局势升级，多国领导人和外交官就伊朗问题展开了频繁的外交磋商。奥地利总统范德贝伦15日就伊朗问题与普京举行了会晤。在会晤后的记者会上，范德贝伦严厉抨击了美国。他称，国际原子能机构至少在伊朗进行了13次核查，结果每次都确认伊朗遵守了核协议义务，但美国仍在理由不足的情况下退出伊核协议。他说，美国退出该协议后重启对伊制裁，对伊朗进行极限施压，还威胁制裁继续与伊合作的欧洲公司，这样的行径具有挑衅性质，不利于国际关系。
普京在记者会上表示，莫斯科认为伊朗核协议应该得到保留，但这只能通过美伊和其他所有签署国的努力才能挽救这项协议。普京同时劝伊朗继续遵守核协议，“美国已经退出了这项协议。但如果伊朗退出核协议，那么所有人都会忘记美国是首个退出的国家，把一切过错都归咎于伊朗。”
美国国务院15日紧急撤离驻伊拉克非紧急人员的举措，也引起舆论的高度关注和特别解读。虽然美国声称是受到“伊朗或伊朗支持的代理人的威胁”，但外界担心，这是在为可能的军事冲突做准备。德国与荷兰，就因“担心军事冲突升级”，在15日无限期暂停了两国在伊拉克的军事培训行动。
值得一提的是，西班牙日前撤回了跟随美国航母战斗群前往中东的军舰，西班牙国防部称：“西班牙不希望参与有可能引起对抗或战争的行动。”
对欧洲盟国表现出的异见，美国毫不客气。15日，美中央司令部发给媒体一份材料，一开头就罕见地批评在伊拉克打击极端组织“伊斯兰国”的多国联军副司令、英国少将吉卡，称他前一天说没有发现新增的伊朗威胁，与美方掌握的“可信”情报背道而驰，强调驻伊拉克美军的确面临着“可信和可能迫在眉睫的威胁”。对此，被认为是“亲伊朗”的伊拉克主要武装组织派别Nujaba的指挥官舒马里16日接受法新社采访时表示，这是华盛顿在伊拉克和整个地区制造“骚乱”的“借口”。
