https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkyb1
新加坡外长喊话美国：别逼小国“选边站”
来源：环球时报
2019-05-17 09:43
新加坡《商业时报》5月16日文章，原题：新加坡敦促美国接受中国崛起，放其他国家一马 新加坡敦促美国，应该在制定全球规则方面给中国更大话语权，以避免一场旷日持久的冲突，让小国被迫在世界最大的两个经济体之间选边站。
新加坡外长维文周三在华盛顿美国战略与国际研究中心的一场活动中对与会者说，将中国视为必须遏制的敌手是行不通的，他呼吁“超级大国”之间进行建设性竞争。维文表示，如果世界分裂成一个个敌对集团，会危及过去70年来美国主导的世界秩序下取得的成果。
“我对美国的呼吁是——加倍努力，共同收获成果”，维文说，“新加坡既希望看到美国的持续性存在，我们认为其作用是积极的，也希望中国能够在凭借自身能力成为超级大国的过程中，获得应有的位置”。他表示，中国是美国主导的全球体系的最大受益者之一，不太可能削弱这个体系。不过，维文补充说，鉴于中国在几十年前全球规则制定时没有发言权，北京完全有理由期待自己有权修改这些规则。
维文说，如果中美没能达成贸易协议，将极大地影响新加坡这样依赖贸易的国家，长时间的谈判已经给市场带来巨大的不确定性和波动。他说：“对于我们这些夹在中间的国家，特别是小国，我们不希望被迫做出招人恨的选择。因此，我们希望，中美双方能够制定战略性的方案，考虑中国在国际舞台上日益增加的影响力和分量，希望双方设法照顾到彼此的合理利益。”(作者格林·凯里等，刘德译)
