https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkyaF
美国敦促中国加入“核军控”？外交部这回答满分
来源：环球网
2019-05-17 09:33
【环球网报道】2019年5月16日，外交部发言人陆慷主持例行记者会，以下为部分实录。
问：日前，美副国务卿汤普森在国会作证时称，中国投入大量资源推进核力量现代化。当前安全环境下，美方应考虑推动中国加入美俄军控协议，避免美受到军控协议限制，而中国从中受益。中方对此有何评论？
答：这不是美方高层人士第一次提出所谓美国应当与中国谈核军控。我注意到，国际军控界不少人对此都有个疑问，美方是想把中国的核力量谈到美国的水平，还是想把自己的核力量削减到中国的水平？
拥有最大核武库的国家应该切实履行核裁军特殊、优先责任，继续执行并延长双边军控条约，以可核查、不可逆方式进一步大幅削减核武器。这是国际社会的普遍共识。美国不应以其他国家为借口，逃避自身责任。
中国坚定走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国的国防投入合理适度，核力量始终维持在国家安全需要的最低水平，与美俄不在一个数量级，情况完全不同。在这个问题上，我们的态度很明确，中国不会参加任何三边核裁军协议的谈判。
至于所谓透明度的问题，与有关国家相比，中国不参加任何形式的核军备竞赛，不为别国提供核保护伞，不在别国部署核武器，始终恪守不首先使用核武器、不对无核武器国家使用核武器等承诺，这本身就是最有意义的透明，也是对国际和平与安全的重大贡献。我们希望美方也能作出这样的承诺。中方还一直积极致力于推动五核国加强核战略与核政策对话，这也是今年1月五核国北京会议的最重要共识之一。
中方坚定致力于多边主义，始终信守国际义务和承诺，积极参与全球安全治理。我们将继续以负责任和建设性态度，与国际社会一道共同促进世界的和平与稳定。
