https://mil.huanqiu.com/article/7RXOZBZwSvS
俄罗斯向美国检查人员展示20倍音速绝密武器
来源：环球时报
2019-11-28 09:06
【环球时报综合报道】“俄罗斯首次向美国检查人员展示最新型‘先锋’高超音速导弹系统”。俄罗斯国防部26日发布消息称，美国检查小组11月24日至26日在《新削减战略武器条约》框架内，于俄罗斯境内查验了俄军最先进的“先锋”高超音速导弹。

俄罗斯《莫斯科共青团员报》27日称，俄罗斯政策研究中心理事会主席叶夫根尼·布任斯基表示，俄方向美国人展示“先锋”导弹系统“不是一个普通事件”。即使在俄专家眼中，这种高超音速导弹也被视为是绝密武器。它能以20倍音速飞行，可突破目前世界上所有防空及反导系统，并对目标实施精确打击。尽管如此，俄国防部仍向美国检查员开放展示。他说：“这是《新削减战略武器条约》的一部分。如果我们采用新的导弹系统，就有义务对外展示它。但我们的这一措施未必能让美国保持这一条约。美国无意延长该条约。”
俄军工领域消息人士透露，首批两枚“先锋”导弹将于年底前在奥伦堡州多巴罗夫斯基导弹师执行试验性作战值班任务。俄罗斯卫星通讯社27日称，俄世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗琴科表示，“先锋”高超音速导弹系统正式投入作战值班后，将打破美国抗衡俄核力量的美梦。他说：“它的飞行轨迹难以被预测，连理论上都无法被拦截，实际中更无法做到。不过对俄罗斯来说，该导弹完全是防御性武器，我们没有威胁任何人，也不打算发动袭击。”▲ （柳玉鹏）

