https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkyb6
美伊紧张局势升级之际 伊朗外长展开密集外交
来源：环球时报
2019-05-17 09:45
【环球时报驻美国、德国特约记者 萧达 青木 柳玉鹏 陈一】尽管美国和伊朗都做出“不想开战”的表态，但局势的紧张程度并未缓和。这两天，围绕美伊对抗，传递出密集而复杂的信息。国际社会正紧张地对这些信息做出研判，以判断“战争会不会意外爆发”。与此同时，不仅美伊两个当事国，欧洲各国、俄罗斯等相关国家的外交也在紧锣密鼓地进行之中。在伊朗问题上，欧洲各国的立场和美国有较明显的差异，就连美国最铁杆的盟友英国，也大着胆子表达出不同意见，而正在俄罗斯访问的奥地利总统范德贝伦，则对美国提出严厉抨击。已宣布参加美国总统大选的民主党议员穆尔顿说出了很多人的共同担心：“我们不能让那些鹰派把我们拖入同伊朗的战争之中，就像16年前他们在伊拉克干的事情一样。”
据法新社16日报道，伊朗外交部长扎里夫将于周五访问中国，就“地区和国际问题”与中方进行会谈。伊朗伊斯兰共和国通讯社称，由于华盛顿和德黑兰之间的紧张局势不断加剧，这次访问将是讨论伊核协议的一个机会。在访华之前，扎里夫刚刚结束对土库曼斯坦、印度和日本的旋风式访问。
伊朗外长扎里夫16日在日本会见日本首相安倍晋三时表示，伊朗保持“最大限度克制”，仍然致力于遵守这份多边协议。在伊方看来，美方“升级”紧张局势“令人无法容忍，而且不讲道理”。安倍晋三表示，日方“担心中东局势变得急剧紧张”。
扎里夫15日在印度访问时称，他与印度外长讨论了这一地区“可疑的破坏活动”，“伊方曾预料到这类促使地区局势紧张的做法”。扎里夫当天在推特上发文，称他4月曾在推特上预料可能会发生“意外事件”。上个月，扎里夫在推特中指责美国总统国家安全事务助理博尔顿和以色列总理内塔尼亚胡等人对伊朗态度强硬，称他们“可能正谋划在这个地区任何地点制造意外事件，为美方做出疯狂和冒险举动制造借口”。
伊朗国内，在伊朗最高领袖哈梅内伊14日声称“不会与美国发生战争”之后，伊朗国防部长哈塔米15日表示，伊朗做好了最高水平的国防军事准备，可以应对任何类型的威胁。哈塔米说，尽管遭受美国全面制裁，伊朗在极端困难的情况下仍在军事领域取得了巨大成就。哈塔米透露，2019年伊朗的国防科研项目规模是2018年的3倍。
