https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkyaX
美媒：中国海军空前发展 西方迫切想知道其目标
来源：环球时报
2019-05-17 09:37
美国有线电视新闻网(CNN)5月16日文章，原题：中国海军的目标是什么？西方迫不及待地想知道 众所周知，过去15年来，中国海军经历了空前的发展、快速现代化和活动范围的扩大——这引起了外界对中国最终意图的担忧。
本月稍早前举行的一个研讨会上，200多位海军专家齐聚美国海军战争学院，讨论这些担忧及中国海军军力增强所带来的广泛挑战。
一名与会专家——美国太平洋舰队前情报处处长、退役海军上校詹姆斯·法内尔表示，过去10年来，中国海军入役的舰艇是美国海军的将近4倍。
另一名与会者提及，西太平洋的海军军力对比向有利于中国的方向转变，中国在西太平洋有106个海军导弹平台，而美国海军为22个。
或许更重要的，专家们说，是中国称其在研发激光、高超音速和电磁脉冲武器及无人系统等领域取得迅速进展。
但是，尽管中国及其海军投入了巨大资源，但仍面临种种挑战和不足，不能将上述进展全部转化为威慑。
一个问题是：尽管中国近年来力推协同作战，并进行改革成立了联合作战指挥机构，中国各军种仍然不能很好地协同工作。
解放军尚未在演习中展现完全的诸军种一体化，表明在这方面还有很多工作要做。联合作战演习仍是小规模的，诸军种在演习中所扮演的角色在时空上仍是分开的。这意味着多军种作战仍(与美军)存在差距，特别是在“第一岛链”之外或远海的作战中。
中国对其近海海域的监视享有优势，但在远海则不然。中国缺乏海基空中力量和外海基地提供陆基空中支持，这限制了海军通过对地攻击巡航导弹或无人系统以外的手段向陆地投射军力的能力。
11年前，中国海军开始打击海盗的行动，此后已明显增加其在海外的活动，但尚未展现出能够保护经由印度洋的海上运输线的能力。中国70%的能源需求和80%的贸易必须通过这一海域。
不过，中国(对美国)构成的海上挑战是切切实实的。中国发起了大规模的海洋研究和调查，遍及全球各大洋。此外，现在中国海军活动范围扩大到全球，与30多个国家海军举行联合演习。
中国的海上战略，是将该国的民、商和外交及海军行动紧密结合，达到别国无法相比的程度。比如，不久前莫桑比克遭遇台风灾害后，最先反应的是中国企业和商船。
解放军海军的主要目标仍是地区性的，包括控制台湾和南海等“近海”。但现在，中国领导人在考虑解放军海军的全球雄心，计划2050年前实现目标。(作者卡尔·舒斯特，乔恒译)
