https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKky8c
多方争相发展“太空互联网” 发射成百上千颗卫星
来源：环球时报
2019-05-17 09:24
【环球时报报道 赴美国特派记者 马 俊】在发射前的最后一刻，美国太空探索技术公司（SpaceX）宣布取消原定当地时间15日夜间的“猎鹰9”火箭点火，让全球航天界同声长叹一口气。之所以这次看似常规的发射任务如此引人关注，就在于即将被送入轨道的那60颗“星链”卫星——一旦发射成功，就意味着该公司“可在全球任意角落连上WiFi”的互联网卫星计划迈出实质性的关键一步。
类似“星链”的太空互联网计划提出由来已久，早年的摩托罗拉铱星计划就已经出现雏形。随着商业卫星技术的普及和全球互联网信息互通的迫切需求，2014年前后，从高空或太空建立起覆盖全球的无线通信网络成为轰动世界的一股创业热潮。例如2014年美国媒体发展投资基金公司提出的Outernet计划，要在2015年6月前向近地轨道发射数百颗微型卫星，让全球任何电子设备都可以连接上网。谷歌和脸书也有类似计划，用高空气球和长航时无人机替代卫星，组成类似的全球互联网。但由于技术和资金要求太高，这些计划大都无疾而终。
目前SpaceX公司“星链”计划的竞争对手包括得到软银投资的美国OneWeb公司，该公司已获得FCC的批准，利用700多颗低轨通信卫星组建太空互联网。目前首批6颗卫星已开始在轨测试，预计将于今年年底以每月发射一次、一次运送36颗卫星的速度，在2021年完成初步组网并提供网络服务。
对“星链”计划提出有力挑战的还有亚马逊公司。全球首富、该公司首席执行官贝索斯宣布将发射3236颗卫星，提供覆盖全球绝大多数人口的高速互联网服务。与SpaceX一样，贝索斯的计划得到旗下太空火箭企业“蓝色起源”公司的支持，利用自家企业提供卫星发射服务，无疑可以大幅减少发射费用。
中国也加入这场太空互联网竞争中。航天科技集团推出的鸿雁全球卫星星座通信系统由300多颗低轨卫星和全球数据业务处理中心组成，可在确保网络信息安全的基础上，实现“沟通连接万物、全球永不失联”。2018年12月29日，鸿雁星座首颗试验星“重庆”号成功发射升空。
航天科工集团则在2018年12月22日成功发射虹云工程首星。据介绍，虹云工程计划发射156颗小卫星，在距离地面1000公里的轨道上组网运行，构建一个星载宽带全球移动互联网络，预计将在2022年左右完成星座部署，提供全球无缝覆盖的宽带移动通信服务。▲
