https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKky50
嫦娥四号探测器有重大发现！揭示月背物质组成
来源：环球时报
2019-05-17 08:58
【环球时报报道 记者 赵觉珵】中国的嫦娥四号探测器近日有了重大发现。本月15日，《自然》杂志发布了有关月球探测的一篇文章，来自中国的科学家团队利用嫦娥四号就位光谱探测数据，证实了月幔富含橄榄石推论的正确性，为月幔物质组成提供了直接证据。
嫦娥四号是人类探测器首次在月球背面软着陆。月球车玉兔2号与着陆器分离，它所携带的红外成像光谱仪获取了两个探测点的高质量光谱数据。中科院国家天文台科学家团队通过对这些数据的分析研究发现，嫦娥四号着陆区月壤光谱的吸收特征与月球正面月海玄武岩质月壤光谱的吸收特征存在显著差异。嫦娥四号着陆区月壤物质中橄榄石相对含量最高，低钙辉石次之，仅含有很少量的高钙辉石。这种矿物组合很可能代表了源于月幔的深部物质。
《自然》杂志的文章称，嫦娥四号探测器的着陆点位于艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内部。高分辨率遥感图像数据和高光谱数据的分析显示，嫦娥四号位于玄武岩“平原”的撞击溅射物上，这些溅射物来自东北方向的芬森撞击坑。
美国有线电视新闻网（CNN）16日称，科学家通常通过陨石坑来研究月球的形成与演变。当小行星或其他物体与月球碰撞时，月壳会破裂，深层的月幔碎片就会到月球表面。因此，通过嫦娥四号携带的红外成像光谱仪分析到的对象是芬森撞击坑溅射到冯·卡门撞击坑表面的月幔物质。CNN称，上世纪70年代，一些天文学家认为，岩浆在月球演化的早期覆盖了月球表面。随着岩浆冷却，岩浆洋中较轻的斜长石组分上浮结晶形成了月壳，橄榄石、辉石等较重的矿物下沉形成月幔。然而，这一月幔组成的推论至今没有很好地被证实。如今，基于嫦娥四号探测数据的研究结果揭示了月球背面的物质组成，为月幔富含橄榄石提供了证据。▲
