https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKky4F
美国海警计划建造6艘极地巡逻舰 强化北极存在
来源：环球时报
2019-05-17 08:54
【环球时报报道 记者 章节】据美国海军协会网站15日报道，美国海岸警卫队签订了一份极地安全巡逻舰合同，计划建造6艘极地安全巡逻舰，以便为美国在北极的行动提供破冰保障，强化北极存在。
报道称，5月9日，国会研究服务局的一份报告详细介绍了“极地安全巡逻舰”（PSC）计划背景，该计划旨在建造3艘重型破冰船以及3艘中型破冰船。报道称，今年4月23日，负责PSC计划的海岸警卫队-海军联合项目办公室向新加坡科技工程公司拥有的一个造船厂授予了一项价值7.459亿美元的固定价格激励合同，用于第1艘PSC的详细设计和建造，PSC计划的首艘重型破冰船将于2021年开始建设，并在2024年交付。
之前美国海军协会网站报道称，美国海岸警卫队近日表示，急需新的“极地安全巡逻舰”以满足美国在北极地区的需求。报道称，美海岸警卫队4月发布了《北极战略展望》，对2013年的文件做出了更新。海岸警卫队司令舒尔茨认为，在过去6年间，海岸警卫队的重点已经从安全、安保与合作向更加强调大国竞争转移。他宣称，当前某些域外大国在北极的表现更加活跃，同时海底的石油及稀土矿藏使得北极成为地理和地缘战略层面的竞争空间。
据报道，美国的极地破冰船队目前由1艘重型极地破冰船“北极星”号和1艘中型极地破冰船“希利”号组成。除了“北极星”之外，海岸警卫队还有另外1艘重型极地破冰船“极地海”号。然而，该船在2010年6月遭遇引擎事故，此后一直处于非运营状态。“北极星”和“极地海”号分别于1976年和1978年投入使用，现在远远超出了原定的30年使用寿命。海岸警卫队正在使用“极地海”作为保持“北极星”号运行的备件来源。▲
