https://mil.huanqiu.com/article/7RXOo8S47Ys
为避开美国纠缠 印度以卢布结算购俄T-90S坦克
来源：环球时报
2019-11-28 08:58
【环球时报综合报道】美国制裁俄罗斯军售的企图再次失效。据美国《防务新闻》26日报道，印度国防部近日与俄罗斯国营武器出口公司签署价值31.2亿美元的合同，以便在本土生产464辆T-90S主战坦克。为避开美国的纠缠，印度干脆以卢布作为结算货币，从而绕开美元金融体系。
报道称，印度国防部官员强调这份合同是“互惠”，为符合“印度制造”原则，其中多达19.2亿美元的生产份额将回馈给印度国有兵工厂委员会及其下属企业。同时，俄罗斯方面将获得12亿美元的技术转让费。印度官员承认，为了让T-90S坦克的国产化率从现有的40%提高到80%，“付给俄罗斯的费用确实挺高的”。

据介绍，2000年，印度首次从俄罗斯采购310辆T-90S坦克，紧急部署到印巴边界抗衡巴基斯坦陆军的T-80UD坦克。由于T-90S的优异表现与状况百出的其他印度坦克形成鲜明对比，因此印度于2007年又向俄罗斯订购第二批347辆T-90S坦克，同时还向俄罗斯购买生产许可证，以便由国内的阿瓦迪厂自行生产1000辆T-90S，并计划在2017年前交付完毕。届时印度陆军将保有21个T-90S坦克团，形成南亚次大陆上最具实力的现代化地面装甲突击群。
可十多年来，印度国产T-90S“名不副实”，占坦克成本45%的发动机和传动系统都来自俄罗斯，全景夜视观瞄具、带热成像仪的火控系统和“接触-5”爆炸反应装甲等都无法实现“印度制造”，两年前还发生紧急对俄采购6.6万发125毫米穿甲弹的情况。为保证印度企业能切实掌握先进坦克的制造技术，印度国防部如今不得不再次下了血本。
只是俄印持续走进是美国不愿意看到的。此前美国已多次警告，如果继续采购俄制装备，印度将遭到制裁。但印度不为所动，不但继续进口俄制S-400防空系统，同时还签署了引进俄制护卫舰的合同。▲ （田 聿）
