https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwJZ
蓬佩奥访俄离间中俄？俄媒正面刚：图谋系幻想
来源：环球时报
2019-05-16 10:03
【环球时报驻美国特约记者 李勇 柳玉鹏 魏辉】“美国的这一图谋是一种幻想。”针对美媒声称美国国务卿蓬佩奥访俄之行“可能会在一些关键问题上在俄中之间打入楔子、离间两国关系”的说法，俄罗斯《独立报》15日这样嗤之以鼻地表示。当地时间14日晚在俄罗斯索契，俄总统普京与蓬佩奥进行了大约一个半小时的会谈。俄美双方都表达了“全面恢复关系”的愿望。尽管首次访俄的蓬佩奥一改此前多次批评俄罗斯的鹰派面孔，满脸笑容地强调与俄罗斯在多个问题上有“共识”，但舆论注意到，两国的地缘政治分歧依旧，矛盾的“红线”依然那么清晰。中方是否担心美俄互动会影响中俄关系？15日在记者会上面对这一问题，中国外交部发言人耿爽回应道：中方对此毫不担心，中俄全面战略协作伙伴关系建立在牢固的政治互信和坚定的相互支持基础之上。
有美国媒体还将蓬佩奥这次访俄之行与中国联系起来。美国福克斯新闻台14日报道称，蓬佩奥此行可能试图在一些关键问题上在俄中之间“打入楔子”，离间两国关系。一名了解计划的美方消息人士表示，蓬佩奥将与俄方讨论重大问题，比如朝鲜、伊朗、叙利亚和委内瑞拉等，但将特别关注美国和俄罗斯共同感兴趣的领域，在一些与俄罗斯利益一致、与中国利益不一致的地方与俄合作，这可能“有助于凸显莫斯科与北京的分歧”，“对在俄中之间打入楔子产生积极效果”。该消息人士挑拨称，俄罗斯对中国在世界舞台展示实力有所警惕，无论是在北极还是在阿富汗。文章还强调美俄讨论加强双边关系正值华盛顿和北京之间贸易战升温之际。
在对华竞争加剧之际企图挑拨中俄关系，正是美方一些人打的算盘。美国《外交政策》网站14日题为“俄中伙伴关系威胁美国利益”的文章称，俄罗斯和中国几乎正在所有方面加强关系，两国一致行动可能对美国利益造成重大损害。文章承认，分裂莫斯科和北京的努力不太可能奏效，尽管如此，华盛顿仍应设法在两国之间挑拨离间，加深两国裂痕。
对于美国一些人这种一厢情愿的想法，有俄罗斯媒体表示不屑。俄罗斯《独立报》15日称，美国的这一图谋是一种幻想，特别是考虑到俄中发表的声明指出，两国关系是不受外部因素影响的。普京及拉夫罗夫日前在与中国外长王毅会谈时明确表达了俄方的立场。俄中两国合作达到前所未有的高度，去年两国贸易额增长24.5%，超过1000亿美元。另外双方还强调，世界应该知道俄中关系不会受到外部干涉和影响。这是俄政府的愿望，也是事实。
耿爽15日在记者会上表示，在两国元首的战略引领和指导下，中俄关系目前处于历史最高水平。中俄都认为，单边主义、霸凌主义行径不得人心，也不可能持久，合作共赢才是各国追求的目标。
