https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwJb
蓬佩奥寻求与俄重启关系 美媒:两国之间红线依旧
来源：环球时报
2019-05-16 10:01
【环球时报驻美国特约记者 李勇 柳玉鹏 魏辉】“美国的这一图谋是一种幻想。”针对美媒声称美国国务卿蓬佩奥访俄之行“可能会在一些关键问题上在俄中之间打入楔子、离间两国关系”的说法，俄罗斯《独立报》15日这样嗤之以鼻地表示。当地时间14日晚在俄罗斯索契，俄总统普京与蓬佩奥进行了大约一个半小时的会谈。俄美双方都表达了“全面恢复关系”的愿望。尽管首次访俄的蓬佩奥一改此前多次批评俄罗斯的鹰派面孔，满脸笑容地强调与俄罗斯在多个问题上有“共识”，但舆论注意到，两国的地缘政治分歧依旧，矛盾的“红线”依然那么清晰。中方是否担心美俄互动会影响中俄关系？15日在记者会上面对这一问题，中国外交部发言人耿爽回应道：中方对此毫不担心，中俄全面战略协作伙伴关系建立在牢固的政治互信和坚定的相互支持基础之上。
缓和归缓和，但美俄关系能回暖到什么程度，舆论并不看好。俄罗斯卫星通讯社15日称，俄总统助理尤里·乌沙科夫在普京与蓬佩奥会晤后对记者表示，尚未感到俄美关系出现突破，但美方表现出务实态度。
“在索契，美俄之间的红线依旧”，CNN以此为题称，蓬佩奥寻求与俄罗斯重启关系，但在几乎触及美俄关系每一个引爆点的会谈中，双方之间的地缘政治分歧依然如故。记者会上，蓬佩奥表示，他在与拉夫罗夫会晤时提出了俄罗斯“干涉我们内政”的问题。但拉夫罗夫冰冷地否认俄罗斯干涉美国2016年的大选，强调这“绝对是捏造的”。在许多其他实质性问题上，美俄也仍存在分歧。蓬佩奥说，美方已明确告诉俄方，希望俄罗斯停止支持委内瑞拉马杜罗政权。拉夫罗夫则列举了美国在世界各地企图颠覆政权的记录。两位最高外交官也未就乌克兰危机问题达成一致。
“专家表示，即使存在可能，要使紧张的美俄关系正常化也是困难重重。”“德国之声”14日称，当选总统之前，特朗普经常赞扬普京，称他是“强有力的领导人”。尽管特朗普对普京表现出友好姿态，但他执政期间，两国关系并未显著改善。事实上，拉夫罗夫一度形容双方关系比冷战时期“更糟”。位于布鲁塞尔的俄罗斯及欧亚研究中心主任特雷莎·法伦认为，特朗普的言论与政府行动之间存在差异。“在特朗普任期之初，有人认为情况会有所改善，我们听说莫斯科都开香槟酒了……但现实截然不同。”白宫和克里姆林宫希望重建关系，但这并不总是取决于他们。特朗普任内，美国国会推动对俄实施了一系列制裁。
