https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwIx
普京与蓬佩奥会谈 表达全面恢复两国关系愿望
来源：环球时报
2019-05-16 09:58
【环球时报驻美国特约记者 李勇 柳玉鹏 魏辉】“美国的这一图谋是一种幻想。”针对美媒声称美国国务卿蓬佩奥访俄之行“可能会在一些关键问题上在俄中之间打入楔子、离间两国关系”的说法，俄罗斯《独立报》15日这样嗤之以鼻地表示。当地时间14日晚在俄罗斯索契，俄总统普京与蓬佩奥进行了大约一个半小时的会谈。俄美双方都表达了“全面恢复关系”的愿望。尽管首次访俄的蓬佩奥一改此前多次批评俄罗斯的鹰派面孔，满脸笑容地强调与俄罗斯在多个问题上有“共识”，但舆论注意到，两国的地缘政治分歧依旧，矛盾的“红线”依然那么清晰。中方是否担心美俄互动会影响中俄关系？15日在记者会上面对这一问题，中国外交部发言人耿爽回应道：中方对此毫不担心，中俄全面战略协作伙伴关系建立在牢固的政治互信和坚定的相互支持基础之上。
《莫斯科共青团员报》披露了普京与蓬佩奥会晤前的一个小插曲：当天，普京因行程繁忙推迟了与蓬佩奥的见面时间，蓬佩奥因此等了普京3小时。不过报道认为，蓬佩奥不该对此抱怨，普京只是迟到，而美国总统特朗普此前曾两次取消计划与普京举行的会晤。有克里姆林宫官员说，“与蓬佩奥进行对话的主要是俄外长拉夫罗夫，普京则是在繁忙日程中抽出时间会见蓬佩奥”。
据俄媒报道，普京在同蓬佩奥会面时表示，不久前他同特朗普通电话时有这样一种印象，就是特朗普有意恢复美国与俄罗斯的关系。对于俄方来说，“我们不止一次表示希望全面恢复与美国的关系，我们希望现在这种条件已经具备”。法新社称，普京赞扬了美国特别检察官穆勒关于特朗普“通俄门”的调查报告结果，表示尽管调查性质怪异，但证实了特朗普与俄罗斯并无任何“勾结”。
蓬佩奥表示，特朗普致力于改善与莫斯科的关系，“特朗普总统想做我们能做的一切，他让我到这里来转达这一点”。蓬佩奥还称：“我们在朝鲜、阿富汗等问题上的合作非常出色，我们在反恐方面的合作也非常出色，这些都是我们可以加强合作的基础。”
“俄美关系重启之日”，俄罗斯《消息报》15日以此为题称，普京与蓬佩奥在索契的会面可能意味着两国开始正常化接触。俄高等经济大学专家多姆林说，美国要真正改善与俄罗斯的关系，必须放弃对俄使用最后通牒式的语言。此次从蓬佩奥满脸笑容来判断，在索契“俄美误解的冰融化了”。美国有线电视新闻网(CNN)称，这是一个友好的开端，似乎暗示长时间的紧张关系后，美俄关系有所缓和。拉夫罗夫在会后的新闻发布会上表示，两国关系正在回暖。
