https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwHV
难怪美怕中俄打捞F35残骸 看美如何偷捞苏联潜艇
来源：环球时报
2019-05-16 09:53
美国如何秘密打捞苏联潜艇残骸
田 聿
日本航空自卫队近日宣布，在日美海空力量的联合搜寻下，此前坠入太平洋的F-35A隐形战斗机部分残骸已被打捞起来。《日经亚洲评论》称，美国一直担心中俄会秘密打捞该战机残骸获得美国“核心技术机密”，因为美国此前就这么做过，50多年前曾利用千载难逢的机会，获得苏联的核机密。
冷战期间，苏联海军奉行“潜艇第一主义”，大力发展携带潜射导弹的潜艇，对美国安全构成重大威胁。1968年2月28日，苏联太平洋舰队629型潜艇K-129号执行战斗巡逻任务，艇上装有3枚R-21潜射导弹。按照美国的说法，该潜艇在距离苏联海岸约2000公里时发生爆炸，98名艇员随艇沉入海底。美国通过测量数据，精确地推算出事地点。
而俄罗斯方面的说法则是一艘美国核潜艇在水下跟踪K-129号时发生误撞，导致K-129号进水沉没，美国核潜艇被迫回船坞修理。这才是为什么美国如此快地确认苏联潜艇沉没地点为北纬40度06分，西经179度57分的原因。
不管真相到底如何，但这艘沉没的潜艇为美国窃取苏联核机密提供了千载难逢的机会。根据美国海军提供的信息，1968年-1973年，中情局对K-129号残骸的状况、位置拍摄了超过2万张特写照片，经过反复论证，最终得出“可以打捞”的结论。随后中情局开始进行代号“亚述尔人”的打捞行动，目的是获得艇上的苏联海军绝密级无线电联系密码本，进而掌握苏联海军所有潜艇部署和指挥体系，了解苏联核武器性能。
“亚述尔人计划”是在高度保密的情况下进行的，当时只有总统尼克松、国家安全顾问基辛格、中情局局长科尔比、承包商美国亿万富翁霍华德·休斯，知道这一行动的真实意图。打捞计划的第一步就是要建造打捞船。为掩人耳目，打捞船被分成许多部分，在不同的造船公司制造，造好后再统一安装。与此同时，休斯对外宣布，这只是海上石油勘探船。最后，一艘3.6万吨级的大船造好，该船被命名为“休斯·格洛玛勘探者”号，船上还配备特制的能起重800吨物体的起重机。
1974年，尼克松批准打捞行动。7月中旬，打捞船开始作业，将特制工作船缓慢放入水中。这艘工作船有几十个机械爪，可以从各个方位紧紧抓住潜艇，并且用浮筒系住苏联潜艇艇艏，向上拉升。让美国人懊恼的是，在还差1500米出海时，潜艇的船身由于经不住海水的巨大压力，从第三隔舱处断裂，艇尾沉入水中，美国人只打捞出艇艏。美国原以为主要行动任务已经完成，他们所想要的密码本、作战文献、加密无线电联系设备和武器装备，应该与其他潜艇一样，都在艇艏。但让他们失望的是，除了两枚核鱼雷和六具苏联水兵的尸体，没有找到密码本和加密通信设备。当然，美国人并非一点收获都没有，因为有一具尸体身上保留着重要的报告记录，是关于苏联海军核系统的操作方式。
并不甘心的美国中情局准备再次出海打捞K-129号潜艇艇尾，但1975年7月，一伙盗贼的行动破坏了这个秘密计划。当时盗贼潜入休斯的办公室，试图盗走保险柜，结果与另一帮盗贼发生激烈火并。先于警察和中情局特工到达现场的《洛杉矶时报》记者在保险柜文件中发现休斯协助中情局打捞苏联潜艇的绝密行动内幕，随后“亚述尔人计划”主要细节被公开。苏联立即采取强硬措施，宣布在K-129号潜艇沉没海域无限期举行“战斗友谊”演习，击沉任何无关船只。后来，美国国会迫于压力，明确禁止中情局继续进行打捞行动，“亚述尔人计划”到此彻底结束。
尽管美国没有全部如愿，但成功首次接触到苏联潜艇内部构造与核武器，这一成果怎么形容都不过分。
此次F-35A战斗机被认为沉在1500米深的海底，但美军认为，不能对此“掉以轻心”，与多年前的“亚述尔人计划”相比，如今探测打捞技术都有显著进步，而且战斗机残骸小得多，也更容易被打捞。▲
