https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwGj
伊朗最高领袖哈梅内伊：我们和美国不会发生战争
来源：环球时报
2019-05-16 09:50
【环球时报驻美国、埃及特派记者 张梦旭 黄培昭 环球时报记者 赵雨笙】虽然美伊对抗未见缓和迹象，但是双方高层最近一系列表态似乎表明，两国都不想开启战争模式。在结束对布鲁塞尔的访问后，美国国务卿蓬佩奥14日抵达俄罗斯索契会见俄罗斯总统普京。蓬佩奥表示，美国不想和伊朗开战。伊朗最高领袖哈梅内伊5月14日对伊朗高级官员和议员表示：“我们和美国不会发生战争。因为我们和美国人都没有寻求战争，他们知道这不符合他们的利益。”哈梅内伊重申，伊朗不会与美国就2015年伊核协议进行谈判。
与此同时，多名伊朗外交官纷纷发表类似观点。伊朗驻英国大使哈米德·拜伊贾德14日告诉记者，“如果美国想让伊朗陷入军事冲突，他们应该意识到这将是毁灭性的。不仅对美国，对整个波斯湾地区都是如此。拜伊贾德还否认伊朗参与近期在阿联酋外海和沙特发生的两起袭击事件，并称这两起事件“非常可疑”。伊朗常驻联合国代表马吉德·塔克特·拉万奇日前也指控华盛顿官员正在推动战争的幽灵。“伊朗并非试图在该地区制造冲突，因为除了少数人之外，没有人会从我们地区的这种冲突中受益。”
伊朗新闻电视台14日报道称，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪强调称，如果伊核问题再度被提交联合国安理会，伊朗可能会彻底退出伊核协议。“如果将伊核问题提交安理会，等于撕毁伊核协议，协议将不复存在。”
美国《纽约时报》15日报道称，就在特朗普政府起草针对伊朗的战争计划之际，美国主导的打击“伊斯兰国”多国联军副司令、英军少将克里斯托弗·吉卡14日在五角大楼对记者表示，他没有看到伊朗或与伊朗有关联的民兵组织在伊拉克或叙利亚威胁程度提高的迹象。几小时后，美军中央司令部发表一份不同寻常的指责声明：不久前吉卡副司令的评论与有关伊朗所支持的该地区力量构成威胁的可信情报相矛盾。声明还称，中央司令部已经提高在伊拉克和叙利亚所有服役人员的战备水平。因此，联军现在处于高度戒备状态，我们将继续密切关注驻伊美军面临的可信且可能迫在眉睫的威胁。
《纽约时报》15日分析称，在特朗普政府正试图团结盟友和全球舆论反对伊朗之时，这一罕见争端凸显特朗普政府的一个核心问题。过去一年，华盛顿方面指控伊朗威胁美国在中东的利益。但是欧洲方面认为，过去一年，大多数侵略行动都不是来自德黑兰，而是来自华盛顿。
约旦《宪章报》15日评论称，眼下的海湾局势越来越诡异。美国和伊朗一方面互秀肌肉，另一方面都表示不会开战。特朗普否认有将12万大军派往中东的计划。与此同时，伊朗最高领袖也公开表示伊美之间不会爆发战争，这些都令人感到“不可思议”。
“中东在线”新闻网15日评论称，伊朗和美国都公开强调不会诉诸战争，但双方的架势看上去“一触即发”，令人担忧。双方领导人不愿意开战，但并不意味着军方不愿意开战。如果出于自身利益捏造一些假情报，制造一些袭击事件嫁祸给伊朗，便不难找到让领导人信服的开战理由。
