https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwGc
重演伊战前一幕？美国撤离驻伊拉克非紧急人员
来源：环球时报
2019-05-16 09:48
【环球时报驻叙利亚、埃及特派记者 李潇 黄培昭】在向中东地区增派军事力量并升级对伊制裁措施后，美国与伊朗的紧张局势进一步升级。5月15日，美国紧急撤离驻伊拉克使馆的非紧急人员。同日，德国和荷兰也宣布暂停参与伊拉克军事训练计划。
英国路透社15日报道称，美国驻伊拉克大使馆当天表示，华盛顿下令从伊拉克撤出非紧急人员，这一举动是在对该国紧张局势发出警告之后做出的。美国国务院发言人15日称，撤离非紧急人员的决定是基于安全评估做出的。但美方并未透露具体撤离人数。“确保美国政府人员和公民的安全是我们的首要任务，我们相信伊拉克安全部门有能力保护我们。但这一威胁很严峻，我们希望降低风险。”一些政府雇员将离开驻巴格达大使馆和驻埃尔比勒领事馆。由于美国政府对滞留在伊拉克的公民所能提供的服务有限，美国国务院呼吁受影响的人员尽快利用商用交通工具撤离。
本月早些时候，美国驻伊拉克大使馆警告称，伊拉克局势“加剧地区紧张”，并呼吁美国公民“保持警惕”。此前一周，美国国务卿蓬佩奥警告称，伊朗在伊拉克的活动带来“非常具体的威胁”。他在访问巴格达后表示，这些威胁对美国驻守在该国的外交前哨和军人构成“巨大的风险”。
美国《纽约时报》15日评论称，美国撤离驻伊拉克使领馆非紧急人员的决定与特朗普政府此前警告的伊朗威胁有关。批评人士指责以美国总统国家安全事务助理博尔顿为代表的鹰派政客试图重演伊拉克战争前的一幕：通过制造紧张气氛为攻击伊朗创造借口。
