https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwG6
俄媒：委反对派要和美军谈“颠覆”委政权
来源：环球时报
2019-05-16 09:47
【环球时报驻委内瑞拉特约记者 梅洼 丁廷立 柳玉鹏】“今日俄罗斯”电视台5月15日报道称，委内瑞拉反对派领导人瓜伊多日前证实，他在美国的一位代表将在下周与美国南方司令部的一些成员会谈，以讨论委内瑞拉政权更迭问题。“会谈将在下周一举行”，这位自封的“过渡总统”在14日的新闻发布会上宣布，“据我所知，会谈将在美国国务院举行，我们的‘特使’将告诉我们那场会谈的结果。”
在刚刚过去的周末，瓜伊多的驻美“特使”卡洛斯·维奇奥寄出一封信，收信人为美国南方司令部司令克雷格·法勒。维奇奥13日通过个人推特公布该信件的部分内容：“按照过渡总统瓜伊多的指示，我们正式要求美国南方司令部与一个技术代表团举行一场会谈，从而推进使我们的人民不再遭受折磨并恢复以民主为优先目标的战略和行动规划。”委内瑞拉副总统罗德里格斯表示，密谋者正在开展恐怖活动以制造混乱并破坏国家稳定。
近日，委内瑞拉局势持续牵动美国和俄罗斯等国的神经。俄罗斯《消息报》15日报道称，14日，俄外长拉夫罗夫表示，在与美国国务卿蓬佩奥的会谈中，委内瑞拉局势等热点问题均被提及。拉夫罗夫在会谈后表示，俄罗斯主张通过委内瑞拉国内对话解决该国危机。他说：“委内瑞拉的未来应由该国人民决定，美方和瓜伊多对马杜罗的威胁并不符合民主。非常重要的是，这个国家所有负责任的爱国政治力量开始相互对话。正如马杜罗所说，政府准备进行这样的对话。”蓬佩奥也表示，尽管与俄存在分歧，但美国将继续就委内瑞拉问题与俄保持对话。他说：“美方希望任何国家都不要干涉委内瑞拉事务。美国和其他一些国家认为，俄罗斯不应继续支持马杜罗，马杜罗应该马上离开。美俄将能够找到解决方案，改善该国的人道主义局势。”
塔斯社15日报道称，俄常驻联合国副代表波利安斯基14日表示，自从委内瑞拉未遂政变以来，联合国安理会14日首次就此议题进行闭门磋商。会议是在欧洲国家(主要是法国)的倡议下举行的。波利安斯基称，很重要的是，这不是一次由美国召集的会议。它不是公关活动，而是坦率的讨论。欧洲国家代表在会上表达向委内瑞拉派遣政治代表团的计划，并表示他们愿意与区域组织合作，开展调解工作。而俄罗斯仍主张与委内瑞拉唯一的合法政府进行对话，并呼吁合作伙伴不要通过非法制裁让委内瑞拉人民的日常生活陷入困难。
