https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkwG3
沙特对胡塞武装发动17次空袭 回击石油设施被袭
来源：环球时报
2019-05-16 09:44
【环球时报驻埃及特派记者 周輖 王会聪】据沙特阿拉比亚电视台5月15日报道，沙特内阁当天发表声明称，日前针对该国境内石油泵站进行的袭击活动的目的是扰乱全球石油供应。声明指责这起袭击是恐怖主义活动，对海上安全构成直接威胁，也对地区和国际安全产生消极影响。沙特能源、工业和矿产资源大臣哈立德·法利赫此前一天证实，14日清晨，该国一条主要石油管道的两座泵站遭武装无人机袭击，导致泵站起火。沙特安全部门官员表示，利雅得地区杜达米和阿菲夫的两处石油设施在同一时段遭遇袭击。法利赫表示，本次袭击只造成“并不严重”的破坏，但引发的大火让阿美石油公司不得不采取必要措施，并暂时关闭输油管道。这一石油管道将沙特东部油田的石油运输至西海岸延布港，距离也门边境大约800公里。半岛电视台15日报道称，这起袭击由也门胡塞武装实施，作为回击，14日晚些时候沙特对也门境内的胡塞武装进行了17次空袭。
胡塞武装14日通过官方媒体马西拉电视台证实，胡塞武装出动7架无人机，对“沙特关键的石油设施进行打击”。胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒·萨拉姆在社交媒体上表示，攻击沙特的关键设施是对其持续向也门人民犯下种族灭绝罪行、把也门人民赶上绝路的行为作出反击。2015年以来，沙特和阿联酋等国在西方支持下介入也门政局并向胡塞武装开战，造成大量平民伤亡，引发人道主义危机。袭击事件发生后，埃及、约旦、巴林、科威特、阿联酋和吉布提等多个阿拉伯国家发表声明谴责。也门政府14日也发表声明，称胡塞武装对沙特目标的袭击“不可容忍”，袭击破坏联合国为恢复也门和平进程付出的所有努力，胡塞武装已对地区和国际安全构成真正威胁。英国路透社15日报道称，此次袭击事件是在美伊对峙升级的情况下发生的。近期该地区发生多起扑朔迷离的事件，地区局势持续紧张。西方媒体普遍猜测，胡塞武装发动袭击背后可能得到伊朗的支持。此前曾有媒体披露称，胡塞武装使用的无人机与伊朗生产的无人机高度相似。
