https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkvIV
日本出云号准航母抵新加坡 将与多国举行军演
来源：环球网
2019-05-15 15:28

【环球网军事报道】据日本共同社5月15日报道，日本海上自卫队13日向媒体公开了停靠在新加坡海军基地的海自直升机航母“出云”号。该舰12日至16日在新加坡停泊，将同周边国家举行训练，并访问菲律宾等其他4国，预定7月10日回国。
报道称，当天，担任“出云”号指挥官的海自第一护卫队群司令、海将补（相当于海军少将）江川宏在新加坡举行的记者会上表示：“（此次访问）能够强化与东盟和地区各国的合作，为实现自由开放的印度太平洋做出贡献。”
据日本产经新闻此前的报道报道，日本陆上自卫队4月18日表示，将在本月末派往南海的“出云号”准航母上搭乘30名水陆机动团队员。这些水陆机动团队员隶属于转为“离岛夺回”设置的专门部队。报道称，此次行动是为了通过加强水陆机动团与海上自卫队的合作，从而提高水陆两栖的作战能力。
报道指出，搭载着水陆机动团的出云号，将在本月末至7月之间访问菲律宾、马来西亚、新加坡等5个位于印度洋、太平洋地域的国家，并与各国海军进行联合演习。水陆机动团的队员也会加强与各国陆军、海军的交流。
