https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkvbP
西班牙护卫舰突然从波斯湾撤退 拒绝说明原因
来源：环球时报
2019-05-15 09:50
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 柳玉鹏】华盛顿的鹰派官员似乎已经按捺不住要在波斯湾挑起一场新的战争。据《纽约时报》14日报道，获美国总统提名即将由代理防长“转正”的沙纳汉，上周四在高级国家安全助理会议上，提出一项最新军事计划，设想在伊朗“攻击美国军队”或“加速核活动”的情况下，向中东派遣多达12万的美军，接近2003年美国入侵伊拉克的规模。继4艘商船在阿联酋近海被破坏后，周二沙特境内又发生两座油泵遭无人机袭击事件，波斯湾上空的阴云更加浓密。但当地时间周二，美国总统特朗普在白宫接见记者时否认了《纽约时报》的报道，“这是假新闻，好吗？我可以做这样的计划吗？当然可以。但我们还没有做过这样的计划。我希望我们不需要做这样的计划。如果要做这个计划的话，我们派的军队要比这个数多得多。”
5月13日，在前往俄罗斯途中突然造访欧盟的美国国务卿蓬佩奥，在布鲁塞尔碰了一鼻子灰。他在那里会见了英国外交大臣亨特、法国外长勒德里昂、德国外长马斯和欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼。在试图劝说欧盟支持华盛顿对伊朗的强硬立场时，莫盖里尼对他说，欧盟各国都会继续“完全支持伊朗核协议”。马斯明确告诉蓬佩奥，“我们不希望军事升级”。英国外交大臣亨特称，英国担心伊朗和美国之间意外爆发冲突的风险。勒德里昂则表示，华盛顿加强对伊朗制裁的举动“不适合我们”。
14日，西班牙突然暂时从波斯湾附近撤走了一艘参加美国作战舰队的护卫舰。西班牙国防部周二宣布，该护卫舰及215名船员将不会与“林肯”号航母一起穿越霍尔木兹海峡进入波斯湾，但拒绝说明这样做的原因。西班牙媒体援引政府消息称，马德里是担心华盛顿和德黑兰之间围绕伊核协议的危机升级，自己可能会被拖到一场意外冲突中。
蓬佩奥14日抵达索契展开对俄罗斯的访问，伊朗问题将是此行的重点之一。在与蓬佩奥会晤的前一天，俄外长拉夫罗夫在索契重申了俄罗斯的立场，称美国对伊朗的制裁是“非法的”。“欧洲必须从美国解放自己”，德国电视一台14日评论说，美国对伊朗发动战争，伊朗不害怕。因为德黑兰没有什么可失去的，但欧洲会有很多损失。美国离伊朗很远，而欧洲不是。欧盟应该选择伊朗，而不是长期的盟友美国。乍一看很难理解，但这却符合现实利益。
