https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkvbC
俄专家：美国打伊朗或有3种模式 已为战争做准备
来源：环球时报
2019-05-15 09:43
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 柳玉鹏】华盛顿的鹰派官员似乎已经按捺不住要在波斯湾挑起一场新的战争。据《纽约时报》14日报道，获美国总统提名即将由代理防长“转正”的沙纳汉，上周四在高级国家安全助理会议上，提出一项最新军事计划，设想在伊朗“攻击美国军队”或“加速核活动”的情况下，向中东派遣多达12万的美军，接近2003年美国入侵伊拉克的规模。继4艘商船在阿联酋近海被破坏后，周二沙特境内又发生两座油泵遭无人机袭击事件，波斯湾上空的阴云更加浓密。但当地时间周二，美国总统特朗普在白宫接见记者时否认了《纽约时报》的报道，“这是假新闻，好吗？我可以做这样的计划吗？当然可以。但我们还没有做过这样的计划。我希望我们不需要做这样的计划。如果要做这个计划的话，我们派的军队要比这个数多得多。”
美国本月初加大对伊朗制裁时，国际油价并未受太大影响。而《纽约时报》上述报道一经刊出，布伦特油价立即短线走高到每桶70美元上方。
“美国和伊朗是否会开战？”德国RTL电视台14日评论称，美国和伊朗之间的冲突已经超出了核协议的争议，“美国对伊朗开战绝对不能排除”。文章称，在竞选连任前，特朗普希望展示其作为超级大国的军事肌肉，并获得中东盟友的支持。德黑兰方面则由于经济困难面临压力，也必须展示其实力，“战争的威胁要大于以往几十年，而且现在不管是美国还是伊朗都已经做好了战争的准备”。
据法新社报道，克里姆林宫周二斥责华盛顿对伊朗的极限施压。针对美国计划派12万兵力前往中东的消息，俄议员普什科夫提醒美国记住伊拉克战争的教训。他对俄新社说，2003年，时任美副总统切尼说：“是时候对伊拉克采取行动了”，然后美国占领了伊拉克，但后来却不知道如何摆脱它。现在切尼的角色由博尔顿来扮演了，他呼吁对伊朗动武。五角大楼准备向中东派遣12万名军人，就像在伊拉克的时候一样。战争正在准备中。
俄罗斯《观点报》14日引用俄军事专家西夫科夫的观点称，美国打伊朗可能有三种模式：第一是对伊朗发动有限规模的空中和导弹袭击，以摧毁伊朗的核设施。12万军人将足够进行这样的攻击。二是对伊朗进行大规模空袭，以摧毁伊朗的经济。在这种情况下，美国需要再增加军力，因为12万军人数量上不足以支持这样的军事行动。第三种是不排除对伊朗的持久战和开始派出地面部队占领伊朗领土进行大规模战争的可能性。这样的话，12万军队更是远远不够的。他认为，美国公布派兵计划是为战争做准备，而美国指责伊朗破坏油轮目的是为对伊朗发动军事行动寻找借口。
据美媒报道，目前，特朗普政府内部在如何应对伊朗问题上存在严重分歧。美国国家安全委员会发言人马奎斯13日在一封电子邮件中说：“总统已经明确表示，美国不会与伊朗发生军事冲突，他愿意与伊朗领导人进行会谈。然而，伊朗40年来的默认选择是暴力，我们准备捍卫美国人员和该地区的利益。”
除了军事选项外，五角大楼此前还曾制定过包括一个代号为“硝基宙斯”的网络行动计划，计划切断伊朗主要城市、电缆和军队的供电。具体想法是在冲突开始的几个小时内，利用网络武器让伊朗瘫痪，从而避免采取轰炸等传统形式的攻击。但该计划也会带来巨大的风险。伊朗已经建立了自己的网军，2012年曾成功袭击金融市场、拉斯维加斯一家赌场等一系列美国目标。
