https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkvaS
美国准备向中东派12万军队？ 特朗普：假新闻
来源：环球时报
2019-05-15 09:30
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 柳玉鹏】华盛顿的鹰派官员似乎已经按捺不住要在波斯湾挑起一场新的战争。据《纽约时报》14日报道，获美国总统提名即将由代理防长“转正”的沙纳汉，上周四在高级国家安全助理会议上，提出一项最新军事计划，设想在伊朗“攻击美国军队”或“加速核活动”的情况下，向中东派遣多达12万的美军，接近2003年美国入侵伊拉克的规模。继4艘商船在阿联酋近海被破坏后，周二沙特境内又发生两座油泵遭无人机袭击事件，波斯湾上空的阴云更加浓密。但当地时间周二，美国总统特朗普在白宫接见记者时否认了《纽约时报》的报道，“这是假新闻，好吗？我可以做这样的计划吗？当然可以。但我们还没有做过这样的计划。我希望我们不需要做这样的计划。如果要做这个计划的话，我们派的军队要比这个数多得多。”
据了解该计划细节的6名美国国家安全官员向《纽约时报》透露，五角大楼提出的这项计划，最重要的内容就是向中东部署12万军队，“需要数周或数月”才能完成。计划并不包含对伊朗地面入侵的内容，因为这需要更多的军队。《纽约时报》分析称，12万人的军队接近2003年美国入侵伊拉克的部队规模，而目前特朗普正试图让美国从阿富汗和叙利亚撤军，最终是否会将如此多的美国军队重新送回中东，这一点非常不确定。
据报道，9日参加特朗普政府高级国家安全助理会议的，除沙纳汉外，还包括总统国家安全事务助理博尔顿、美军参谋长联席会议主席邓福德、中央情报局局长哈斯佩尔、国家情报局局长科茨。据了解内幕的官员透露，该计划是由博尔顿为代表的强硬派制定的，深深打上了博尔顿的烙印。
报道分析称，美国如果在中东部署如此强大的空中、陆地和海军力量，将为伊朗提供更多的攻击目标，使美国陷入连绵不绝的冲突之中。目前还不清楚特朗普是否了解该计划的部队人数或其他细节。
据福克斯新闻报道，消息人士周一晚上透露，一个美国军事小组正在调查上周日4艘油轮在阿联酋近海爆炸受损的原因，并初步评估是伊朗或伊朗的代理人使用了炸药。一名美国官员周二告诉美联社，每艘船在靠近水线或水线的正下方都有一个5到10英尺的洞。该评估虽非定论，却是首次暗示伊朗应对此次袭击事件负责。而伊朗外交部称袭击事件“令人忧心且可怕”，呼吁进行全面调查。
14日，法新社报道称，沙特一条重要输油管线上的两个油泵当天遭到无人机袭击。也门胡塞武装叛军声称他们已将无人机对准沙特境内的一些目标，而沙特方面一直指责也门胡塞武装背后有伊朗暗地撑腰。
“我们将静观伊朗将有何行动。如果他们有任何行动，将是一个非常严重的错误……他们将遭受严重损失”。特朗普13日在白宫被记者问及他是否寻求伊朗政权更迭时这样表示。
