https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkv9R
社评：美国打不起“伊朗战争”，但喜欢恐吓
来源：环球时报
2019-05-15 09:28
纽约时报援引美国官员的消息，美国国防部向总统提交了一份最新军事计划，设想如果伊朗袭击美国军队或加快核武器研发工作，美国将向中东派遣多达12万名士兵，这个数字接近了2003年美国为入侵伊拉克并推翻萨达姆政权在中东部署的军队数量。
美国要发动针对伊朗的战争？这个悬念相当轰动。特朗普总统在当地时间14日深夜否认将向伊朗派12万军队，但美国经常会闪闪烁烁的，让人不放心。特别是近日传出两艘沙特油轮在阿联酋一港口附近遭到破坏，它们被“炸”了个大洞，沙特等国都怀疑是伊朗干的。
即使美国放出这个消息只是为了“吓唬”伊朗，也已经很有冲击力了，因为它展示了美伊冲突一旦激化可能达到的强度，那就是连派地面部队入侵伊朗也放入了美国的选项之中。因为如果仅仅发动空中打击，是完全用不着那么多军队的。
一个原本挺和平的时代看看被美国政府搞成什么样子。中美在进行史上最大规模的贸易战，委内瑞拉有点像“两个政权并存”，美国军事介入成为一种可能性。然后就是伊朗，那里出现了从有一个稳定的核协议到美国制定军事打击甚至征服计划的变化。
如今的华盛顿太傲慢了，他们似乎陶醉在美国的实力无所不能的幻想中。其实大中东地区已经给了冷战后的美国足够教训，阿富汗和伊拉克两场战争耗费了美国的国力，却没有为美国留下值得那个国家的精英和人民至今值得珍惜的遗产。阿富汗和伊拉克已经成为美国两大包袱。
很多人相信，如果再经历一场伊朗战争，那么美国就真的可能被拖垮了，走向衰落。
可以说，美国轻易不敢打伊朗战争。伊朗虽然比美国弱得多，但因为相关的冲突对它来说生死攸关，它会比美国“玩命”得多。而且冷战之后美国攻打过的国家没有比伊拉克强的，今天的伊朗是相对来说美国最不容易对付的。
存在这么多弊端，华盛顿还是如此警告伊朗，大概“强硬”被美国现政府视作了其对外政策的生命线，它想把极限施压这种不需要太动脑子的办法当成一把万能钥匙，开世界各种问题的锁。
然而非常尴尬的是，极限施压这把钥匙至今没有打开一把关键方向的锁，从朝鲜到委内瑞拉和伊朗，情况都一团糟。就在过去的一周里，原本有希望谈成的中美贸易协议突然受到美方极限施压的强烈冲击，中美冲突重新回到对抗的高潮。
我们认为，美国对伊朗的态度正在强烈刺激平壤，让后者认为：动辄向伊朗挥舞军事拳头，现在还拿出劳师12万大军的计划，还不就是欺负伊朗没有核武器吗？
世界所有国家都需警惕可能遭到华盛顿“美国优先”政策的侵袭。华盛顿在晃动这个世界，它嫌美国从相对和平稳定的世界能够得到的利益太少了，一定程度上搅乱世界，它就可以动用实力对一个个具体国家进行胁迫，重定各国向美国输送利益的规则。
然而华盛顿的确高估了自己对这个冒险过程的把控力，同时严重低估了各国捍卫核心利益的决心。它会把自己送入一个又一个泥潭式的冲突，瞎忙活、折腾一大圈，最终发现自己什么也没多得，反而失去了与世界共存、合作本应有的很多收获。
