https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkv8S
美陆战队秘密在台演习？ 台“国防部”极力否认
来源：环球时报
2019-05-15 09:24
【环球时报综合报道】针对有媒体报道称美军陆战队4月秘密来台演训，台“国防部”14日极力否认。
台湾《中国时报》等媒体14日引述外媒报道称，美军陆战队第23团第2营在美西时间10日回到加州驻地。陆战队新闻稿称，此前6个月的海外任务，200名官兵“进行了跨越印太地区的训练演习，包括日本、韩国、台湾和菲律宾”。公开数据显示，陆战队官兵在日本与自卫队进行丛林战演习。4月22日，美陆战队战争学院还公开针对台湾进行防御的兵推消息。该时段有传闻称，台湾海军正在菲律宾附近海域和美、澳、日、印、法、英、菲等地区进行极机密演习，“虽然演习内情目前未知，但随着美军挤牙膏式透露军情，事实呼之欲出”。对此，台“国防部”发言人陈中吉14日回应称，上述内容“是假信息，没有这件事”。
台湾《旺报》称，美国海军陆战队进入台湾一直都是敏感话题。此前美国在台协会(AIT)4月首次公开证实，有海军陆战队在台进行安全警卫部署。这次一支陆战队营级单位在台“完成演训任务”，的确兹事体大。文章称，台湾海军陆战队2017年以前开始，就以连级为单位到夏威夷的基地进行小部队训练。而美军各特种部队都与台湾有训练关系，地点遍布台湾各离岛机密区与美军基地，“以往仅限于特种部队的交流，如今一般编制部队也将来台演训消息公开化，政治动作不言而喻”。(余潞)
