https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkv8l
朝鲜要美归还被扣货船 称美应深思“强盗行径”
来源：环球时报
2019-05-15 09:13
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 环球时报特约记者 李静】“若美国以为朝鲜也属于那些甘心屈服于美国‘实力’的国家，那就大错特错”，朝鲜外务省14日通过朝中社发声，要求美国归还被扣押的“智诚”号货船。
据朝中社14日报道，朝鲜外务省发言人当天表示，美国以朝鲜货船违反联合国安理会涉朝制裁决议及美国对朝制裁法规为由扣押“智诚”号，企图通过这一举措使朝鲜屈服，全面否认为建立全新朝美关系而签署的《6·12朝美联合声明》基本精神。该发言人强调，美国任意主宰世界的时代永远一去不复返，华盛顿应深思自己的“强盗行径”会给今后形势发展产生何等后果，朝鲜将密切注视美国今后的动向。
俄罗斯卫星通讯社14日回顾道，美国司法部9日宣布，美方扣押了朝鲜货船“智诚”号，该船11日抵达美属萨摩亚。《纽约时报》称，这是美国首次以违反对朝制裁法规为由扣押朝鲜货船。在美国对外宣布这一消息前，朝鲜曾连续发射短程导弹。韩联社称，平壤14日的表态是“金特会”后，朝鲜首次以外务省发言人谈话的形式高强度谴责美国。韩国外交部官员周二表示，同国际社会一道落实联合国安理会决议是韩方的基本立场，美国扣船是第三国执行本国法律，韩方不宜就此置评。截至本报发稿时，美国未对朝鲜最新表态置评。
