https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkv7G
美专家为美俄和解支招：划分势力范围 互相尊重
来源：环球时报
2019-05-15 09:07
【环球时报记者 李司坤 环球时报特约记者 龙泰】美国国务卿蓬佩奥14日会见俄罗斯外长拉夫罗夫时表示，美国总统特朗普致力于改善与俄罗斯的关系，这符合全世界的利益。对于如何实现这一目标，美国智库卡托研究所高级研究员特德·盖伦·卡彭特12日在《国家利益》杂志撰文，为缓解两国关系开出“药方”：美国和俄罗斯划分世界势力范围并互相尊重。
文章写道，特朗普政府和美国国内的鹰派势力对于俄罗斯干涉委内瑞拉局势极为不满。一些美国分析人士认为，如果没有外部力量，尤其是俄罗斯和古巴的影响，委反对派可能早就已经推翻马杜罗政府。不过卡彭特认为，美国夸大了俄罗斯在委内瑞拉局势中所起的作用，虽然莫斯科的确为马杜罗政府提供了援助，但这并不是马杜罗依然掌权的决定性因素。马杜罗对最近委内瑞拉反对派的示威游行表现出不妥协的立场，并且军方和民兵仍然支持他，这些因素对于马杜罗继续执政起了更为关键的作用。
卡彭特写道，俄罗斯干预委内瑞拉局势很有可能是对美国政策的回应，因为华盛顿近年来以更大的声势闯入了俄罗斯的势力范围。他举了已经加入北约的波罗的海三国以及准北约国家乌克兰和格鲁吉亚的例子。此外，他还提到东欧和黑海的军演数量增加，美军在俄周边增加兵力部署。
卡彭特给美俄紧张关系开出药方，认为两国应当划分并尊重各自的势力范围。这需要美国向俄罗斯表明，华盛顿不会寻求将乌克兰和格鲁吉亚纳入北约，将终止与基辅和第比利斯的所有军事联系。同时，美国应停止向东欧和黑海地区部署军队与武器。作为交换，莫斯科应减少对委内瑞拉和古巴内政的影响，终止与尼加拉瓜政府的所有联系，即停止扩张在西半球的军事存在。美国需要采取务实主义的态度并尽快向俄方伸出橄榄枝。
14日，中国外交学院国际关系研究所教授李海东接受《环球时报》记者采访时称，卡彭特的主张缺乏创新，且不具有可行性。他表示，划分势力范围是19世纪欧洲国家开展外交的通常做法，美国虽然一直批评俄罗斯以势力范围的概念来制定其外交政策，但其实华盛顿也在搞势力范围。不过，如今美俄之间的“梁子”结得太深了，莫斯科不信任华盛顿，而美国也不会接受用势力范围的概念来解释美国外交政策的做法。
