https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktYE
俄自曝S350防空系统部署地 称不怕被卫星跟踪
来源：环球网
2019-05-14 13:56

【环球网军事报道】俄罗斯首批S-350防空系统即将正式部署，俄媒披露了这款新武器将率先装备西伯利亚地区，用于保护该地区的重要战略设施。
据俄罗斯《消息报》5月13日报道，俄罗斯国防部消息人士表示，第24机动防空导弹旅将接装首批S-350“勇士”防空导弹系统。该系统的主要任务是保护克拉斯诺亚尔斯克边疆区、哈卡斯共和国和西伯利亚一些地区的重要战略设施。国防部消息人士称，第24机动防空导弹旅将覆盖俄罗斯大部分区域，根据情况更换阵地。
报道称，驻扎在哈卡斯共和国首府阿巴坎的第24机动防空导弹旅将成为真正的“游牧人”，可调遣到俄罗斯东部的任一地区。抵达新地点后，高射炮手可以快速部署装备 ，完成射击并迅速更换部署方位。防空导弹旅采用这种战术可以说是无懈可击的。哪怕用高精度的轨道卫星群跟踪，也几乎不可能发现分散在密林中的防空导弹装备。
S-350防空系统的作战范围能覆盖西伯利亚大部分领土。阿巴坎的机动防空导弹旅被选来第一个装配S-350系统并非偶然，该导弹旅是唯一一个隶属俄罗斯空天军而不是防空军的防空兵团，事实上是试验性的。按计划，阿巴坎的经验在未来将被进一步推广。
S-350防空导弹系统由轮式底盘搭载移动战斗模块组成，包拓收集所有空中情况实时信息的战斗指挥所、两个多功能雷达和新的自行发射装置 。远程探测雷达负责搜寻和识别弹道目标和空气动力目标。该防空武器的战斗行动进程全程由电子系统进行控制，因此，炮手班只用跟踪观察，必要时作出修正。该系统长途跋涉后做好战斗准备只需大约5分钟的时间。
S-350系统可以使用两种弹药：装备自导红外弹头的9M100短程导弹和装备智能弹头的9M96中程导弹，可以消灭现有和未来的打击武器，包括弹道导弹、巡航导弹、战斗 机、无人机和战略轰炸机。这套系统旨在保护政府设施、工业设施 、基础设施和军事设施不受集中空袭，它可独立工作，也可作为统一指挥部指挥的防空军、空天军、陆军集群的一部分。
俄罗斯负责独联体国家联合防空系统的前空天军副总司令、预备役中将艾捷奇·比热夫指出，新系统将用以替换著名的S-300。“S-350比之前的系统更机动，能实现迅速转移，”他向《消息报》表示：“此外，它制造于新的元件基础上，消灭空中目标的效能更高。S-350与之前的系统的主要区别在于，它拥有新的发射装置，能携带12枚防空导弹，而S-300的发射装置只能携带4枚。这能大大减少装填时间，加快系统的发射速度。”
