https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktXx
两艘俄军舰抵达叙利亚部署 均配备“口径”导弹
来源：环球网
2019-05-14 13:38

【环球网军事报道】俄罗斯REN TV电视台5月13日报道称，两艘配备“口径”巡航导弹的俄罗斯现代化军舰“格里戈罗维奇海军元帅”号护卫舰和“奥列霍沃-祖耶沃”号小型导弹舰，近日驶入俄海军基地所在的叙利亚塔尔图斯港。
报道称，这两艘军舰都将入列俄罗斯位于塔尔图斯的舰艇编队。“奥列霍沃-祖耶沃”号小型导弹舰舰长阿列克谢·奥尔利亚波夫表示：“该舰主要任务是发现、跟踪、查明外国舰船，以及在地中海展示海军旗帜。”
“格里戈罗维奇海军元帅”号护卫舰舰长康斯坦丁·阿克肖诺夫称：“新的军舰、现代化的武器，这将是一次有趣的任务。我们曾发射‘口径’巡航导弹打击地面目标。”
俄罗斯一支舰艇分队长期在地中海驻扎，大约由15艘战舰和支援船组成。
俄叙之间曾签署关于塔尔图斯物资技术保障站的协议，俄方可在此部署11艘以下军舰，包括核动力军舰。塔尔图斯俄海军基地目前部署有一个S-400防空导弹营和多个配备巡航导弹的“棱堡”岸基反舰系统。
