https://mil.huanqiu.com/article/7RWh5gHAthu
不知收敛，美军“全球鹰”在俄罗斯领空边缘试探
来源：环球网
2019-11-27 10:44
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月26日报道，西方航空网站的监测数据显示，美国空军两架“全球鹰”战略无人机周二（11月26日）再次在波罗的海俄罗斯边境附近进行了数小时的侦察飞行。
报道称，当天美国空军的远程无人机接连从意大利西西里岛的西格奈拉基地起飞。在无人机飞过希腊、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰和波兰后，其中一架呼号为FORTE FIXER10的RQ-4B“全球鹰”无人机在俄罗斯加里宁格勒州北部边境附近巡航了数小时，完成了在该空域的飞行。随后，这架无人机还完成了在白俄罗斯西北部附近的飞行。

第二架呼号为FIXER10的RQ-4A“全球鹰”无人机在加里宁格勒州北部附近飞行，长时间在波罗的海国际水域到加里宁格勒州西北部之间的上方空域盘旋。
“全球鹰”无人机是美国空军装备的一种高空长航时无人侦察机，该机装备的高分辨率合成孔径雷达可以看穿云层和风沙，还配备有能够提供长程长时间全区域动态监视光电红外线模组。不过在今年6月20日，一架美国海军版本的“全球鹰”无人机在霍尔木兹海峡被伊朗击落后，这款无人机的性能引起争议，美国空军计划退役三分之二的该型无人机。
美国空军现役和退役官员表示，美国空军计划退役三分之二的“全球鹰”无人机，这是一系列削减遗留项目计划的一部分。目前，美国空军拥有约45架“全球鹰”无人机，计划退役30架，其中大约有21架目前在中东和其他地区搜集情报。
美国媒体报道称，退役这些无人机是为了空军转向寻求能够对抗俄罗斯等大国的新能力。
