https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktAW
美军训练场出现S-300防空导弹 可能来自乌克兰
来源：环球时报
2019-05-14 09:45

【环球时报特约记者 柳玉鹏】“美军训练场现苏制S-300PT防空导弹系统引俄方关注。”俄罗斯《观点报》13日报道称，12日，在防务博客网上公布了一张卫星照片。照片中显示，在美国一处军事训练场出现了苏联时期生产的S-300PT防空导弹系统。对于这一卫星照片，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科认为，此防空导弹系统可能来自乌克兰，对俄罗斯构不成威胁。
报道称，在波罗申科担任总统期间，乌克兰和美国军事部门一直进行秘密合作。乌克兰为美军提供了接触苏联时期配备的军事装备的机会，包括S-300防空系统。也许，在美乌合作的框架内，双方签署了一份向美国提供老式苏制S-300防空系统的合同，以便美国空军人员对其进行研究，并制定出反制措施。但老式S-300PT系统是上世纪80年代研发的，不包含目前俄军装备的新型S-300防空系统任何秘密信息。美国人即便研究它，也不可能获得什么有用的信息。目前俄军装备的先进S-400防空导弹系统与苏联时期那些旧的S-300装备更是没有任何相同之处。

俄罗斯《消息报》13日称，俄空军防空导弹部队前司令戈里科夫也称，S-300PT防空系统性能已大大落后了，目前俄军已不再使用这样的防空系统。他强调，美军拥有这一系统对俄来说不是件好事，但也不构成大的威胁。
