https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktyI
伊朗总司令：美国航母很脆弱 没能力向伊朗开战
来源：环球时报
2019-05-14 09:32
【环球时报驻美国、埃及特派记者 张梦旭 黄培昭 曲翔宇 环球时报记者 赵雨笙】美国《时代》周刊网站5月13日报道称，在美国加大对伊朗的制裁力度之际，伊朗官员拒绝特朗普的建议，即打电话给特朗普为紧张局势降温。伊朗学生通讯社13日报道称，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令哈吉扎德12日表示，一艘载有40至50架飞机和6000名作战人员的航空母舰过去对伊朗来说是重大威胁，如今这些威胁已转变成攻击目标。该通讯社援引伊朗议会国家安全和外交事务委员会主席法拉哈特皮什的话说：“美国人知道，没有其他战争像与伊朗交战一样将带来如此程度的失败，所以不会有战争，因为战争不是美国战略的一部分。”他补充说：“没有人会给特朗普打电话，最终美国将被迫严肃地提出与伊朗谈判的问题。”
伊朗《德黑兰时报》13日报道称，伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯塞因·萨拉米12日在伊朗议会发表讲话时表示，美国的航母很脆弱，它没有能力向伊朗开战。美国高层也没有意愿和决心对伊朗发动战争，现在美国在中东地区煞有介事地排兵布阵，只不过是一场无用的心理战罢了。“美国在中东地区的军事力量来了又走，走了又来，本来就是一种‘常态’。”伊朗海军司令侯赛因·汉扎迪同日严厉斥责美国在波斯湾的军事部署：“美国在波斯湾地区的存在已经到头，他们必须离开这一地区。”
中东局势迅速升温，一些国家则接连爆出商船遭袭事件。阿联酋外交部12日发表声明，承认4艘商业船只当天在富查伊拉酋长国以东海域遭遇“蓄意破坏”。沙特通讯社13日援引沙特能源大臣的话称，两艘沙特油轮周日在富查伊拉外海遭到“蓄意攻击”。这次攻击并未导致人员伤亡和石油外溢，但两艘油轮船体结构遭到明显损坏。其中一艘船正从拉斯坦努拉港装载沙特原油运送给沙特阿美石油公司在美国的客户，这“威胁到全球石油供应的安全”。伊朗官方迅速回应此事，伊外交部发言人呼吁迅速澄清事态，警惕“心怀恶意之人”策划阴谋，以及外国势力的“冒险主义行动”。
谁是幕后主使？以色列《国土报》13日评论称，阿联酋官方声明未指出幕后黑手，但提到事发地距离伊朗只有115公里，且该事件发生在美伊紧张对峙升级的背景之下。事发前数日，美国海事局曾发表声明称，作为对美国的回应，伊朗及其代理人很可能瞄准包括油轮在内的商业船只，以及美国在红海、曼德海峡和中东其他海域的军舰。
埃及《祖国报》13日评论称，美国和伊朗之间的矛盾是结构性的，双方的价值观、意识形态和国家制度等迥异，各种矛盾很难调和，美国颠覆伊朗政权的企图从来就没有打消过。“阿拉伯门”网站13日报道称，作为不对称的一方，伊朗反制美国的措施很多，如激活其在中东许多国家扶植的代理组织，让这些组织给美国或美国的地区盟友制造麻烦。伊朗自己也会采取小巧灵活、机动迅速的策略。不过，伊朗这种策略也是有底线的，即它不会主动招惹美国，以避免自己陷入更大困境。
