https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktyC
美国“中东和平计划”曝光 被指明显偏向以色列
来源：环球时报
2019-05-14 09:27
【环球时报驻埃及特派记者 周輖 胡青松】以色列电视12台5月12日晚间报道称，在特朗普政府即将推出的“中东和平计划”中，约旦河西岸的犹太人定居点将被划入以色列管辖。报道表示，美国不会反对以色列对于该地区的实际控制，这意味着以色列可以像1981年宣布戈兰高地“并入”以色列一样取得该地区的管辖权，并在该地区实施以色列法律。报道还补充说，约旦河西岸的巴勒斯坦城市将仍然保持在巴勒斯坦的控制范围。
美国总统特朗普上任以来，一直着手酝酿所谓中东和平“世纪协议”，希望以此推动巴以双方实现最终和平。上月底，美国总统高级顾问库什纳对外界表示，美国政府将于6月初伊斯兰教斋月结束后正式推出“中东和平计划”，希望各方认真研究、做出妥协。
随着美方正式公布“世纪协议”的时间临近，媒体越来越多地披露出计划中的一些细节，其中包括美国支持在约旦河西岸和加沙地带建立“新巴勒斯坦国”，耶路撒冷将成为以色列和“新巴勒斯坦国”的共同首都，由以色列负责管理该市除教育以外所有领域等内容。此外，“新巴勒斯坦国”是一个“非军事化”国家，不被允许拥有军队，警察部队仅能持有轻武器，国防也交由以色列负责，巴勒斯坦政府还需为此支付费用。如果法塔赫和哈马斯支持该计划，将会获得财政支持和援助，反之美国将取消对巴一切援助。这与国际社会广泛赞成的“两国方案”规定的建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的、独立的巴勒斯坦国相比差距不小。
在以色列国内，左翼团体为这份“世纪协议”大声叫好，认为该协议不为巴勒斯坦方面留下任何余地。但一些右翼政党却不满意该协议过分妥协，没有支持以色列完全吞并约旦河西岸，称以色列应该对自己的国土拥有充分主权。“今日俄罗斯”电视台13日报道称，从已经披露的细节看，这份所谓的协议已经明显偏向以色列一方。根据国际法，约旦河西岸的犹太人定居点均被视为非法，而以色列近来却在扩大定居点方面表现积极。
