https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktAb
外交部强烈谴责瓜达尔港恐袭 坚定支持巴方反恐
来源：环球时报
2019-05-14 09:42
【环球时报记者 赵觉珵】巴基斯坦瓜达尔港一家五星级酒店11日傍晚遭到恐怖分子袭击, 有4名酒店工作人员和1名巴海军士兵在阻拦恐怖分子过程中牺牲，3名武装恐怖分子被全部击毙。中国外交部发言人耿爽13日在外交部例行记者会上表示，中方强烈谴责针对瓜达尔明珠洲际酒店的恐怖袭击，对在袭击事件中牺牲的巴方人员表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。据中方向巴基斯坦有关方面了解，尚无中国公民伤亡报告。
当地时间11日傍晚，瓜达尔港唯一的五星级酒店五洲明珠酒店遭恐怖分子袭击，巴军方与恐怖分子进行了一场持续数小时的激烈枪战。耿爽表示，巴基斯坦安全力量及时采取措施，迅速消灭恐怖分子，有效保障瓜达尔地区安全稳定及当地中方人员和机构安全，中方对此表示赞赏和感谢。中国驻巴基斯坦大使馆也在袭击发生后，通过推特表达了对这一恐怖主义事件的谴责与对巴方军队和执法机构英勇行为的高度赞赏。
事件发生后，巴基斯坦分离主义组织“俾路支解放军”声称对本次袭击负责，该组织曾于去年11月制造了针对中国驻卡拉奇总领事馆的袭击。近年来，巴基斯坦大部分地区的安全形势有所好转，但边远省份俾路支省却是个例外，该省今年已经发生多起恐怖袭击事件，巴安全部队近来也加强了戒备。
瓜达尔港是中巴经济走廊建设中的重要项目。巴基斯坦总理伊姆兰·汗12日发表声明称，“此类袭击，特别是发生在俾路支省的袭击，其背后企图是破坏巴基斯坦的经济发展和国家繁荣，巴基斯坦绝不允许恐怖主义阴谋得逞”。
耿爽13日表示，中方将继续坚定支持巴方反恐努力，认为巴基斯坦政府和军队有能力维护国家安全稳定。中方一贯支持巴基斯坦国家发展，将继续支持巴基斯坦经济社会发展和民生改善。
