https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKktz3
俄外长：中国是俄罗斯在世界舞台上的关键伙伴
来源：环球时报
2019-05-14 09:39
【环球时报综合报道】中俄两国外长13日在俄罗斯索契举行会谈，就两国关系及国际问题进行讨论。据俄新社13日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫在与中国国务委员兼外长王毅的会谈中表示：“中国是俄罗斯在世界舞台上的关键伙伴。”据称，两国外长会晤后，俄总统普京将在索契接见两国外长。
拉夫罗夫在会谈中说，我们两国在联合国、二十国集团、上海合作组织、金砖国家、俄中印机制内的各种多边框架下密切合作，共同努力发挥欧亚经济联盟同“一带一路”对接的一体化潜力，未来有望形成大欧亚伙伴关系。总的来说，俄中协作是维护国际安全和稳定、建立多极世界秩序、使全球治理机制民主化和维护世界法治的关键因素之一。莫斯科重视与北京的合作，包括在军事技术领域，还有执法机构协作，以及反恐和打击贩毒。
俄塔社13日称，拉夫罗夫还在两国外长会谈后的新闻发布会上表示，俄罗斯和中国不接受第三国在贸易问题上绕过世贸组织规则的行为。他说，现在有的国家越大，行为就越随意。中国和俄罗斯作为负责任的国家，在当前国际关系不稳定的条件下，应进一步加强战略合作，捍卫共同利益，并与全世界共同努力，保护世界的和平与稳定。拉夫罗夫还称，目前中国没有参与有关达成新核武器控制协议的谈判。(王臻)
