https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkrSy
日本解禁武器出口五年 国产防卫装备出口量为零
来源：环球时报
2019-05-13 09:44
【环球时报综合报道】“日本解禁武器出口5年，卖不出去的防卫装备”，《日本经济新闻》12日报道称，日本政府2014年4月通过“防卫装备转移三原则”，大幅放宽武器和军事技术的联合开发和出口。但5年后，基于新原则下的共同开发无一展开，日本国产防卫装备成品的出口也为零，“突然进入世界武器市场的日本遭遇严峻的现实”。
报道称，美军的最尖端战机F-35A以美国为中心、共9个国家共同开发，相关开发在日本新原则通过前已经开始，日本没有参与。美方对日本企业的体制怀有质疑，对共同开发犹豫不决。而日本国产防卫装备成品的出口更加“低调”，虽然在新原则通过后公开了将近十项交易意向，但无一落实。澳大利亚前总理阿博特对购买日本“苍龙”级潜艇表现出兴趣，但2016年上任的特恩布尔总理基于“重视国内产业”的理由，选择了承诺在澳大利亚雇用员工的法国企业。此外，阿联酋曾表示有意进口日本国产运输机C2，但之后告知日方“现在这样无法购买”，原因是其起飞和着陆能力不足。而关于印度购买日本US-2水陆两栖飞机的谈判已超过5年，印度对每架飞机超过100亿日元的价格表示为难，希望在印度本地生产或技术转让，双方无法谈妥。
报道评论称，日本在武器制造领域的技术力已在不知不觉中陷入“加拉帕戈斯化”(日本商业用语，即在孤立的日本市场下独自进行“最适化”，丧失了和区域外的互换性，面对外部竞争时面临被淘汰风险)，类似于日本制造业的失败，造不出符合对方价格和性能需求的产品。(于文)
