https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkrM9
美军B-52和F-35已部署就位 专家:对付伊朗还不够
来源：环球时报
2019-05-13 08:59
【环球时报报道 特约记者 李 强 任 重 本报记者 刘 扬】继派出“林肯”号航母打击群和B-52战略轰炸机紧急赶赴波斯湾周边之后，美军上周五再次宣布，将增派“爱国者”防空导弹连和1艘两栖战舰到中东地区。目前，美军正不断向伊朗周边囤积作战兵力：从海上的核动力作战平台到发动远程打击的战略轰炸机，从防空反导的作战资产到可运送海军陆战队进行两栖作战的登陆舰艇，似乎对伊朗发动军事打击行动的“战争拼图”正在逐渐成形。不过，专家认为，从美军的最新军事动作来看，这种部署是防御性和威慑性的。就目前的兵力而言，尽管可以对伊朗的重要目标发动一次比较大规模的外科手术式打击，但仍然不足以在确保美军基地不受攻击的情况下瘫痪伊朗的军事能力。五角大楼关于“美国并没有寻求与伊朗的冲突，但我们已经准备好捍卫在中东的美国军队和在该地区的利益”的声明并不完全是安抚伊朗。
据美国媒体报道，和“林肯”号航母打击群一同派往中东地区的还包括B-52战略轰炸机。目前，第20远征轰炸中队的B-52H轰炸机已经抵达位于卡塔尔的乌代德空军基地，以“保卫美军在该地区的军队和利益”。
除了B-52轰炸机以外，美国空军还在中东部署了F-35A战斗机。《防务新闻》的报道称，4月中旬，来自美国犹他州希尔空军基地第388战斗机联队和第419战斗机联队的F-35A部署到阿拉伯联合酋长国的一个空军基地。而且F-35A还在不久前首次完成了实战。
不过，美国在中东地区的先进战机和轰炸机力量没有明显加强。在此之前，部署在卡塔尔的是更为先进的B-1B轰炸机，该机专职常规打击，可以超音速飞行，突防能力更强，更适合对付伊朗这样的“硬茬”。B-1B轰炸机部队于3月份离开了卡特尔。而在F-35A部署到阿联酋之前，那里曾部署更高端的F-22战斗机，并参与了针对叙利亚的空袭。
《纽约时报》的报道称，新的部署、规划工作和情报分析是在美国截获有关伊朗动员“代理部队”的信息之后发布的。美国情报局认为，伊朗支持的对美国军队的袭击“迫在眉睫”。美国和盟国的情报部门截获了伊朗政府与其代理部队之间的通信，分析人士认为这些通信鼓励伊朗支持的恐怖组织袭击在中东的美国部队和基地。
不过美军新的部署举措是有限的，部分原因是美国和盟国的最新情报分析认为，伊朗并不想发动战争，甚至不想发生大规模冲突。
中国军事专家认为，美军在中东地区的现有空中力量，不足以支撑对伊朗这个地区强国进行潜在的军事打击行动。▲
