https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkrLM
要发动登陆作战？美向波斯湾增派2万吨级两栖舰
来源：环球时报
2019-05-13 08:49
【环球时报报道 特约记者 李 强 任 重 本报记者 刘 扬】继派出“林肯”号航母打击群和B-52战略轰炸机紧急赶赴波斯湾周边之后，美军上周五再次宣布，将增派“爱国者”防空导弹连和1艘两栖战舰到中东地区。目前，美军正不断向伊朗周边囤积作战兵力：从海上的核动力作战平台到发动远程打击的战略轰炸机，从防空反导的作战资产到可运送海军陆战队进行两栖作战的登陆舰艇，似乎对伊朗发动军事打击行动的“战争拼图”正在逐渐成形。不过，专家认为，从美军的最新军事动作来看，这种部署是防御性和威慑性的。就目前的兵力而言，尽管可以对伊朗的重要目标发动一次比较大规模的外科手术式打击，但仍然不足以在确保美军基地不受攻击的情况下瘫痪伊朗的军事能力。五角大楼关于“美国并没有寻求与伊朗的冲突，但我们已经准备好捍卫在中东的美国军队和在该地区的利益”的声明并不完全是安抚伊朗。
除了增派导弹连以外，美军另外一个举措是将“阿灵顿”号两栖船坞运输舰派往波斯湾。根据五角大楼上星期五（10日）的声明，五角大楼派遣“阿灵顿”（LPD-24）号两栖战舰和第22海军陆战队远征分队成员加入“林肯”航母打击群。
声明称，“阿灵顿”号船坞登陆舰是一艘“圣安东尼奥”级两栖船坞运输舰，可以运送美国海军陆战队、两栖车辆、传统登陆艇和旋翼飞机，具备支持两栖攻击、特种作战或远征战任务的能力。“‘阿灵顿’还能提供高质量的指挥和控制能力，并改善与该地区盟友和合作伙伴的互操作性。”该声明说。报道称，截至上周六，“阿灵顿”作为“基萨奇山”两栖戒备群（ARG）的一部分实施行动。
按照美国海军协会网站6日的报道，搭载第22海军陆战队远征分队（MEU）的“基萨奇山”两栖戒备群（ARG）当时已经位于波斯湾。该报道称，根据美国海军的说法，这支两栖戒备群以“黄蜂”级两栖攻击舰“基萨奇山”（LHD-3）号为旗舰，包括“阿灵顿”（LPD-24）两栖船坞运输（登陆）舰和“麦克亨利堡”（LSD-43）两栖船坞登陆舰。去年 12月17日，超过4500名船员和海军陆战队员离开了美国东海岸。根据美国海军的说法，除了来自南卡罗来纳州列尊营的第22远征分队的基本部队以外，还有第2和第8舰队外科手术队、第26直升机海上作战中队、第21战术空中控制中队和海军第2海滩大队的部队。
一名中国军事专家表示，这样一支两栖作战部队兵力不足以组织实施大规模登陆作战。鉴于之前在阿富汗和伊拉克的教训，目前美国没有在伊朗实施地面战的可能，退一步讲即便和伊朗打地面战也不会以两栖登陆这种最复杂、最危险的方式进行。美国部署两栖战舰一方面可以通过舰载飞机进行对地打击，另一方面主要是借助其搭载的海军陆战队作战力量和保障力量，应对伊朗的小规模水面攻击，并在美军飞机被击落在伊朗海空域时，承担搜索救援和医疗救护任务。总体来说，仍然是一种以防万一的保障手段。▲
