https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkrKn
美国要外科手术式打击伊朗？两艘航母都不够用
来源：环球时报
2019-05-13 08:43
【环球时报报道 特约记者 李 强 任 重 本报记者 刘 扬】继派出“林肯”号航母打击群和B-52战略轰炸机紧急赶赴波斯湾周边之后，美军上周五再次宣布，将增派“爱国者”防空导弹连和1艘两栖战舰到中东地区。目前，美军正不断向伊朗周边囤积作战兵力：从海上的核动力作战平台到发动远程打击的战略轰炸机，从防空反导的作战资产到可运送海军陆战队进行两栖作战的登陆舰艇，似乎对伊朗发动军事打击行动的“战争拼图”正在逐渐成形。不过，专家认为，从美军的最新军事动作来看，这种部署是防御性和威慑性的。就目前的兵力而言，尽管可以对伊朗的重要目标发动一次比较大规模的外科手术式打击，但仍然不足以在确保美军基地不受攻击的情况下瘫痪伊朗的军事能力。五角大楼关于“美国并没有寻求与伊朗的冲突，但我们已经准备好捍卫在中东的美国军队和在该地区的利益”的声明并不完全是安抚伊朗。
据美国五角大楼的声明，“林肯”号航母打击群接到命令离开地中海前往美国第五舰队和美国中央司令部行动区。“林肯”号航母属于第12航母打击大队的旗舰，其主要打击力量是第7舰载机联队。该联队母基地位于弗吉尼亚州奥希阿纳海军航空站，共包括9个中队和分队：第25攻击战斗机中队（“舰队之拳”中队）；第86攻击战斗机中队（“响尾蛇”中队）；第103攻击战斗机中队（“乔利·罗杰斯”中队）；第143攻击战斗机中队（“呕吐犬”中队）；140电子攻击中队（“爱国者”中队）；第121航母空中预警中队（“蓝尾”中队）；第40舰队后勤支援中队（“皮鞭”中队）；第5海上作战直升机中队（“夜间掠夺者”中队）和第79直升机海上打击中队（“鹰狮”中队）。
舰艇则包括第2驱逐舰中队的3艘“伯克”级驱逐舰，分别是“班布里奇”号（DDG-96）、“梅森”号（DDG-87），“尼兹”号（DDG-94）以及西班牙海军的“门德斯努涅斯”（F-104）号。此外还包括1艘“提康德罗佳”级导弹巡洋舰“莱特湾”号（CG-55）。
专家表示，这支打击力量可携带总计大约70架左右的飞机和直升机，可携带数百枚“战斧”巡航导弹，可对伊朗重要目标实施“外科手术”式打击，并对美国空军的行动提供电子战支援。不过，1到2艘航母都不足以对伊朗发动瘫痪性的打击行动。第二次世界大战后，美国航母参与的大规模军事行动，往往是派出多艘航母。在发生战事的情况下，多多益善，美国其他航母打击群不会袖手旁观。在只有1艘航母在中东地区的情况下，美国海军不会贸然对一个地区强国发动攻击。▲
