https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkrJ4
美称发现伊朗军队“异常活动” 部署爱国者应对
来源：环球时报
2019-05-13 08:39
【环球时报报道 特约记者 李 强 任 重 本报记者 刘 扬】继派出“林肯”号航母打击群和B-52战略轰炸机紧急赶赴波斯湾周边之后，美军上周五再次宣布，将增派“爱国者”防空导弹连和1艘两栖战舰到中东地区。目前，美军正不断向伊朗周边囤积作战兵力：从海上的核动力作战平台到发动远程打击的战略轰炸机，从防空反导的作战资产到可运送海军陆战队进行两栖作战的登陆舰艇，似乎对伊朗发动军事打击行动的“战争拼图”正在逐渐成形。不过，专家认为，从美军的最新军事动作来看，这种部署是防御性和威慑性的。就目前的兵力而言，尽管可以对伊朗的重要目标发动一次比较大规模的外科手术式打击，但仍然不足以在确保美军基地不受攻击的情况下瘫痪伊朗的军事能力。五角大楼关于“美国并没有寻求与伊朗的冲突，但我们已经准备好捍卫在中东的美国军队和在该地区的利益”的声明并不完全是安抚伊朗。
据美国《纽约时报》网站10日报道，五角大楼官员上周五表示，美军将向中东部署“爱国者”导弹连，以应对来自伊朗的军事威胁。“这是一系列经过精心衡量的部署，旨在威慑伊朗或其代理人，使其不敢发动袭击。”
报道称，在从该地区撤出4个导弹连后的几个月，一个“爱国者”导弹连将重返波斯湾。据称，美国和盟国的情报部门截获了伊朗政府与其“代理部队”之间的通信，分析人士认为这些通信鼓励伊朗支持的恐怖组织袭击在中东的美国军队和基地。
一名五角大楼官员上周五表示，美国发现了伊朗伊斯兰革命卫队和可能携带导弹和其他军事装备的商船的“异常海军活动”。向中东地区增派一个“爱国者”导弹连，应该是应对举措之一。
不过，一位匿名中国军事专家表示，美国在中东部署的“爱国者”导弹连数量尚没有回到去年同期的水平。根据美国《防务新闻》去年的报道，美国国防部10月份从科威特撤离2个导弹连，从巴林和约旦各撤走1个导弹连。这些导弹连将解除战备并返回美国进行翻新和升级，然后再重新部署。当时的说法是应对“中俄的大国威胁”。
据分析，当时撤走的防空导弹连为早期的“爱国者-2”系统，升级到“爱国者-3”标准后，再根据需求重新部署。而这次重返中东的导弹连只有一个，实际上总体实力是不增反降。
“爱国者”导弹是一种兼具防空反导功能的防空系统，可拦截战机、巡航导弹等空气动力目标和中近程弹道导弹。由于美国在中东针对伊朗拥有绝对的空中优势，“爱国者”很显然是作为一套反导系统部署的。不过，如果是作为反导系统使用，“爱国者”系统只是一套点防御系统，射程约30公里。一个“爱国者”连只能保护一个基地或者城市，很难应对伊朗的导弹攻击。如果想应对伊朗弹道导弹对其基地的威胁，美国必须增派更多的“爱国者”导弹连，或者进一步部署“萨德”末段区域反导系统。▲
