https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkqT5
美军这款秘密导弹不会爆炸 命中后用刀刃摧毁目标
来源：环球网
2019-05-12 13:17
【环球网报道 记者 徐璐明】美国研发的一种秘密导弹近日被美媒曝光，这种被称为是“忍者炸弹”的武器在击中目标时不会爆炸，而是靠刀刃撞击摧毁目标，在对付恐怖分子头目时可以悄无声息地干掉对方。
据《华尔街日报》5月10日报道，自2017年以来，五角大楼和美国中央情报局一直在利比亚、叙利亚、伊拉克、也门和索马里的军事行动中使用一种秘密导弹。该报援引未透露姓名的美国官员的话称，该导弹携带有一个惰性弹头，在击中目标不会爆炸，而在接近目标过程中会展开6片弹翼，带着锋利的刀刃撞击到目标上，然后刀锋会“切断一切轨迹上的东西”。这种武器实际上是著名的“地狱火”导弹的改进版本，被称为AGM-114R9X。
报道称，在对打击目标的位置有相当准确的情报的情况下，使用这种“忍者炸弹”有助于降低附加伤害，最大限度地减少对平民的伤害。
《华尔街日报》还指出，五角大楼和中情局已经使用过这种武器，并一直“小心翼翼地隐瞒其存在”。报道称，美国军方很少使用这种导弹，只是在某些条件下使用，比如当一个恐怖组织头目的位置确定，而使用其它武器会造成平民伤亡时。该报的消息来源称，总共大约使用了 “六次”，能确定的是其中一次是2017年2月在叙利亚上空，还有一次是今年1月份在也门上空。
AGM-114“地狱火”导弹作为一种反装甲、反工事精确打击武器，搭载的弹头包括破甲弹或者两段引爆式的金属增强弹头，能够有效打击装甲车辆的防护装甲。但这种武器在击中目标时会形成强大的冲击波、产生大量碎片，对周围环境造成大面积杀伤。美军曾多次采取精确打击的方式对恐怖分子头目进行“斩首”，但由此造成的平民死伤也让美国备受压力。研发出这款“忍者炸弹”版的“地狱火”导弹，就是希望通过改变杀伤方式来降低周围平民伤亡。
