https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkqDt
一天亮出两款大杀器！美海空军同时发射洲际导弹
来源：环球网
2019-05-12 10:25
【环球网报道 记者 徐璐明】在5月9日美国空军试射一枚民兵-3型洲际导弹的当天，美国海军也从俄亥俄级核潜艇上发射了一枚的三叉戟II型导弹。美军在同一天同时试射两款能搭载核弹头的“大杀器”，实属罕见。
据美国福克斯新闻网5月10日报道，美国海军于5月9日从俄亥俄级核潜艇“罗德岛”号上发射了一枚未安装战斗部的三叉戟II型潜射弹道导弹。五角大楼发言人劳拉·斯尔在随后的声明中证实了此次导弹试射，她表示“罗德岛”号核潜艇从佛罗里达州的卡纳维拉尔角附近海域发射三叉戟II型导弹，此次试射是在导弹武器测试的框架下进行，目的是“评估和展示战略武器系统和潜艇艇员的战斗准备情况”。根据美军的声明，这已经是自1989年把三叉戟II型弹道导弹编入美国武器后的第172次成功试射。
三叉戟II型导弹是美国海军和英国海军战略导弹核潜艇装备的潜射弹道导弹，是目前世界上最具威慑力的海基潜射导弹，可搭载8-10枚分导式核弹头，射程达1.2万公里。一艘俄亥俄级核潜艇可以搭载24枚三叉戟II型潜射导弹。而就在5月9日美国海军发射三叉戟II型导弹的当天，美国空军也进行了民兵-3洲际导弹的试射。
据美国空军“全球打击司令部”在社交媒体上发布的最新消息显示，美国军方于当地时间9日再次试射了一枚民兵-3型（Minuteman III）洲际弹道导弹，导弹在凌晨0点40分从位于加利福尼亚州的范登堡空军基地发射升空。
“民兵”系列陆基洲际弹道导弹最初用于在与苏联的冷战时期实施核遏制。目前“民兵-3”是美国列装的唯一陆基洲际弹道导弹。据公开渠道的最新数据，美国总共拥有450枚“民兵3”导弹，将至少列装至2020年。这款洲际弹道导弹自1970年起列装美军，1978年底其生产停止，射程可达1.2万千米。
