https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkqBU
美海警船靠近委内瑞拉海域 被委军巡逻艇赶走
来源：环球网
2019-05-12 10:06
【环球网报道 记者 崔天也】9日，美国海岸警卫队最先进的船舰之一，“詹姆斯”号巡逻舰在靠近委内瑞拉海域时，被一艘委内瑞拉巡逻艇警告离开。经过一番无线电交涉后，“詹姆斯”号掉头走了。
“今日俄罗斯”（RT）11日报道称，委内瑞拉海军10日发表声明称，这起事件发生在9日，当时美国海岸警卫队一艘舰艇正驶向委内瑞拉主要港口，拉瓜伊拉。
报道称，当委内瑞拉派出一艘巡逻艇进行拦截时，“詹姆斯”号巡逻舰距离委内瑞拉海岸为14海里。RT解释称，一个国家的领海最多为12海里；为防止“违反海关、财政、移民或卫生法律法规”而实施控制的“毗连区”可达24海里。
委内瑞拉军方声明称：“我们劝告詹姆斯号巡逻舰改变航向，离开我们的管辖水域。对方服从我们的指令。”委海军还表示，他们在一天前就发现了美军这艘船，并派出了一艘巡逻艇监视其行动。
对于美方舰艇趋近委内瑞拉海域的行为，委内瑞拉常驻联合国代表萨穆埃尔?蒙卡达抨击称，这是“明显的挑衅行为”。
“当看到美国海岸警卫队（的船只）靠近委内瑞拉领海这一消息时，战争贩一定很兴奋，”蒙卡达称，“这是一种典型的、加剧紧张局势的挑衅行为。”
RT称，美国海岸警卫队“詹姆斯”号巡逻舰是海岸警卫队中搭载最先进技术的船舰之一，配备有现代化监视和侦察设备。美国海军曾表示，该巡逻舰可以作为执行“涉及海岸警卫队及其伙伴机构的复杂执法，及国家安全任务”的指挥所。
