https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkqBg
日本F-35坠海搜寻一个月未果 美国打捞船撤了
来源：环球网
2019-05-12 09:43

【环球网军事报道】距离4月9日日本航空自卫队F-35A战斗机坠毁事故已经过去一个月，而这架先进隐身战斗机的残骸依旧未能找到。而关于该战机的搜寻进展，美日高层都是严格保密，甚至是日本的一些相关部门也处于“完全得不到情报”的状态。
据日本共同社5月10日报道，日本航空自卫队三泽基地（青森县三泽市）最尖端隐形战机F-35A于训练中在太平洋上坠机的事故到9日已过去一个月。在海底发现的飞行记录装置损坏严重，可见受到的冲击之大。得不到关键的飞行记录，被视为“全是机密”的大半机身和飞行员仍然下落不明。
报道称，日本防卫相岩屋毅在9日的参院外交防卫委员会上就F-35A坠机事故表示，美国派出的深海搜寻船“梵高”号在青森县近海的搜寻结束活动。他还透露称，日本海洋研究开发机构的海底研究船“解明”号8日也结束了搜寻活动。但事故战机的搜寻仍将继续。据悉，取代“梵高”号等的航空自卫队签约的2艘民间打捞船已开始在海中搜寻，计划还将有一艘加入进来。
飞行记录装置是专门为飞行事故而研发，因此具有很高的防护强度。日本防卫省高官从装置发现时的情况推测称，“（F-35战机）是以相当强的势头冲进海面”。这架F-35A战斗机在4月9日晚7点左右与其他3架飞机从三泽基地起飞。飞行员三等空佐（相当于空军少校）细见彰里（41岁）晚7点26分前后通过无线电告知“中止训练”，约1分钟后该战机在基地以东约135公里的太平洋上从雷达上消失并坠机。
据防卫省称，细见在最后的无线电通讯前和往常一样进行通话。航空自卫队认为可能是机体突然发生故障、飞行员身体状况不佳或是陷入了无法把握机体高度和姿势的“空间定向障碍”。美军从坠机第二天起罕见地派出预警机和舰艇加入到搜寻之中。4月29日为开展海底搜寻，载有美国海军打捞小组的深海搜寻船“梵高”号加入。该船打捞了飞行记录装置的一部分，但并不包括留有飞行记录的存储器部分。
报道称，F-35A是难以被敌方雷达捕捉到的隐形性能极佳的最尖端机型，内部的详细构造甚至未向部署的国家透露。日本自卫队高官称：“美军如此配合自卫队飞机的搜寻是希望无论如何尽快回收机体。感觉到了这一执着。”在日本防卫省内部，搜寻情况也成为最高机密。据称若是常规事故，有关情报会逐一送达的部门也处于“完全得不到情报”的状态，该省高官透露称：“首相官邸的意向起了很大的作用。可能也有美国政府的意向。”
其他3架飞机的飞行员并未目击到坠机，发现的机体也仅为尾翼的一部分等，有助于查明事故原因的材料缺乏。现场附近海域深约1500米，日本空自高官透露称：“若飞行记录和飞行员的消息都一直没有，那么可能只能得出‘未能查明原因’的结论。情报少到这种程度。”
