https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkqzX
美加码对伊朗极限施压 派遣两栖舰和爱国者导弹
来源：中国新闻网
2019-05-12 09:31
中新网5月11日电 据“中央社”报道，美国国防部5月10日宣布，将在中东地区部署一艘两栖攻击舰和爱国者飞弹连，以强化派遣中东的航空母舰部队，反制伊朗带来的“威胁”。
据报道，在美国情报部门指出“伊朗或策划威胁行动”后，美国海军“阿灵顿”号（USS Arlington）和爱国者（Patriot）防空飞弹系统，将加入“林肯”号航空母舰打击群和B-52轰炸机特遣部队的行列，派驻波斯湾地区。
美国国防部在声明中说：“这次的部署是因应种种迹象显示，伊朗正准备针对美军和美国利益执行进攻行动。”声明指出：“国防部持续密切监控伊朗政权、军事和代理人的一举一动。”“美国无意和伊朗发生冲突，但我们会整装就绪，准备随时捍卫美军和区域利益。”
然而，报道称，华府当局未对伊朗“威胁”的细节多加阐述，引来各界批评“小题大作”，在中东地区挑起不必要的紧张局势。伊朗将美国部署“林肯”号航舰打击群视为炒冷饭的旧闻，但也随之发布声明说，将停止履行2015年伊核协议的部分承诺。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，并逐步恢复因协议而中止的对伊制裁。
