https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkpz3
也门呼吁国际社会防止胡塞武装打击红海面粉厂
来源：新华网
2019-05-11 09:45
亚丁消息：也门政府10日呼吁国际社会采取果断措施，防止胡塞武装再次袭击位于荷台达的红海面粉厂。
也门地方管理部长兼最高救援委员会主席阿卜杜勒-拉基卜·法提赫当天通过官方的萨巴通讯社发表声明说，过去3个月里，胡塞武装对红海面粉厂实施5次以上袭击，这种行为是“恐怖主义罪行”，“违反了所有人道法和原则”。
他呼吁国际社会进行紧急干预，联合国人道主义救援机构采取紧急措施，以防止此类袭击事件再次发生。
也门政府军发言人瓦达·迪拜希9日告诉新华社记者，胡塞武装当天对红海面粉厂进行炮击，该粮仓储存的部分粮食被毁。
据悉，世界粮食计划署在红海面粉厂储备了5.1万吨小麦，可满足370万人一个月的需求。由于荷台达武装冲突不断升级，世界粮食计划署自2018年9月起无法进入红海面粉厂，这些粮食面临腐烂的风险。联合国曾多次呼吁也门各方为救援机构进入该面粉厂提供便利。
2018年6月，在沙特阿拉伯领导的多国联军支持下，也门政府军正式开始收复胡塞武装控制的重镇荷台达的行动。同年11月，也门政府军从胡塞武装手中夺取了红海面粉厂，但通往该面粉厂的主要道路仍被胡塞武装控制。
