https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkpz0
玻利维亚：我们要和中国不断加强航天合作
来源：新华网
2019-05-11 09:44
在西经87.2度、距赤道表面3.6万公里上空的地球静止轨道，玻利维亚首颗通信卫星“图帕克·卡塔里”星(以下简称“玻星”)静静地运转着。这颗由中国研制并成功发射的通信卫星为提高玻利维亚广播通信、远程教育和远程医疗等服务水平发挥了重要作用，同时也给该国带来不错的经济效益。
近日，玻利维亚航天局局长伊万·桑布拉纳表示，2019年1月至4月，玻星提供的商业服务为玻政府带来了约800万美元的经济收入。卫星运行5年多来，累计创收超1亿美元。
2013年12月21日，玻星在中国西昌卫星发射中心成功发射，这让玻利维亚成为继巴西、阿根廷、智利、哥伦比亚和委内瑞拉之后，拉美地区第六个拥有卫星的国家。玻利维亚总统莫拉莱斯对玻星给予高度评价：“这颗卫星将把我们国家从落后的通信中解放出来，尤其是在玻利维亚农村，还有很多家庭与外界通信隔绝。”
由于玻利维亚地处南美洲内陆，地形以高原为主，平均海拔超过3000米，这让铺设通信光缆难上加难。通信卫星成为该国有效解决通信问题的一条出路，玻星应运而生。该卫星是玻利维亚的第一颗通信卫星，以玻利维亚18世纪抗击殖民统治的民族英雄命名，由中国航天科技集团所属中国空间技术研究院采用东方红四号卫星平台研制，设计寿命15年。
玻利维亚航天局指出，玻星的根本目标是满足该国国内通信需求，为玻利维亚及周边地区的广播通信及远程教育、远程医疗等民生工程提供服务。它对玻利维亚改善国家基础设施，建设与国际衔接的信息高速公路，提升灾害应急通信能力，提高人民生活水平，促进经济繁荣和社会进步具有积极意义。
桑布拉纳称，玻星为玻利维亚人民免费提供了至少26个无线电台和30个地方电视频道服务。“多亏了玻星，玻利维亚的电视信号基本实现境内全覆盖，让玻利维亚偏远地区的人民也能收听收看到这么多频道。”
“在全国任何地区，只要客户家里安装卫星天线，就能接入互联网服务。”桑布拉纳强调，玻星还致力于在农村地区普及互联网。
目前，玻星容量使用率已达70%。根据玻利维亚航天局的计划，到今年底，玻星将满负荷运行。据悉，玻星的服务范围还扩展到了哥伦比亚。
桑布拉纳说，未来玻利维亚还将发射第二颗卫星用于地球观测，中国将是首选合作对象，“我们将同中国不断加强航天合作，造福两国人民”。
