https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkpyO
伊朗给欧盟下最后通牒 欧洲陷入两难拒绝接受
来源：新华网
2019-05-11 09:42
欧洲联盟外交和安全政策高级代表费代丽卡·莫盖里尼与英国、法国、德国外交部长9日联合声明，不接受伊朗政府的“最后通牒”，呼吁伊朗遵守伊朗核问题全面协议。
同一天，美国总统唐纳德·特朗普不排除对伊朗采取军事手段的可能性。美国海军第五舰队司令詹姆斯·马洛伊说，美军航空母舰可以随意通过霍尔木兹海峡，不惧伊朗袭击威胁。
【欧洲陷“两难”】
莫盖里尼与英、法、德外长在联合声明中说，欧盟和英法德三国致力于维护和全面执行伊核协议，不会接受任何“最后通牒”。“我们拒绝接受任何最后通牒，我们将评估伊朗是否遵守它所作核活动承诺。”
所谓“最后通牒”，指伊朗总统哈桑·鲁哈尼8日发表电视讲话，宣布60天内与除美国以外的伊核协议其他签署方磋商，如果诉求得不到满足，将不再接受对铀浓缩丰度的限制。
就欧盟和欧洲国家9日言论，伊朗外长贾瓦德·扎里夫经由社交媒体“推特”作出回应，指认欧盟在美国宣布退约至今一年间所做不多，任由美国“欺负”，只表达“遗憾”。
扎里夫说，欧盟国家应该履行协议承诺，与伊朗保持正常经济往来，“而不是要求伊朗单方面履行一份多边协议”。
伊朗2015年7月与美国等六国达成伊核协议，承诺限制核计划，换取国际社会解除对它的制裁。美国去年5月8日宣布退出伊核协议并恢复对伊朗制裁。
路透社解读，美国过去一年在经济、政治、外交领域封堵伊朗以及伊朗近期强硬回应姿态让美国的欧洲盟友陷入两难境地;这些欧洲国家一方面担忧伊朗采取某些“动作”，另一方面认定美国政府施压可能产生适得其反的“效果”。
【美国再“高调”】
美国总统特朗普9日在白宫临时召开的记者会上承认，美军向海湾水域部署“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群和一支B—52型战略轰炸机特遣队，可能增加美伊军事对抗的风险。他没有解释依据什么情报派出航母打击群。
特朗普说，愿意与伊朗领导人会面，但“他们(伊朗领导人)应该(先)打来电话。如果他们那样做，我们对会商持开放态度”。
伊朗方面暂时没有回应，先前拒绝特朗普类似“邀请”。
美军第五舰队司令马洛伊当天接受路透社记者独家采访时说，情报显示，部署在中东地区的美军部队可能遭遇伊朗袭击。尽管如此，他会根据自己的判断，派遣航母驶入霍尔木兹海峡。
“如果我认为需要让航母进入这一海峡，会下达命令。”他说，美军航母可以驶往中东任何区域，“不受任何羁绊”。
马洛伊没有说明近期是否会派遣航母驶入霍尔木兹海峡，也没有详细说明美军在中东地区所受威胁，但说威胁主要来自伊朗导弹，那种导弹可能应用“新技术”，属“进攻性”武器，会破坏地区稳定。
多名不愿公开姓名的美国政府官员说，伊朗在一些快艇上安装可以在小型船只上发射的导弹。
