https://mil.huanqiu.com/article/7RWcnGA2AQE
无视美国警告 土耳其出动美制F16战斗机测试S400
来源：环球网
2019-11-27 09:38
【环球网军事报道】土耳其不顾美国方面的强烈反对，近日开始对俄制S-400防空导弹系统进行测试。为了检测该雷达系统的性能，土耳其还出动了美制战斗机参与测试。这是土耳其首次公开测试S-400系统。
据美国“The Drive”网站11月25日报道，土耳其不顾美国的警告，开始使用美国制造的F-16和F-4战斗机，对从俄罗斯引进的S-400防空系统雷达进行测试。美国官员一直担心土耳其部队会使用F-35战斗机参与这类俄制武器系统的测试，这可能会让俄罗斯获取到F-35战斗机的关键能力数据。为此，五角大楼已经决定将土耳其“踢出”F-35战斗机项目。
报道称，土耳其政府于11月24日宣布将对S-400系统进行测试，该系统目前被部署在土耳其首都安卡拉附近的穆尔特空军基地，测试持续两天。土耳其的S-400系统可能在2020年4月之前完全投入装备使用。

曝光的测试现场视频显示，土耳其出动了F-16和F-4战斗机参与S-400系统的雷达测试，这两款战斗机都是美国制造。测试场的地面上多具雷达天线竖起，从外观上看包括了91N6E监视捕获雷达和和96L6E空中搜索雷达，96L6E雷达还被架设在高高竖起的雷达架上，这是为了更好地探测低空飞行目标。
报道认为，这些初步测试只是为了确保雷达工作正常，或者看看它们是否能够区分土耳其战机为友军。美国军方官员以及北约其他成员国官员此前曾警告说，S-400系统不符合北约武器装备互操作性的要求，在面临实际危机的时候无法整合到北约的防空系统中。这意味着存在一定的风险，即俄罗斯的地对空导弹系统可能在关键时刻无法正确区分友军和敌军战机。
目前尚不清楚这些测试或在未来进行的其他评估，是否会收集有关F-16等战斗机的相关雷达数据信息，S-400配套雷达的监控画面也没有出现在目前曝光的图片和视频中。

美国曾担心S-400防空系统会收集F-35战斗机的隐形特征细节或是该战机的其他飞行信息，而在土耳其的俄罗斯技术人员可能会将这些信息反馈给克林姆林宫。美国政府的态度是，土耳其可以拥有S-400系统或F-35战机，但不能同时拥有。
报道还说，无论如何，使用美制战斗机进行S-400系统雷达的测试，就是向美国发出了挑衅。这表明土耳其没有打算放弃S-400防空系统，至少短期内不会。这可能会促使美国政府根据《通过制裁打击美国对手法案》采取行动。除非土耳其获得豁免，否则根据这项法律要求美国将对土耳其实施制裁。然而，白宫和美国国会议员一再推迟这一制裁计划，暗示只有在土耳其“激活”S-400雷达的情况下才会采取行动。报道认为，这显然是为了给土耳其一些空间，让该国转变方向、放弃购买S-400，为重新加入F-35战斗机项目留后路。既然土耳其已经“激活”了雷达，美国国会议员们可能会越来越多地要求特朗普按照《通过制裁打击美国对手法案》采取行动。

另据俄罗斯卫星网报道，就土耳其开始测试从俄罗斯购买的雷达探测系统，美国马里兰州参议员霍伦评论称，土耳其已越过“红线”。
路透社此前报道，就在本月11日，新任美国国家安全顾问奥布莱恩还警告土耳其，如果土耳其不放弃俄制防空系统，美国将对其实施制裁。
但土耳其多次无视警告，持续推进S-400系统的部署。今年土耳其7月份，土耳其国防部无视美国警告，正式接收俄罗斯运输机运来的S-400防空系统。而就在11月19日，埃尔多安还宣布，土耳其S-400防空系统将于2020年4月正式成军。
