https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmUa
俄罗斯狂造小型导弹舰 原来背后还有这个原因
来源：环球网
2019-05-09 13:41

【环球网军事报道】俄罗斯海军近期在小型导弹艇的战术运用研究上获得成果，将小型导弹艇打造成舰艇突击群的“眼睛”，用于开展海上防空作战。
俄罗斯《消息报》5月8日报道称，俄海军总参谋部表示，俄海军小型导弹舰可用雷达装置探测敌方飞机、直升机、无人机和巡航导弹，然后使用加密无线信道向其他舰船传输所有必要信息，用以摧毁敌方飞行器。
俄罗斯海军总参谋部证实，里海舰队今年举行的演习动用了21631型“暴徒-M”级小型导弹舰，成功演练了新的防空战术。小型导弹舰的船载系统和雷达装置被整合到统一作战侦察系统。演习结果表明，这种新战术的运用是成功的，同时也证明了“暴徒-M”级小型导弹舰的高性能。今年将在所有舰队中推广这种新战术。
21631型“暴徒-M”级导弹舰是俄罗斯一款多用途的弹炮合一军舰，主要用于在近海实施闪电式打击。这些“小家伙”轮廓弯曲流畅，隐身效果好。这种结构特点及小巧舰体使其能够距离敌人非常近而不被察觉。
“暴徒”级导弹舰装备了现代化雷达系统“Positive-MK”，这种雷达能够标定300公里范围内任何空中和水面目标的位置，甚至小型、低空和俯冲目标都无所遁形，包括巡航导弹。
“Positive-MK”雷达系统用于搜寻、探测和跟踪空中和地面目标，可同时观测40个敌方目标。该雷达系统首先对发现的物体进行危险等级评估，然后自动进行目标分配，操作员的监视器上会显示摧毁目标的计划和顺序。
里海舰队演练的新战术有助于舰队指挥官从整合到统一作战侦察系统的所有舰船获取情报。统一作战侦察系统的自动控制系统能够瞬间判定目标类型、危险等级以及目标的移动速度、高度和方向。如有必要，自动控制系统会向导弹舰按发送目标指示，自动击毁目标。
俄罗斯前海军总参谋长瓦连京·谢利瓦诺夫认为，将不同舰船的雷达系统整合起来有助于在战区建立严密的雷达场，可大大提高舰队的战斗力。“每艘军舰发现空中目标后都要向指挥所报告。”谢利瓦诺夫向《消息报》表示，“此外，还能将信息传输至所有舰船的无线网络，以便更有效地探测巡航导弹等复杂目标。”
俄海军国内造船计划的一个首要任务是建造小型导弹舰。这里指的是21631型“暴徒-M”级导弹舰建造项目，计划在2023年前建造23艘。此外，还将建造18艘22800型“红带蛛”级小型导弹舰。
