https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmBL
日媒：特朗普访日或与安倍一起登上出云级航母
来源：环球网
2019-05-09 10:29
【环球网报道 记者 徐璐明】日本媒体近日透露了美国总统特朗普访问日本的最新行程安排，特朗普或将与日本首相安倍晋三一同登上“出云”级直升机航母。
据日本共同社5月8日报道，多名日美外交消息人士8日透露，两国政府已展开协调，拟安排美国总统特朗普5月下旬访日时与日本首相安倍晋三登上停泊在海上自卫队横须贺基地（位于神奈川县横须贺市）的“出云”级直升机航母“加贺”号。共同社认为，通过日美两国首脑一同登舰，有意彰显稳固的同盟关系。
在2017年11月特朗普访问日本时，也曾安排有登上“出云”级直升机航母的行程。当时为为迎接总统特朗普访日，进一步提升美日同盟在国际社会的地位，日本防卫省计划特邀特朗普登上“出云”号。然而由于特朗普的访日行程紧凑，这一计划最终“泡汤”。
“出云”级直升机航母堪称日本开展外交工作的一张名片，菲律宾总统杜特尔特和英国首相特蕾莎梅都曾登上“出云”号，并在舰上就防卫合作与日本方面展开磋商。
“加贺”号是“出云”级直升机航母的二号舰。该型舰长248米，满载排水量2.7万吨，拥有直通甲板，可同时起降多架直升机，被外界称为“准航母”。2018年底，在日本新的《防卫计划大纲》中，安倍政府明确规定将“出云”级直升机航母改造为事实上的航母，未来该型航母将搭载F-35B固定翼舰载机，完成从准航母到真航母的升级。有分析认为，改造之后的“出云”号将成为无可争议的“攻击型航母”，从日本防卫大纲修改方向来看，日本在加速实现军事大国化。
