https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmxV
俄军机进入韩“防空识别区” 韩出动战机应对
来源：环球网
2019-05-09 10:07

【环球网综合报道】韩国军方官员8日表示，俄罗斯两架图-142反潜机3日进入济州岛以南的“韩国防空识别区”（KADIZ），韩方正常出动数架F-15K战机进行应对。俄军机在与韩方的通信中表明了此次飞行的目的。
韩联社报道称，4月29日-5月4日，中俄海军在青岛举行了为期6天的“海上联合-2019”军事演习。据推测，这两架军机可能是参与演习的部分战机。另外，俄军机本次进入韩国“防空识别区”的次数和停留时间都未能得到具体确认。
2018年7月，俄罗斯两架图-95MS战略轰炸机罕见地在一天内4次进入韩国“防空识别区”。事发后，韩国国防部召见了俄驻韩大使馆国防武官，提出强烈抗议。
防空识别区，指一国基于空防需要，单方面所划定的空域。目的在于为军方及早发现、识别和实施空军拦截行动提供条件。在通常情况下，以该国的预警机和预警雷达所能覆盖的最远端作为“防空识别区”的界限，它比领空和专属经济区的范围要大得多，不属于国际法中的主权范畴。（实习编译：吴浩菁 审稿：李小飞）
