https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmxB
巴西总统放宽枪支限制 每人每年能买5000发子弹
来源：环球时报
2019-05-09 10:00
【环球时报驻巴西特约记者 向南】据巴西《环球报》7日报道，巴西总统博索纳罗当天签署行政法令，放宽枪支进口限制，并增加民众可购买弹药的数量。
《环球报》称，该法令最初的目的是放松对收藏家与猎人的限制，但现在扩大到其他条款。新法令将普通公民购买枪支的弹药数量上限提高至每年5000发，此前这一上限是每年50发。博索纳罗在法令签署仪式上称，“我们打破了垄断”“你们以前不能进口，但现在这些都结束了”。另据法新社报道，当天在首都巴西利亚的一次集会上，博索纳罗还表示，“我一直说，公共安全从家里开始的。”
这不是巴西第一次放宽枪支限制。今年1月，博索纳罗上台后第15天就签署了放宽公民持枪的法令。根据该法令，希望拥有枪支的公民须向联邦警察提交申请，通过审核者可以在其住宅内装备最多4把枪支，枪支登记有效期由5年延长到10年。《环球报》称，博索纳罗在1月的电视讲话中称，要让“好人”更容易持有枪支。“人民希望购买武器和弹药，现在我们不能对人民想要的东西说不”。
2004年，巴西政府曾颁布禁枪法令，但由于多数民众反对，禁令被次年的全民公投否决。博索纳罗在参加总统竞选时就表示，要进一步放开枪支持有和携带条件。他认为，放宽枪支管制，目的是为了“威慑猖狂的犯罪行为”。
资料显示，2017年，巴西发生约6.4万起谋杀案，几乎每10万居民中就有31人被杀。是全球除战争地区外最危险的国家之一。
不过，“以枪制暴”的政策引发不少争议。巴西《圣保罗页报》称，根据巴西民调机构Datafolha此前发布的一项调查，61%的受访者认为应该禁止持有枪支。巴西应用经济研究所研究员塞奎拉称，枪支供应增加1%，将使谋杀率提高2%。1月底，巴西民众集体向圣保罗联邦法院提出诉讼，质疑博索纳罗签署的放宽枪支管制法令。
巴西新闻网站“Exame”称，博索纳罗7日签署的法案同样受到不少批评。公共安全专家萨博称，新的法令扩大了少数人的特权，不利于保护整个社会。
