https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmrD
武装分子再次炮击俄驻叙基地 俄军拦截12枚炮弹
来源：环球网
2019-05-09 09:27

【环球网军事报道】俄军驻叙赫梅米姆空军基地近日连遭武装分子的火箭炮袭击，好在该基地的防空系统及时响应成功拦截炮弹，袭击未给俄军基地造成损失。
据俄罗斯卫星通讯社5月8日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人维克托·库普奇申表示，伊德利卜冲突降级区内的武装分子8日再次企图炮击俄驻叙赫梅米姆空军基地。
库普奇申表示，武装分子向基地发射了12枚火箭弹。他说：“由于赫梅米姆基地部署了有效的防空系统，所有火箭弹均被击落。没有造成人员伤亡和财产损失。”
库普奇申说：“通过炮兵侦察，很快发现了武装分子的两个发射点。俄空天军和叙政府军炮兵摧毁了恐怖组织的阵地。”
5月7日俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心发布消息称，“铠甲-S1”和“道尔-M1”防空导弹系统在武装分子袭击赫梅米姆空军基地期间摧毁了27来袭火箭弹。此前的报道称，武装分子两次使用火箭炮对叙利亚赫梅米姆空军基地发动袭击。
俄方公布的消息中说：“俄军‘铠甲-S1’和‘道尔-M1’防空导弹系统摧毁了27枚火箭弹，没有一枚火箭弹击中空军基地。武装分子同时还袭击了贾柏莱市，9枚火箭弹击中该市及周边地区。“
消息称：“恐怖分子发动火箭炮袭击的阵地位于扎维耶居民点附近，该地位于伊德立卜降级区内，在发射阵地被确定后，俄空天军和叙利亚政府军随即进行了炮火压制。”
