https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmlU
“台湾保证法”就能保安全?或使台海出现重大变量
来源：环球时报
2019-05-09 08:48
【环球时报综合报道】当地时间7日，美国众议院通过两个涉台法案：“台湾保证法”与“重新确认美国对台湾及对执行与台湾关系法之承诺”决议案。其中“台湾保证法”要求美国政府将“对台军售常态化”，这被认为是将台湾进一步绑上美国的战车。对“终于有了靠山”，台当局掩饰不住兴奋。蔡英文8日称，该法案通过代表“美国对台湾各方面展现的支持”。但台湾舆论担忧，随着美国的强化介入，民进党当局操弄“急独”，必然招致大陆强硬反击，“民进党的政策就意味着搞死台湾”。台湾《中国时报》称，“‘台湾保证法’不保证台海安全”。中国外交部发言人耿爽8日表示，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，阻止美国国会审议推进相关的法案，妥善地处理涉台问题，以免严重损害“中美重要领域的合作”以及“台海的和平稳定”。
美国国会近几年来通过多项与台湾相关的决议案，包括2016年“重申与台湾关系法暨六项保证为美台关系基础”决议案、2017年的“台湾安全法”、2018年的“台湾旅行法”“台湾国防评估委员会法”“台湾国际参与法”等。美国众议院如今又通过“台湾保证法”，美国到底想保证一个什么样的台湾和台海呢？
“‘台湾保证法’不保证台海安全”，台湾政治大学国际关系学院副院长黄奎博在《中国时报》上撰文称，“台湾保证法”主张将台湾纳入美国主导的军事训练演习中，有可能逾越“与台湾关系法”划定的范围。倘若大陆视此为美国将台湾“军事盟邦化”的一步，可能使台海出现重大变量。
香港“中评社”称，作为美国的战略棋子，台湾一旦失去自主性，就没有其他选择，只能按照美国的意愿、根据美国的利益和需要行事。当前美国的战略目的是希望台海成为战场，以改变中国的和平发展战略目标，迟滞中国发展和崛起。文章称，“蔡英文和民进党自以为得意地进入美国印太战略联盟，达到‘联美抗中’的目的，但同时也使自己和台湾陷入危险的境地”。
台湾前“国安会秘书长”苏起称，美国近期挺台动作不断，情况为40年来仅见。台湾即将举行2020年“大选”，面临又一次政党轮替，美国加强插手台湾，试图影响候选人的政策、操控“大选”结果，动作越来越露骨，不断冲击一中底线。他称，蔡当局的做法“再辣下去，大陆也会辣起来，这将会是麻烦事”。2020年两岸形势将会特别危险，若民进党继续执政，两岸可能逐步走向摊牌。
【环球时报驻美国特约记者 萧达 环球时报驻台北特约记者 崔明轩】
