https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkmlC
美众院通过“台湾保证法” 我外交部提出严正交涉
来源：环球时报
2019-05-09 08:40
【环球时报综合报道】当地时间7日，美国众议院通过两个涉台法案：“台湾保证法”与“重新确认美国对台湾及对执行与台湾关系法之承诺”决议案。其中“台湾保证法”要求美国政府将“对台军售常态化”，这被认为是将台湾进一步绑上美国的战车。中国外交部发言人耿爽8日表示，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，阻止美国国会审议推进相关的法案，妥善地处理涉台问题，以免严重损害“中美重要领域的合作”以及“台海的和平稳定”。
台湾“中央社”8日称，美众议院通过的“台湾保证法”的主要内容包括：“台湾是美国自由开放印太战略的重要伙伴，美国政府支持台湾当局继续推行不对称‘国防战力’，敦促台湾提高‘国防预算’，同时美对台军售应常态化，以加强其自卫能力。”法案要求美国政府部门 “支持台湾‘有意义地’参与联合国等适当的国际组织”。法案还要求美国国务卿在法案生效后180天内，针对国务院“对台交往准则”等进行检视，并重新颁发供行政部门遵行的准则。
美国众议院一天通过两个涉台法案，立即让岛内绿营兴奋起来。岛内亲绿媒体三立新闻网称，“台湾保证法”其实是“与台湾关系法”的升级版。近来，美台之间动作频频，美国此举颇有替台湾明年“总统大选”喊话，以巩固台湾民众对民进党当局信心的意味。
台当局也第一时间连声道谢。蔡英文8日称，法案通过“代表美国对台湾各方面展现的支持，再次显示台湾与美国关系密切与友好”。台“总统府”发言人张惇涵称：“感谢美国众议院通过支持台湾的决议案，这显示经过近3年的努力，台湾已被认为是维持区域和平稳定的可靠伙伴”，“台湾不再只是台湾海峡的台湾，在国际战略意义上，已是太平洋上的台湾。”
对于美国众议院通过“台湾保证法”，中国外交部发言人耿爽在8日的例行记者会上表示，有关法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，粗暴干涉中国内政，中方对此坚决反对并已向美方提出严正交涉。
近一段时间来，美国加大了打“台湾牌”的力度。从2019年伊始，美国军舰以每月一次的节奏通过台湾海峡，试图将军舰穿越台海“常态化”。这次美国国会冲上前台，更是直接要求美政府“对台军售常态化”。台“国家政策研究基金会”高级助理研究员揭仲分析称，虽然美国众议院通过“台湾保证法”还需要经过参议院审议，并经总统签署后才能生效，而且该法案的主要内容不具法律约束力，但这项法案把美对台军售“台面化、明确化”。过去很长一段时间，台湾一年只有在一两次定期会议中向美方提出军购需求，美国政府要经过很长时间考虑后才会宣布是否出售。如果美国对台军售“常态化”，表明台湾可以随时向美方提出需求，美方随时受理，在规定时间内做出决定，也就是“随收随审”。揭仲称，美国对台当局不久前提出的F－16V战机采购需求将可能采取这样的模式。更严重的是，如果对台军售常态化变成美国行政部门遵守的规则，以后将很难被更改。
不过，美台日益走近，令岛内舆论担忧。 台湾《旺报》称，随着2020年“大选”来临，绿营正借机不断游说美国“反华议员”，抛出“台湾保证法”等决议案，以营造美国支持“台湾独立”的假象，“绿营这种借美国国会拐弯踩踏一中红线、火中取‘独’，以赢得选票的作为，无疑是在毁坏两岸的和平现状”。
最近发生的一系列中美军事动向，进一步加深了岛内舆论的忧虑。台湾《联合报》称，解放军从5日至10日在浙江玉环港的三门至南麂列岛以东海域展开实弹演练。岛内亲绿媒体《自由时报》立即惊呼称“共军实弹演习就在基隆100海里外”。台湾《中国时报》称，解放军此次实弹演习是有意回应美舰频穿越台海的举动，台海情势再度引发关注。新加坡《联合早报》称，解放军实弹演习的消息显示，这一为期六天的演习将模拟真实的战争场景。日前美国五角大楼发布年度报告称，中国大陆正在考虑“准备以武力统一台湾”，并阻止任何第三方在台湾进行的干预。报道引述中国社科院一名学者的话称，解放军在浙江的演习旨在表明“维护统一、遏制支持‘台独’势力的决心。‘台独’是当前对两岸和平统一进程的最大威胁”。
“有人还嫌台海不够‘火’”，《中国时报》称，随着台湾“总统大选”临近，民进党当局为了维持政权，刻意在台海问题上模糊事实或误导公众，其意图很明显，就是激化、制造台海紧张情势，引外在势力来影响台湾选情，即使将台海变成国际军力竞技场域也在所不惜。文章称，蔡英文狂打“联美抗中”的“美国牌”，在中美战略竞争对抗的态势下，美国军舰航行台湾海峡也常态化，中国大陆必然有相应行动。在敏感关键时刻，台湾领导人仍一意孤行，使台海成为各国军力展示场，将形成真正的危机，这是台湾人民必须正视的问题。
【环球时报驻美国特约记者 萧达 环球时报驻台北特约记者 崔明轩】
