https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKklOG
波兰格但斯克二战博物馆首次在中国举办展览
来源：环球网
2019-05-08 20:32
【环球网5月8日报道 特约记者 杨铁虎】在第74个第二次世界大战欧洲战场胜利纪念日到来之际，5月8日上午，由波兰格但斯克二战博物馆主办，国际二战博物馆协会、中国人民抗日战争纪念馆协办的《患难见真情——二战时期救助犹太人的波兰人》专题展览在北京中国人民抗日战争纪念馆开幕。这是波兰格但斯克二战博物馆首次在中国举办展览，展期1个月。
波兰共和国驻华大使赛熙军、波兰共和国驻华使馆文化处执行主任马志伟、波兰格但斯克二战博物馆馆长卡罗尔·纳夫罗茨基，北京市人大常务委员会原副主任、国际二战博物馆协会名誉理事长牛有成，以及中国人民对外友好协会、中共北京市委宣传部、北京市政府外办有关领导出席了展览开幕式。
1939年9月1日，德国闪击波兰，二战全面爆发。战争期间，包括约300万犹太人和300万波兰人在内的600万波兰公民丧生。面对德国纳粹的疯狂屠杀，波兰地下抵抗组织和援助犹太组织成立犹太人援助委员会，开始大量救助流浪在波兰的犹太人，最终有3 至 5万犹太人幸免于难。
《患难见真情——二战时期救助犹太人的波兰人》专题展通过茱莉亚·罗德兹恩斯卡修女、伊蕾娜·森德勒、安东妮娜·扎宾斯基夫妇、杨·卡尔斯基、利奥波德·索查等10余个救助犹太人的感人故事，反映了二战时期数万波兰民众冒着生命危险救助犹太人的义举，歌颂了波兰人民在纳粹德国铁蹄之下，不畏强暴、冒死援助犹太难民的无畏精神。
波兰格但斯克二战博物馆位于波兰东北部港口城市格但斯克——二战打响第一枪之地。2012年8月开始动工修建，2017年3月对外开放，建筑面积约为2.3万平方米。主展区位于地下，由“战争之路”“战争的恐怖”和“战争的漫长阴影”三部分组成，侧重用平民故事和国际化角度呈现战争。
据悉，此次展览是中国人民抗日战争纪念馆同波兰格但斯克二战博物馆交流办展的第一站，8月份，中国人民抗日战争纪念馆将赴波兰格但斯克二战博物馆举办反映中国抗战的专题展览。（完）
