https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKklCc
2019中国国际通用航空博览会将于十月在石家庄举行
来源：环球网
2019-05-08 17:37
【环球网报道 记者 徐璐明】5月8日，2019中国国际通用航空博览会（石家庄航展）组委会在北京国谊宾馆召开新闻发布会，正式宣布本届航展将于10月17日-20日在石家庄通用航空产业园举办。会上，主办方石家庄市人民政府、中国国际贸易促进委员会河北省委员会、通用国际展览有限公司、中航通用飞机有限责任公司、中国宏泰产业市镇发展有限公司向到场的中外媒体通报了本届航展的时间地点、主要活动及筹备进展情况等。
石家庄拥有雄厚的通航产业基础和优良的发展环境，石家庄通用航空产业园是全国首批通用航空产业综合示范区之一和省级战略性新型产业示范基地、省级航空特色小镇，园区"九通一平"基础设施完备，位于京津冀都市圈、环渤海经济圈腹地，地理位置十分优越。
"中国国际通用航空博览会"是国家商务部批准的目前唯一冠以"中国"与"国际"字头的国家通航博览会品牌，这是国家商务部紧扣国家发展战略，为进一步推动我国通用航空产业发展、深化对外交流合作搭建的重要平台。本届航展将以"发挥通用航空品牌城市优势，打造通用航空领域综合平台"为主题，打造地方政府部门、民航管理部门、国内外通用航空产业制造商、供应商、运营商以及投融资机构、航空领域专家学者、广大航空爱好者等共同参与的国家级通用航空全产业链专业化特色平台。
2019中国国际通用航空博览会（石家庄航展）为期4天，其中首日为专业观众日。本届航展将开辟多个主题展区，邀请国内外通用航空及配套产业企业数百家，对中外通用航空飞行器进行大规模、多种类、全系列的动静态展示，展出实用型、运动型、实验型各类通用航空飞行器上千架，展览面积近120000㎡。多支国际顶级特技飞行表演队和通航作业专业飞行器将竞相献技，此外将举行多场专业论坛和文化活动,预计观众数量超过50万人次。航展期间将举办国际顶级特技飞行表演、飞行器动静态展示、航空运动表演、"一带一路"国际通用航空技术及装备展等数个专业主题展区、中国国际通用航空产业发展高峰论坛等数个专业论坛、项目签约及成果发布仪式、"志在蓝天"国际航空人才推介大赛、"三苏祖籍"文化节以及航空科普互动等一系列活动，将飞行、展览、体验融合在一起，为专业人士提供通用航空全产业链综合商务平台，为广大观众带来前所未有的航空盛宴。
本届航展将展现"国际化、专业化、品牌化"三大亮点，展现国际化水平、做出专业化水准、扩大航展规模。
一是国际化。设立"一带一路"国际通用航空技术及装备展区，将"中国通航飞向一带一路"的理念融入到航展中，以"主宾国"形式设立展位，邀请"一带一路"相关国家参加航展，目前已有12个国家表达了以"主宾国"形式参加航展的意愿。以去年"百国商务使团"应邀出席中国国际通用航空博览会为基础，进一步加强互联互通，以航展为平台探索国际通用航空及配套产业商务合作新方向。
二是专业化。本届航展首日为专业观众日，在进一步提升参展专业性的同时，为专业观众提供更加舒适的商务交流平台。航展期间将为广大参展商设置商务洽谈区，为知名通航企业设立专属贵宾楼。将邀请各地市应急救援部、消防、公安、森林草原局及政府采购中心等政府应用部门参加航展，形成买家与制造商、供应商、运营商的直接对接交流平台。
三是品牌化。中国国际通用航空博览会是向世界展示中国航空发展的"通航科技之窗"，本届航展将充分发挥"南有珠海，北有石家庄"、"世界通航看中国，中国通航看石家庄"的大格局优势，不断扩大航展规模，响应航空产业发展和"一带一路"战略，使石家庄航展成为中国通航飞向"一带一路"的重要起点。航展的举办，不仅向世界打造中国航空科技现代化的国际名片，同时也充分彰显石家庄市航空科技的城市魅力，形成中国乃至世界通用航空交流的品牌博览会。
目前2019中国国际通用航空博览会（石家庄航展）正在组委会的领导下，以石家庄航展有限公司为唯一牵总平台，在各主承办方全力配合下紧锣密鼓地筹备中。秉承着"世界通航看中国，中国通航看石家庄"的发展理念，全力打造中国国际通用航空全产业链专业展会，搭建好中国通航与世界接轨的桥梁，让通用航空产业这一工业之花盛放在石家庄的大地上。
