https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkN3
俄新一代侦察卫星系统今年将建成 性能高度保密
来源：环球网
2019-05-08 09:23

【环球网军事报道】俄罗斯在近地轨道打造覆盖全球的“藤蔓”雷达卫星侦察系统将于年内完成。
俄罗斯《消息报》5月7日报道称，俄罗斯国防部向表示，计划在2020年1月1日前发射两颗卫星，之后“藤蔓”卫星系统将全面启动，俄罗斯总参谋部能够借助它探测全球范围内的小型物体。
“藤蔓”雷达侦察系统将由四颗卫星组成，包括两颗“荷花-S”和两颗“芍药-NKS”卫星，在上世纪70年代建立的“传奇”海上太空侦察和目标指示卫星系统基础上打造。“传奇”系统当时属于先进技术，担负着探测美国航母打击群的重要任务。如果没有“传奇”，前苏联总参谋部就无法确定威胁所在区域，因为远程雷达探测飞机无法覆盖全球海域。
但苏联的这个太空系统也有一定的局限性。由于光学分辨率低，卫星在25千米的高空中能够探测到的物体长度至少要有几十米。
俄罗斯工程师从上世纪90年代就开始研发不仅能够探测相对较小的海上物体，还能够探测陆上物体的新一代雷达侦察系统，但被耽搁下来。除了资金骤减这个显而易见的原因之外，还有一个原因。最初计划使用“天顶”号火箭发射“藤蔓”系统卫星，然而“天顶”号火箭的制造商是南方机械制造厂，位于乌克兰境内。所以俄罗斯军方下达了重新设计卫星的任务，以便使用“联盟”号火箭来发射。
直到本世纪零零年代末，这个僵局才得以打破。当时“传奇”系统所有卫星已经全部到期，停止使用。2009年，“藤蔓”系统首颗卫星“荷花-S”升空，第二颗于2018年发射。“藤蔓”系统形成还需发射两颗“芍药-NKS”卫星，计划年内实现。
目前“藤蔓”系统卫星已在100千米的高空运转，其机载设备能够探测到汽车大小的物体，必要时可将高精度武器系统对准目标物体。
至于“藤蔓”系统的其他特点和部件组成，目前都处于保密状态。俄国防部长谢尔盖·绍伊古在2017年初首次正式宣布了“藤蔓”的存在。去年秋天，绍伊古表示，已亲自批准“芍药-NKS”卫星的建造和测试时间表。
“近年来，民用卫星和军用卫星的界限越来越模糊。例如，普通卫星也可以通过加密信道提供军事通信。”俄罗斯空间政策研究所科研负责人伊万·莫伊谢耶夫向《消息报》表示，“但无线电侦察是一个很特殊的领域，只有军事机构才能执行这一任务。在民用领域，这种技术最近才开始发展，主要用于控制道路交通。”
