https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkEz
美军激光武器成功击落导弹 靠它抵御中国导弹狂潮
来源：环球时报
2019-05-08 08:26
【环球时报报道 特约记者 章节】为对付中俄等“潜在威胁”，美国不断将筹码加注到“科幻武器”上。美空军研究实验室宣称，最新型“自卫式高能激光演示器先进技术演示计划”（SHiELD）在测试中成功击落多枚来袭导弹。美国海军的野心更大，计划为宙斯盾驱逐舰加装激光武器以抵御“中国导弹狂潮”。不过，专家表示，即便这些计划进展顺利，美国战术激光武器系统实用化还需要至少十年时间，需要解决体积、重量、供电以及射程等一系列问题。
2021年开始在战机上测试
美国军方背景的《星条旗报》6日称，在新墨西哥州白沙导弹靶场进行的一系列测试中，充当SHiELD测试样品的“激光武器系统演示器”与飞行中的几枚空射导弹“交战并将其击落”。虽然尚不清楚这种激光武器是“一个接一个”地连续击落目标，还是在单独的测试中分别将它们击落，但主管该项目的威廉·库勒少将表示，利用激光武器击落导弹的能力，将使美军在“拒止性环境”中进行空中作战变得可能——它可以快速摧毁来袭导弹，从而改变当前战机遭遇导弹袭击时只能被动逃避的局面。美国“极客”网站6日称，美空军研究实验室定向能理事会主任凯利·哈米特宣称，这次重要的演示表明，定向能系统有望成为“游戏改变者”。
报道称，SHiELD计划始于2017年。美空军打算在2021年前降低SHiELD系统的尺寸和重量，以便安放到“超音速飞机”上，这可能是指战斗机和B-1B战略轰炸机。该计划要求将激光武器以吊舱形式安装在机翼或机身下方，从而击毁敌人发射的防空导弹和空对空导弹。美空军还考虑在加油机上测试激光武器，特种部队则有兴趣将空对地激光器装备在AC-130炮艇机上。
海军同时推动多种激光武器
相比空军，美国海军在激光武器的研发上有过之而无不及。《星条旗报》称，美海军之前在海湾地区的一艘军舰上测试激光武器，以防御无人机和小型船只。美国海军计划在未来十年内扩大舰队中的定向能武器使用。
美国《海军时报》7日题为“海军从未如此接近装备激光和其他定向能武器”的报道称，尽管技术挑战仍然存在，但美海军今年将在一艘两栖船坞登陆舰上测试一个150千瓦的光束合成光纤激光器。作为美海军研究办公室“固态激光技术成熟系统计划”的产物，2014年美海军曾在“庞塞”号登陆舰测试过30千瓦的SEQ-3激光系统。美国海军计划今年在两艘“阿利·伯克”级驱逐舰上安装“光学炫目拦截器”，另有最多6艘的改装在规划中。这种低能激光器旨在“制盲”无人机，而不是击毁战舰。
美海军陆战队水面部队主管罗恩·博克索尔透露，2021年将在导弹驱逐舰上安装更强大的“战舰杀手”。他提及的激光武器被称为“水面海军激光武器系统”，它被接入到“阿利·伯克”级驱逐舰的宙斯盾作战系统中。美海军领导人希望这种定向能武器能追踪导弹甚至击毁敌方舰艇。美国国会研究服务中心10月的一份报告称，如果该系统得到部署，将是另一个“游戏规则改变者”。
报道称，使用激光系统来保卫美国战舰的主要好处将在西太平洋显现。“一个越来越自信和强大的中国可以制造大量廉价导弹，旨在压制美国的精确防御。令人担心的是，美国驱逐舰在高强度作战中有可能打空弹舱中的反导拦截导弹。而激光武器以更便宜的方式对抗这些来袭导弹，为其他目标保留弹药”。
激光武器成熟还需十年
中国专家表示，美国空军现役的机载激光武器主要是红外定向干扰系统，通过激光束干扰来袭红外制导导弹的导引头，主要装备直升机和运输机。如果未来激光武器能摧毁空对空导弹和地对空导弹，并装备到战斗机上，将给空战模式带来很大变革，但这也意味着必须大幅降低激光系统的体积并提高功率。
专家表示，目前激光武器的主要难点在于体积、能耗和射程。战术性质的激光武器可能首先在舰艇上实用化，因为空间相对充足，舰船电力系统为激光武器提供了便利。《海军时报》承认，从理论上讲，激光武器可同时与多个目标交战，但受限于舰上光束数量、供电所需的电量、恶劣天气等因素，目前激光武器的射程仍然低于“标准-6”防空导弹。美军估计，激光系统发展成熟并得到普及，至少需要十年时间。▲
