https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkD3
“中国制造”打捞出日本坠海F-35黑匣子残骸
来源：环球时报
2019-05-08 08:17
【环球时报报道】日本航空自卫队的F-35A隐形战机在太平洋坠毁后，日本与美国一直为“核心机密可能泄露”而深感担忧。日本防卫相岩屋毅7日在记者会上透露，目前已经打捞出包括飞行记录装置（俗称“黑匣子”）在内的部分战机残骸。但黑匣子损伤严重，没有发现留有飞行记录的存储器部分，因此可能无法直接有助于查明事故原因。
日本共同社7日称，这架失事的F-35A隐形战斗机于4月9日晚7时26分前后在三泽基地以东约135公里的太平洋上空与其他3架战机训练时坠落。从4月底开始，海上自卫队舰艇、日本海洋研究开发机构的科研船“解明”号以及美军派出的深海打捞船“梵高”号等船只共同展开海底搜寻。台湾《联合新闻网》称，美方派遣的“梵高”号并非美军编制内的舰艇，而是从新加坡企业临时租赁的深海打捞船，它是由中国建造，作业水深达3000米。
岩屋毅介绍说，日美双方在搜寻中发现破损的飞行记录装置和驾驶席后方窗户的一部分。防卫省将对飞行记录装置进行调查，并根据需要寻求美方的协助。岩屋毅称，“我们将继续全力寻找驾驶员和机体，并尽力探明事故原因。”
此前日媒表示，黑匣子可能随机体残骸一同沉到约1500米深的海底，打捞工作非常困难。由于发现和回收工作进展缓慢，加上机密性问题，日本防卫省方面称，即便能取出记录装置，可能也会由美方解析，将耗费额外时间，预计相关工作将长期化。▲ （武 彦）
