https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKklGg
心系春防一线 黑龙江森林消防总队活动暖人心
来源：环球网
2019-05-08 18:19

【环球网军事5月8日报道】近日，黑龙江省森林消防总队“法律下队、文化下队、心理下队”活动小分队带着总队党委对防火执勤一线指战员的关怀和慰问，走进了哈尔滨市森林消防支队执勤点，开展法律宣讲、心理疏导、警示教育、文艺演出系列活动。
小分队到达执勤点后，主要围绕“六个一”活动开展，即一次法律宣讲和咨询、一次心理行为训练和面对面谈心、一次文艺演出、一次警示教育挂图巡展、一次赠书活动、一次签名写感言活动。
总队保卫科科长陈彬和常律师为执勤点全体指战员进行了法律宣讲，常律师主要对诈骗、交通肇事、网络借贷等一些队员容易遇到的涉法问题，进行了一场妙趣横生、深入浅出的法律宣讲授课，常律师讲道：“当我们的自身权益受到侵害时，当我们身边的亲人遇到涉法问题时，我们一定要沉着冷静，用法律这把利剑来捍卫自己的合法权益，还要主动向上级有关部门反映情况，切不可逞一时之能，造成不可挽回的后果”。期间，常律师还对队员及家属遇到的一些涉法问题进行了现场答疑解惑。

警示教育挂图巡展活动中，一件件触目惊心的犯罪案例，使队员们深受教育，队员们感触道：因为图一时冲动，为了一己私利全然不顾法律和纪律的约束而葬送了自己的大好青春年华，实在是不值得，今后我们一定要做一名知法、懂法、守法的新时代森林消防卫士。
针对当前驻防一线指战员训练任务重、执勤压力大的实际情况，活动组对队员们进行了心理健康测查，为下一步有针对性的开展心理疏导提供了可靠依据，团体心理健康行为训练和娱乐小游戏，使队员们在欢声笑语中缓解了压力、放松了身心。指导员苏英乔说道：“在今后的工作训练间歇中我们还会积极组织这样的心理行为训练，让我们的队员们每天都朝气蓬勃，内心充满阳光。


伴着铿锵昂扬的“四句话方针”组歌总队轻骑兵文艺小分队闪亮登场，舞蹈、相声、小品、诗朗诵等优秀节目纷纷呈现在队员们的眼前。演出期间，现场氛围十分热烈、笑声频传、掌声不断，队员们和小分队演出人员台上、台下互动频频，整场演出高潮迭起、精彩纷呈，使队员们忘却了执勤和训练带来的疲劳，身心得以愉悦、压力得到缓解、斗志得到激励。队员们纷纷表示:一定将总队党委的关心与鼓舞化作强大的工作动力，全身心投入到春季防火灭火任务中去，以饱满的热情和顽强的作风打好春防保卫战。(作者：陈彬 摄影： 杜建华)
