https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKklba
中国首档军旅精英创投类公益节目策划研讨会在京举行
来源：环球网
2019-05-08 12:55
【环球网5月7日报道 特约记者 杨铁虎】5月7日下午，中国首档军旅精英创投类公益节目——“创业集结号”筹划研讨会在人民日报社新媒体大厦举行。
来自军委政治工作部、退役军人事务部、中国拥军优属基金会、人民视频、百度、新浪等单位和媒体的代表，以及相关创投机构负责人、退役军人创业典型等20多人出席会议。
退役军人是党和国家的宝贵财富，值得倍加关心、倍加爱护。进入新时代以来，党和政府高度重视退役军人的就业创业工作，不断推出新的政策举措，积极构建荣誉激励体系，广大退役军人的获得感、荣誉感和幸福感持续提升。
2018年7月27日，退役军人事务部等军地12个部门联合印发《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》，提出了有关提升退役军人就业创业能力、优化退役军人创业环境的具体要求。
2019年2月2日，财政部、国家税务总局和退役军人事务部联合发出《关于进一步扶持自主就业退役士兵创业就业有关税收政策的通知》，明确了自主就业退役士兵从事个体经营、企业招用自主就业退役士兵的税收优惠政策。
2019年4月3日，退役军人事务部召开退役军人就业创业工作企业座谈会，就贯彻落实《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》精神，共同做好退役军人就业创业工作听取意见建议。
2019年4月17日至18日，全国退役军人就业创业工作会议在西安召开。会议围绕新形势新任务新要求，统一思想认识，交流经验做法，对当前和今后一个时期退役军人就业创业工作进行了动员部署。
据悉，“创业集结号”公益节目由人民网人民视频、人民日报中央厨房金台点兵工作室、中国拥军优属基金会惠军工程联合主办，中国拥军优属基金会进行全程支持，以“为退役军人创业项目寻找最佳投资、匹配最佳资源”为己任，每期通过邀请成功企业家（一定数量的退役军人）、投资机构代表，与有创业计划方案、处于创业初期、创业发展上台阶关键阶段的优秀退役军人进行面对面的交流，帮助退役军人完善创业方案，并根据实际情况，重点解决退役军人在创业过程中遇到的经营难题，在商业模式设计、管理实践提升、核心技术打造、高级人才引进、市场资源整合、创业资金融通等方面做好精准对接与务实支持，帮助创业退役军人起好步、开好头，扶上马、送一程，更加坚实稳妥地开创自己的事业，实现新的人生理想，为国家和社会做出新的贡献。
据统计，营业额在中国排名前500位的企业中，有军人背景的总裁、副总裁占40%之多。例如任正非、柳传志、王健林、王石，以及张瑞敏、郑永刚、汪海、陈平、宁高宁等等，军队的经历是他们创立企业的起点。
“创业集结号”公益节目旨在通过大力宣传退役军人创业先进典型，弘扬自信自强、积极向上的精神风貌，进一步引导广大退役军人发扬人民军队光荣传统和优良作风，退役不褪色、退伍不褪志，在社会主义现代化建设事业中再立新功。
广大立志创业的退役军人可通过人民网人民视频、“惠军直通车+”微信公众号获取“创业集结号”公益节目的最新相关消息。（完）
