https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkIk
俄胜利日阅兵式上超80%武器装备都有实战经验
来源：环球网
2019-05-08 09:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月8日报道，5月9日莫斯科阅兵式上将展示的武器装备中，有超过80%的装备型号都曾在战斗行动中使用过。俄罗斯专家指出，在战场上如此积极的使用新式装备对于世界其他国家的军队来说并不常见。
报道称，在26种所展出的陆上军事技术装备的现代化型号中有18种曾在战斗使用。目前叙利亚成为这些装备的主要试验场——这里首次在战斗条件下测试了“虎式”、“台风”和“巡逻者”装甲车，“终结者”坦克支援战车，“伊斯坎德尔”导弹综合体等。
那些未得到战斗使用的装备型号或是具有战略意义（例如“亚尔斯”战略导弹系统），或者正在部队中进行测试。其中最有名的是T-14“阿玛塔”坦克。至于航空兵，展出的18种飞机和直升机中每种都曾参与了战斗行动。不参加此次阅兵的俄罗斯未来多功能第五代歼击机苏-57也在叙利亚得到了成功试用。
俄罗斯战略形势中心主任伊万·科诺瓦洛夫在接受采访时表示：“在战场上如此积极地使用新式装备对于世界其他国家的军队来说并不常见，但俄罗斯有特殊的途径。俄罗斯军事改革开始的时间并不长，但已做了大量工作。在战斗条件下检验新战斗系统是必要的，因为俄罗斯正迅速恢复其战斗能力。在实战条件下使用技术装备无疑将加速这一进程。”
“战斗条件下使用是检验任何武器的最高形式。没有任何演习、射击和检验能提供此种信息，实战条件下检验战斗系统会给武器打上质量标记。”
该专家还指出，所有这些都是在未增加俄罗斯军事预算条件下实现的。科诺瓦洛夫表示：“俄罗斯军事预算不高，而且预算并未增加，包括在叙利亚军事行动开始以后。这方面也不需要增加，因为随着用于军事行动的开支增加，用于突击检查、演习和训练的开支就被缩减了。”
