https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkEM
社评：蓬佩奥竟好意思面对北极说南海
来源：环球时报
2019-05-08 08:35
美国国务卿蓬佩奥6日在北极理事会开幕式上猛烈抨击中国，声称中国可能让北极国家或者土著社区像斯里兰卡和马来西亚一样落入债务和腐败陷阱，并可能让北冰洋变成另一个充斥军事化和领土争端的南海。
蓬佩奥还指责中国将自己称为“近北极国家”，并宣扬“只有北极国家和非北极国家，不存在第三类国家”。
这位美国国务卿还在发言中激烈抨击了俄罗斯，指责俄在北极地区“咄咄逼人”的行为，宣称“俄罗斯的军靴已经在雪地上留下脚印”。
北极理事会是由8个北极国家组成的政府间论坛，其宗旨是保护北极地区的环境，促进该地区在经济、社会和福利方面的持续发展。中国、印度、意大利、日本、韩国和新加坡2013年成为其正式观察员国。该理事会历来讨论的都是合作，特别是北极的环境保护。蓬佩奥突然在北极理事会上大搞地缘政治，让各国参会代表颇感惊讶。
蓬佩奥作为前中情局局长，他的思维方式绝对还没有顺应自己的新职务入位。他的眼睛里只有“威胁”“对手”，对合作缺少外交界的起码兴趣。此外这个人属于典型的美国“茶党”，有强烈的种族优越感。
这一次他似乎连北极理事会的宗旨都没有搞清楚，就胡乱放炮。他把北冰洋类比成南海，尤其反映了他对极端地缘政治的痴迷。他真应该活回到上个世纪去。
中国不是北极国家，一直严守在北极地区“不越位”、不介入专属于北极国家之间事务的原则。同时，北极地区的气候、环境变化关乎全人类的发展，中国是负责任大国，理所当然是北极事务的利益攸关方，并且是正大光明的观察员国，这有可以指责的地方吗？
事实上中国在北极地区“不缺位”的那些合作参与都受到了相关域内国家的欢迎。那些国家都是相对发达的社会，有很严格的法律和投资标准，蓬佩奥莫非把俄罗斯、冰岛等国都看成容易上当受骗的土著社会了吗？
这位美国国务卿还好意思提南海。南海离美国的距离可比中国离北极的距离远多了，但凡美国有一丝在南海“不越位”的自我克制，这一地区会平静得多。华盛顿一直试图以南海地区的“主导者”自居，搞横行霸道的所谓“自由航行”，美国早已是南海和平与稳定的最大破坏者和威胁者。
已是“逢中必反”的蓬佩奥正将他出现的越来越多场合变成向中国发难的舞台，在南美、亚洲以及非洲他都把各种话题朝“中国威胁论”上扯，现在他又想将北极变成这样的新阵地。
以蓬佩奥所处的位置，他是不难了解关于中国的全面信息的，那种极端的对华认识本应不属于他这样的美国精英人士。蓬佩奥之所以对华抱有这么深的偏见，唯一可解释的是他的价值观出了根本问题，他对国家利益和大国竞争的认识严重停留在了旧的时代，他看中国处处都不顺眼，他表现出一种冷战思维的狂热，还有美国中心主义的种族傲慢。
作为国务卿，蓬佩奥对美国的外交政策有重大影响，这加剧了中美减少互疑并缓和关系的难度。他本人就相当于高音喇叭，有能力搅动中美之间的舆论氛围，把美方的对华敌意不断放大。
蓬佩奥这样的官员使得构建理性化及稳固的中美关系变得不太可能，那么该如何面对、把握今后注定会很动荡的中美关系，就成为了颇具挑战的课题。
