https://mil.huanqiu.com/article/7RUYZGlOCDS
美国人把投球机搬上战车 用来快速发射无人侦察机
来源：环球网
2019-11-26 16:03
【环球网军事报道】据《大众机械》杂志网站11月24日报道，来自美国加州理工学院和美国国家航空航天局喷气推进实验室的研究人员，正在发挥创意，他们要以一种新奇的方式实现军用无人机的快速发射，而他们所用的发射器正是用于棒球练习的投球机。这项技术可以让美军在未来的战斗中快速发射小型多旋翼无人机，甚至可以在移动中的车辆上进行发射。

报道称，美国军队越来越依靠无人机执行侦察任务，无人机可以让地面部队获得难以到达的地区的实时信息。对于步兵来说，部署一架像四轴飞行器这样的小型无人机没什么难度。但对于坦克部队或是其他机械化作战部队来说，要从战车上部署无人机，就必须先将车停下，把无人机相关装备取出，才能顺利将其投送升空。在快节奏的现代战争中，这样的操作不是一个理想的方案。
来自加州理工学院和美国国家航空航天局喷气推进实验室的研究人员灵机一动，想出了用棒球训练的投球机来发射四旋翼无人机这种便宜、技术含量又低的方法。投球机通常是由马达驱动的两个滚轮组成。棒球或垒球被夹在两个滚轮之间，然后向外朝打击手投掷而去。现在只要用无人侦察机取代棒球，立马就有了发射微型无人机的新方式。

当发射器将近530公克的无人机抛上10米高时，镍铬丝就会发热，把收合无人机双翼的丝线熔化，而无人机的双翼弹出后立即就能飞行。
这种快速发射无人机方式在军事用途上的应用能力是显而易见的，例如取代悍马的联合轻型战术车就可以装备这款无人机投放装置，士兵不必下车，就能迅速发射好几架无人机。甚至连坦克和步兵战斗车，也都能在行进中发射无人机，就算时速达50英里（约80公里），也能运作如常。
