https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkkcm
2019中津防务车辆装备展将于6月底在天津举办
来源：环球网
2019-05-07 20:46
【环球网报道 记者 徐璐明】5月7日，2019中津防务车辆装备展新闻发布会在天津召开。会上宣布，2019中津防务车辆装备展将于6月26日至30日在国家会展中心（天津）展馆东侧展场举办。天津市商务局局长张爱国，天津市工业和信息化局副局长谷云彪，天津市津南区区委书记刘惠、副区长李宏，中国对外贸易中心副主任、国家会展中心（天津）有限责任公司副总经理王彦华出席。

本次新闻发布会邀请到了军界代表、中国兵工学会、中国汽车工程学会越野车分会、中国惯性技术学会、东风汽车集团有限公司、新兴重工集团有限公司、武汉高德红外股份有限公司、保利国际展览有限公司、中国航天科工集团八三五八研究所、中国船舶重工集团公司第七研究院七零七研究所、天津七一二通信广播有限公司、中国电子科技集团公司第五十三研究所、航天神州飞行器有限公司等多家支持单位及参展企业出席。
本届展览会由天津市国防科技工业办公室指导、天津市商务局和天津市津南区人民政府共同支持、天津市国防科技工业协会和国家会展中心（天津）有限责任公司共同主办，铁鹰特种车（天津）有限公司、中津防务科技（天津）有限公司联合承办。为落实国家军民融合发展战略及"一带一路"倡议，推动实现十九大国防现代化建设目标，加快国防科技工业转型发展，促进我国防务装备国际贸易发展，急需筹办一个中国自己的国家级防务展会。国家会展中心（天津）项目作为会展行业的领军者，将在国家商务部和天津市委市政府的坚强领导下，以本届防务车辆装备展为起点，推动系列防务类展会的成功举办。
本次展览将进行中国防务装备车辆系列化展示。展览涵盖军用车辆装备的产品与技术、警用车辆装备的产品与技术、安保车辆装备的产品与技术以及军民融合典型产品并分区展出新材料及车辆配套产品。中国兵装集团、东风集团、新兴重工集团、保利国际、武汉高德红外等数十家明星企业的100余台防务车辆将悉数亮相本次展览会。

除了静态展示外，本届中津防务车辆装备展将设立约4万平米的防务车辆实景动态演示区，通过防务车辆的近距离动态演示，集中展示我国防务车辆装备的最新性能和前沿技术。在展示我国装备技术发展的同时，也增强了民众的爱国主义精神，树立民族自信心。
为打造国际化、专业化、品牌化的中津防务车辆装备展，建立军民融合防务装备技术交流与贸易平台，在展览会同期还将举办多场防务技术发展高峰论坛以及防务技术交流活动。届时将拟邀请部委领导、军民融合办公室、外国驻华武官、海外采购团体、院士、军民融合专家和海、陆、空、天、警、部队采购部门以及国内专业采购代表前来参与。
展期将划分专业观众日和公众开放日，届时欢迎媒体朋友、专业观众、公众等的积极参与，共同见证本次中津防务车辆装备展览盛会。

