https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkjp4
社评：美军舰“超负荷”到南海挑衅，何苦呢
来源：环球时报
2019-05-07 11:30
6日，美国两艘导弹驱逐舰未经中国政府允许，擅自闯入我南沙群岛南薰礁和赤瓜礁，被我海军识别查证，并警告驱离。这是美军舰今年以来在南海搞的第三次挑衅，每次都打着所谓“航行自由”的旗号。去年类似行动至少有5次，今年看来只会多不会少。
美国军舰无论来南海多少次，一不可能改变南海岛礁的主权归属，二不可能削弱(只会加强)中国对相关岛礁的实际控制，三不会打乱中国南海岛礁建设的既定节奏。美军舰在南海转几圈，就想捞到什么好处，天下没有这么便宜的生意。
在南海，美军舰就是搅浑水的角色。中国海军刚刚庆祝70周年生日，美国军舰没来，但菲律宾、越南、马来西亚、文莱等南海相关国家，都派了军舰和代表团贺礼。这是它们希望与中国和平友好共处意愿最真实的展示。没有外人的搅和，南海诸国完全有能力解决争端，维护南海的和平与稳定。
美国费尽心机想在南海争端的缝隙里钉进楔子，将之作为其对华战略博弈的筹码，但很快就被南海国家看穿，行动的效果不断递减。哪怕再小的主权国家，都不会甘心做大国手中的棋子。发展是所有南海诸国的第一要务，美国在南海寻衅滋事，破坏地区稳定，越来越不得人心。只要中国与南海诸国之间一直保持互利共赢的合作，南海就有了和平与稳定的基本盘，美国就是再使劲，也掀不起多大风浪。
实际上，美国这么干，它自己也很累。美国媒体前不久报道，为了执行五角大楼监控中国的战略使命，美国海军“超负荷运转”，连原本在美国近海执行任务的海岸警卫队，也被更多地派到亚太地区，“完全像战斗舰一样使用”。这又是何苦呢？
美军舰的挑衅，对中国人倒是必要的提醒。每挑衅一次，这个提醒就得到一次强化。首先，它提醒我们，来者不善，美国军舰传递的是对中国崛起的抵触和恶意。这是我们难以回避，需要用智慧和力量加以应对的。
其次，它提醒我们，一方面中国和美国尚存在实力差距，毕竟是美国军舰到我们的近海挑衅;另一方面，中国实力的确在快速提升，引起了美国的警惕和遏制行动。一句话，中国正处在将强未强的阶段，这时候面对的内外环境是最复杂的。
第三，它提醒我们加强中国海军力量建设的必要性和紧迫性。只有中国的海军足够强大，美国军舰才不敢像现在这样，动不动就到中国的近海耀武扬威。大概只有在力量面前，美国军舰才能学会克制和收敛。强大的中国海军是南海乃至世界和平稳定的保障。
美国军舰还会不请自来。其南海行动的表演性质越来越大于实际意义，所以现在每来一趟，恨不得鸣锣开道，唯恐天下人不知，这更反映出他们的心虚。对此，我们只需保持坦然淡定，兵来将挡，水来土掩。可以肯定的是，中国近海的主动权，将越来越多地握在我们自己手中。
