https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkjnT
媒体称巴以暂时达成停火协议 以色列尚未确认
来源：环球时报
2019-05-07 11:19
【环球时报综合报道】据《以色列时报》等媒体6日报道，加沙地带巴勒斯坦武装派别与以色列军方于当天凌晨达成停火协议。不过这一消息并未得到以色列政府的确认，以总理内塔尼亚胡周一表示，针对巴勒斯坦武装组织的行动还没有结束。

据报道，消息人士表示，在埃及和卡塔尔等的斡旋下，停火协议于当地时间周一早上4时30分生效。美国有线电视新闻等多家媒体都表示，截至北京时间7日凌晨，局势暂归平静，冲突双方都没有再采取任何军事行动。

以色列政府虽然没有确认这一消息，但是当地时间6日早上7时，以军方已经解除了保护以色列南部居民的安全保护措施，学校重新开放。以色列《新消息报》称，内塔尼亚胡表示，以色列准备继续对巴勒斯坦武装组织采取行动，但是该行动需要“耐心和远见”。

这次是5年来死伤人数最多的巴以冲突。以色列军方6日早上发布声明说，自4日以来，巴武装组织自加沙地带向以境内发射700多枚火箭弹，造成4名以色列人死亡、70多人受伤。以军则轰炸加沙地带350多个目标，造成27名巴勒斯坦人死亡。(李静)
