https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkjnz
美国真要对伊朗动手?专家:小心伊朗反舰弹道导弹
来源：环球时报
2019-05-07 08:46
【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 刘扬】据英国路透社6日报道，美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿上周日表示，美国正在向中东部署一个航空母舰打击群和一支轰炸机特遣队，这是向伊朗发出一个明确的信息，即任何对美国利益或盟友的攻击都将遭到“无情的武力（打击）”。那么美国派出的兵力和伊朗军力相比优势有多大？美国真的准备对伊朗开打吗？
美国军力优势明显
据接受《环球时报》采访的中国军事专家介绍，通常而言，美国的一个航母打击群包括官兵约7500人，其中的装备包括1艘核动力航母、1艘巡洋舰、1个驱逐舰中队以及一个装备60到70架飞机的舰载航空兵联队，海上行动期间，还会得到核潜艇、后勤补给船的支持。
这次美国派出的是第12航母打击大队，旗舰为“林肯”号核动力航母，该舰于2017年在纽波特·纽斯船厂进行了中期换料大修，这是大修后的第一次海外部署。该大队下辖第7舰载战斗机联队，包括2个F/A-18“超级大黄蜂”中队、1个电子战飞机中队、1个E-2预警机中队、1个SH-60F/HH-60H直升机中队和1个C-2舰载运输机中队。仅就这一个航母打击群的实力，就超过了伊朗全部的海上和空中军事力量。如果算上美国在巴林、卡塔尔和其他地方的大型基地，那美国总体力量更有优势。
专家表示，此次派往中东的轰炸机型号和数量未知，但很可能是B-52。B-2轰炸机需要的后勤保障设施比较复杂，而且飞行成本较高，以往参战多从美国本土起飞，通过空中加油实施作战。而B-1B和B-52则无此顾虑。今年3月，美国空军撤走了部署在中东的B-1B轰炸机以进行维护升级。鉴于美国空军的轰炸机数量比较紧张，派出B-52的可能性比较大。
伊朗尚有还手之力
尽管相对于美军实力，伊朗的军力处于弱势，但伊朗手中也有不少装备能够给美国人制造一些麻烦。专家表示，从进攻角度看，伊朗有多型反舰巡航导弹，射程基本涵盖霍尔木兹海峡，这些导弹如果以不足10米高度掠海飞行，具有一定的突防概率。此外，伊朗还拥有“波斯湾”和“霍尔木兹”近程反舰弹道导弹。尽管这两种导弹无法和中国的东风-21“航母杀手”相提并论，末段速度也比较低，但其弹体较小，比传统的反舰巡航导弹更难拦截。“波斯湾”射程大约300公里，最大速度6马赫左右，携带一个超过500公斤的战斗部。此外，伊朗无人机之前也多次对美国航母编队进行过侦察，体现出一定的侦察预警能力。
此外，霍尔木兹海峡比较窄，最宽处也不足130公里，平均水深70米，最深处也只有219米。伊朗即便无法攻击美国战舰，也足以对过往船只构成威胁。特别是采用部署水雷的传统方式，将会给后续的扫雷等行动带来很大麻烦。由于霍尔木兹海峡对于世界海运特别是石油运输的重要性，这都是美军必须谨慎考虑的。此外，伊朗还拥有大量可以打击地面目标的弹道导弹、无人机等，这些装备对美国在中东地区的基地构成一定威胁，也将美国在该地区的盟友纳入了打击范围。总体来看，对于美军的潜在打击，伊朗尚有还手之力。
伊朗还装备了从俄罗斯引进的S-300远程防空导弹系统、“道尔”近程防空导弹系统等，也会对美海军战机构成一定威胁，特别是不具备隐形能力的F/A-18、B-52等。
只是试图借机恐吓伊朗？
鉴于美伊两国实力悬殊，伊朗不会主动对中东地区的美军发起攻击。是否会爆发冲突，关键看美国。尽管此次派兵十分高调，但有分析认为，美国此次部署总体上看也是例行性的，兵力也不足够多，进行威慑的意图更大。
英国《卫报》报道称，目前美国中央司令部辖区内没有部署航母编队和轰炸机部队。另外，虽然全球部署的这种变化是定期进行的，但很少有总统国家安全事务助理而不是五角大楼宣布这种部署。“进入中央司令部的部队并不罕见，可能是常规和长期计划。”华盛顿新美国安全中心的高级研究员、前国务院和五角大楼官员伊兰·戈登伯格说，“来自博尔顿的煽动性语言是不寻常的挑衅，但我猜测他只是试图借机恐吓伊朗而已。”报道称，博尔顿一直在推动美国对朝鲜、委内瑞拉和伊朗采取更强硬的立场。在担任白宫职务之前，他认为轰炸伊朗是阻止其获得核武器的唯一途径。
中国专家认为，对伊朗这样的足以在霍尔木兹海峡制造麻烦的地区强国，美国必须寄希望于通过快速而有力的军事打击，短时间内就瘫痪掉伊朗的军事反击能力，包括对美国中东盟友的打击能力。因此，如果准备和伊朗这样的地区对手开战，美国不会仅派出一个航母打击群和几架轰炸机。而必然是动员该地区盟友以及北约盟友共同实施，这些都不是一个美国总统国家安全事务助理能够决定的。对利比亚、叙利亚实施空袭，美国尚且如此，更何况强大得多的伊朗。▲
