https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkj0q
印度海军要建山寨版女王号航母 和英国谈起版权
来源：环球时报
2019-05-07 08:30
【环球时报报道 特约记者 郭镇豪】印度《经济时报》5日报道称，印度海军近日提出在本土仿造英国新航母“伊丽莎白女王”号的详细计划，英印双方已就此事展开谈判。不过，英方不愿就此事作出进一步说明。
印媒称，印度海军计划以英国6.5万吨的“伊丽莎白女王”号航母为蓝本，在英方的技术指导和硬件支持下，于2022年在印度本土建造一艘山寨版航母，初步定名为“维沙尔”号（INS Vishal）。这将成为印度政府所推动的“印度制造”计划的一部分。
英国《星期日镜报》披露，印度代表团已访问了位于苏格兰的罗塞斯造船厂，“伊丽莎白女王”号航母就是在该厂组装完成的，姊妹舰“威尔士亲王”号现在也正在那里建造。按照计划，如果英印双方能够谈妥协议，仿造“伊丽莎白女王”的新航母将在印度制造，英国公司将提供许多部件支持。
“伊丽莎白女王”号的设计版权，属于英国BAE集团和法国泰雷兹集团公司。BAE公司发言人表示，已经开始与印方进行讨论，可以修改航母的初始设计方案，以适应印度海军和印度本土工业的要求。”
印度现役的唯一航母来自前苏联建造的“戈尔什科夫海军元帅”号。国产航母“维克兰特”号已建造多年，至今未能服役。向英国寻求仿造“伊丽莎白女王”号，可能意味着印度已部分放弃建造完全国产“维沙尔”号航母的计划，从“完全自主”改为“来料加工”。▲
