https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkicF
2019北京国际军民两用装备展览会隆重开幕
来源：环球网
2019-05-06 16:49

【环球网军事报道】军地资源聚合，军民合作共赢。5月6日，北京国际军民两用装备展览会在中国国际展览中心（静安庄馆）盛大开幕。本届展会为期3天，汇聚近150家国内外企业，展示在多个领域的创新产品和技术。
本届展览会由中国电子进出口有限公司、中电科技国际贸易有限公司和保利国防科技研究中心共同主办。展会带来了强大的国际需求牵引，国内外创新企业积极响应，多项创新技术首次发布，最新产品集中展示，为与会人员带来了前所未有的军民创新成果“盛宴”。

本届展会产品呈现诸多亮点：
创新性-多家企业带来了其自主创新成果，如可作为大数据入口的全新空间位置服务系统，可适应复杂环境变化的高性能电源，可因地制宜的远程森林消防系统等；
独特性-有多家企业都带来了独家的核心技术产品，高透光度透明显示屏技术，领先的无人直升机技术，人工智能语言科技模块等；

信息化-本届展会展品还呈现出数字化、信息化的特点，应用于大数据管理和分析的城市精细化网格平台、具备优秀的大数据显示性能以及多机协同管理机制的联合作战态势大屏可视化平台等在展会现场展示。
军民两用技术创新发展高端论坛同期开幕，为期两天的高端论坛，议题涉及军民两用技术协同创新有关政策、案例，国内国外军民两用技术发展分析，相关单位技术需求、项目需求、国际贸易采购需求发布，投融资经验分享等，从多个层次激发活动的平台作用。
除此之外，展会还通过对不同展览区域的特别设置，致力于提升观众视觉体验和互动感受，增加观展趣味性，如VR体验区，就将VR设备搬到展会现场，让观众在观展的同时，也能够参与其中，切身体会身临其境的乐趣！




