https://mil.huanqiu.com/article/7RUv43sAnbW
俄军“昆加斯”机器人完成国家测试 明年还要再造两款
来源：环球网
2019-11-26 09:04
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月25日报道，俄罗斯陆军总司令奥列格·萨柳科夫接受采访时表示，俄军最新型的“昆加斯”（Kungas）机器人已完成国家测试。

萨柳科夫说：“今年已完成机器人系统验证机的国家测试，该机器人是在‘昆加斯’试验设计项目框架内研制的（该系统由一个控制中心和四个不同重量的平台构成）。”
萨柳科夫补充说，2020年还将启动研制重型和轻型机器人“突击”及“战友”系统的试验设计工作。

另据俄罗斯国防工业部门的消息人士透露，俄罗斯将在2020年初制定城市战斗中使用机器人的战术。
消息人士表示：“目前，俄罗斯军工系统的主要任务之一就是完善机器人在城市环境和滩头地区的战斗。国家领导人给我们提出一个任务，设计出这种设备的未来外观。国防企业将举行相关会议，并于2020年初向俄罗斯联邦武装力量诸兵种合成学院提出关于城市战斗中使用机器人战术和方法的建议。”
他还说，今天俄罗斯发展国产军事机器人的一个问题是在俄军几乎没有统一的使用机器人的概念。
