https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkjoZ
美媒：中国海军已是太平洋劲旅 1996年成转折点
来源：环球时报
2019-05-07 11:22
美国之音5月5日文章，原题：中国海军如今是太平洋上的一支劲旅1996年，台湾地区准备举行首次“总统”选举时，中国大陆向其周边水域发射多枚导弹。美国派出两艘航母进入台湾海峡。这是越战以来美国最大规模的海军军力展示。今年1月，中国领导人就《告台湾同胞书》发表40周年发表重要讲话。尽管如今美国仍支持台湾，但对于中国大陆发信号的举动，美国的反应显得更为谨慎。
去年7月以来，美国海军七次穿越台湾海峡。每次都只有两艘普通军舰，无一是航母这类大型舰艇。位于台北的战略研究协会研究员张竞表示，特朗普政府现在有个问题，“他们想要向北京发出巧妙、不失分寸的信号，不致引起过度反应或误解。”
中国仅用二十来年时间，就把本国海军打造成世界最强海军之一，如今保卫着南海、东海和黄海“三海”。去年11月，美国国防战略委员会发布一份报告，讨论中美开战的可能后果，称“美国可能面临一场决定性军事失败”。在美国海军战争学院任教的詹姆斯·霍尔姆斯表示，“长期以来，我们总觉得中国会任人摆布，所以松懈了，而他们开始大力扩充海军。”
2015年到2021年，中国军费有望从1679亿美元猛增55%达到2608亿美元。美中经济与安全评估委员会称，中国海军的军费占比有望增加82%，从314亿美元增至571亿美元(原文如此——编者注)。
中国海军目前有约400艘舰艇，美国海军战争学院预测，到2030年可能超过530艘。相比之下，美国国防部称目前美海军有288艘舰艇。但中国军方表示，尽管中国海军舰船更多，但美国海军火力更强，海上力量更大。一名不愿透露姓名的退役军官称，中国海军至少落后美国30年，美国现在担心“为时过早”。但专家们说，从大小、质量和实力方面看，中国海军与其他国家的差距正在缩小。有人认为，到2030年中国海军在大型水面舰艇数量和质量上能匹敌美国海军。
目前，美国和其他外国海军依然驶近中国大陆，但避免展示武力，因为那样会增加冲突风险。近些年来，美国也避免派航母进入朝鲜半岛与中国大陆之间的黄海。
消息人士说，中国的新海军是防御性的，是为应对视中国为敌的美国。美国海军遍布世界各大洋，而中国海军全部在大陆沿海。若“三海”附近发生冲突，中国大陆将成为一艘庞大的不沉航母。中国军舰还将拥有陆基导弹和飞机的火力支持。
1996年，时任美国总统克林顿向台湾海域派出两个航母战斗群时，中国大陆尚基本不具备此类火力。那是中国打造现代化海军的转折点。(乔恒译)
