https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkj0O
俄红场阅兵亮点抢先看 超过130件武器装备参加
来源：环球时报
2019-05-07 08:37

【环球时报报道】当地时间4日晚，庆祝伟大卫国战争胜利74周年胜利日第二次夜间阅兵彩排在红场举行。俄国防部长绍伊古亲自指挥了此次彩排。7日早晨将在红场进行总彩排。目前从俄媒体报道中可以看出此次胜利日阅兵有多个亮点。
俄罗斯《红星报》6日报道称，参加此次彩排的有徒步阅兵方队和军事装备方队，此前4日早上还进行了俄罗斯空天军航空兵的飞行彩排。此次阅兵总共有1.36万余名军人和超过130件现代化武器和军事技术装备参加。共有35个徒步阅兵方队以分列式方式通过红场。今年阅兵的亮点包括：来自内务部莫斯科大学的一个营和朱可夫空天防御军事学院的女兵分队首次参加阅兵式；另外，梁赞高等空降兵指挥学校、第131空降兵团和第2摩步师的军人首次手持最新型的AK-12冲锋枪受阅；今年还有新型的俄罗斯研发的“阿鲁斯”敞篷车将在阅兵式上亮相。它是这款高级汽车家族中的第五款车型。
按照以往传统，引领阅兵军事技术装备方队的是伟大卫国战争象征——著名坦克T-34-85。坦克后面是装甲车：4辆“虎式-M”、3辆带“弩”战斗模块的“虎式-M”、3辆“台风-K”装甲车辆。其后是1辆BTR-82及各6辆“库尔干人”和BMP-3步战车。之后是4辆“阿玛塔”坦克和6辆“终结者”坦克支援战车。随后出现的是新型的T-72B3、空降兵战车BMD-4M和装甲运输车BTR-MDM。而在1辆领队的BTR-82A后是“姆斯塔河-S”自行火炮。其后将再由BTR-82A领队，后面跟随战役战术型“伊斯坎德尔-M”导弹系统发射装置。再后是4辆“龙卷风”齐射火箭炮。在防空系统方队中有“道尔-M2”和“山毛榉-M2”以及“铠甲-M”和S-400防空导弹系统。这一方队倒数第二的将是3辆“亚尔斯”战略导弹系统（如图），最后的是最新型的“回旋镖”装甲运输车。
本次阅兵的空中方队共出动74架飞机和直升机，这一方队由世界上最大的运输直升机米-26领航，4架米-8护航。随后是攻击直升机米-28N、卡-52和米-24。之后天上将出现预警机A-50U和3架运输机伊尔-76MD。紧随其后的是前线轰炸机苏-24M和米格-29SMT战斗机。战略轰炸机图-95MS以及加油机伊尔-78将展示空中加油状态。最后是米格-29、苏-35S、苏-30SM等战机。
俄罗斯“红星”电视台6日称，俄军事专家康斯坦丁·西夫科夫表示：“今年经现代化改造后、装备先进的Х-101巡航导弹的图-95MS战略轰炸机将飞越红场。另外，我们还会看到一些现代化和大有前景的先进武器装备，包括‘阿玛塔’坦克、现代化的T-72B3坦克等。”（柳玉鹏）
