https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkibV
一次连发12架！国产“炮射无人机”战车曝光
来源：环球网
2019-05-06 16:36

【环球网报道 记者 徐璐明】5月6日，2019北京国际军民两用装备展览会隆重开幕，涵盖海陆空装备、无人系统、指控系统、网信安全、光电和红外系统、后勤装备、新材料等多领域的各种军用、民用装备产品在展会上亮相。
作为此次展会的主要参展商之一，燕京汽车携带了多款新型轮式装甲战术车辆亮相。除了此前展示过的“卫士”系列防护性突击车、首长指挥车、侦察指挥车等战术车型外，此次展会上最引人注目的是一款多用途巡飞器发射车。这款战术车辆以“卫士”突击车为基础，采用弹车一体化设计，加装了分组式气动发射装置，能够以发射管的方式投放无人侦察机。

该车配备了12管的巡飞器发射器，能够发射两种不同管径的固定翼侦察无人机，发射间隔不大于两分钟。该车具备高机动性、高适应性、高可靠性，融合侦察、打击功能于一体，并能与指挥通信车互联互通。主要用于丛林、山地作战，可有效打击移动轻型装甲车辆、野战工事、隐蔽武装人员等目标。
这种多管发射无人机的方式与美国海军研究局在2016年公布的“低成本无人机蜂群技术”（LOCUST）项目类似，都是采用发射管的方式实现无人机的连续发射和编组飞行作战。此次展会上展示的这款“卫士”多用途巡飞器发射车技术更为成熟，已经实现无人机发射平台与机动车辆平台的整合。一旦同时出动多辆巡飞器发射车，无人机“蜂群”的作战效能将相当可观。


在该厂商展示的另外一款车载无人机作战平台中，则是将战术车辆打造成了多旋翼无人机的机库。多架多旋翼无人机以折叠的姿态存放于一辆“卫士”突击车的车体内，并能通过尾部车门将无人机货舱伸出，方便人员取用。

