https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKki9m
狮吼功来了！中国造的世界最大防空警报器亮相
来源：环球网
2019-05-06 16:11

【环球网报道 记者 徐璐明】5月6日，2019北京国际军民两用装备展览会隆重开幕，涵盖海陆空装备、无人系统、指控系统、网信安全、光电和红外系统、后勤装备、新材料等多领域的各种军用、民用装备产品在展会上亮相。
进入展馆，最引人注目的是一台巨大的红色“喇叭”，这个长3米、宽高各有2米的大家伙名为“捍卫者”，从现场介绍的展板信息可知，这是一款防空警报器，而且是全球最大的防空警报器。

据悉，这款警报器输出功率达到260匹马力，声音传播距离可达10公里，能覆盖200平方公里的面积范围，启动时间小于3秒。主要用于执行爆破、水库、电站、机场、军事基地等重要场所的警报警戒任务，同时也能够担当海啸、洪水、火灾、台风等自然灾害的警报预警。
这款警报器两侧贴有“小心噪音”的警示标语，并警告无防护人员需要保持在30米范围之外，足以看得出这款警报器工作时的声音会有多大。该防空警报器属于可移动的车载式警报，当期处于工作状态时，巨大的喇叭可以围绕轴心做360度旋转，达到向四面八方同时发送警报的目的。


