https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKki6m
美两艘宙斯盾驱逐舰擅闯南沙 进入我岛礁12海里
来源：环球网
2019-05-06 15:50
【环球网报道 记者 李东尧 乌元春】美国军舰今日再闯南沙海域。路透社援引美国军方说法称，美国两艘导弹驱逐舰周一(6日)进入中国南沙岛礁12海里范围内航行。
路透社刚刚发布的一则“独家报道”称，美国军方发言人表示，美国“普雷布尔”号和“钟云”号导弹驱逐舰6日进入中国南沙南薰礁与赤瓜礁12海里内水域。这则“独家报道”还援引美国第七舰队发言人克莱·多斯指挥官的话，老调重弹地宣称，“无害通过”是“按照国际法的规定保护水路通道”。
近期，美国军舰多次擅闯南海，被解放军警告驱离。今年2月11日，美国“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号军舰，未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。当时，中国海军依法对美舰进行了识别查证，并且予以了警告驱离。

外交部发言人华春莹当天对此表示，美方军舰的有关行为侵犯中国的主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈的不满和坚决的反对。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由。但是坚决反对任何国家假借航行与飞越自由之名，损害沿岸国主权和安全。
中国国防部此前也多次表态称，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。
