https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhup
僵局之下，朝鲜新武器试射让美朝核谈何去何从？
来源：环球时报
2019-05-06 09:05
【环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者 莽九晨 李勇 王伟 柳玉鹏 陈一】朝鲜到底试射的是什么武器？正当美韩舆论对朝鲜4日试射的多枚“短程飞行物”猜测纷纷之际，朝鲜官方媒体5日证实，朝鲜最高领导人金正恩此前一天指导“前沿及东部前线防御部队的火力打击训练”，进行了大口径远程火箭炮和战术制导武器发射。美韩方面显然不想局势紧张升级，韩国军方最初称朝鲜发射的是短程导弹，后来修改为“短程飞行物”，到了5日又称朝鲜发射了数枚“新型战术制导武器”。美国总统特朗普称，他相信金正恩“不会违背诺言”。不过，一些美韩媒体及军事专家则称，朝鲜试射的“战术制导武器”怎么看都像是短程弹道导弹。若真如此，将是平壤自2017年11月以来首次试射弹道导弹。那次试射后不久，半岛局势迎来戏剧性缓和，美朝间的历史性峰会更是一度点燃人们的乐观期待。但眼下，乐观早已被复杂的现实所浇灭，美朝之间的谈判陷入僵局。面对新的武器试射消息，不少外媒在问一个令人不安的问题：半岛局势会重回一年多前的“老剧本”吗？
僵局之下半岛何去何从？美联社5日称，平壤最近要求美国国务卿蓬佩奥退出朝核谈判，并批评美国总统国家安全事务助理博尔顿。高丽大学教授南成旭说，朝鲜可能会在未来几周内选择发射更多的、射程更远的导弹，以此向美国施加更大压力，迫使美国拿出核谈判的路线图。
《华尔街日报》称，安全分析人士认为平壤传递出一个信号，如果华盛顿不在制裁问题上作出一些让步，朝鲜将重回对抗老路。2月份双方在越南不欢而散。上月金正恩在朝鲜第十四届最高人民会议第一次会议上表示，朝方希望美方在年底之前改变立场，否则解决问题的前景将变得“黯淡而危险”。
《华盛顿邮报》援引美国国家利益中心防务研究主任哈里·卡齐亚尼斯的话称，这是金正恩越来越不满的一种迹象，紧张可能面临升级的风险，“我担心的是，我们正处在退回到核战争威胁和人身攻击老路上的开始阶段，这是一个加剧紧张的危险循环，必须不惜一切代价避免”。美国科学家联合会高级研究员安吉特·潘达则表示：“这里传达出的信息不是外交结束了，记住，朝方已经把时钟定在了年底。”
