https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhrL
朝鲜进行一年多来“最严重武器测试”引发担忧
来源：环球时报
2019-05-06 09:02
【环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者 莽九晨 李勇 王伟 柳玉鹏 陈一】朝鲜到底试射的是什么武器？正当美韩舆论对朝鲜4日试射的多枚“短程飞行物”猜测纷纷之际，朝鲜官方媒体5日证实，朝鲜最高领导人金正恩此前一天指导“前沿及东部前线防御部队的火力打击训练”，进行了大口径远程火箭炮和战术制导武器发射。美韩方面显然不想局势紧张升级，韩国军方最初称朝鲜发射的是短程导弹，后来修改为“短程飞行物”，到了5日又称朝鲜发射了数枚“新型战术制导武器”。美国总统特朗普称，他相信金正恩“不会违背诺言”。不过，一些美韩媒体及军事专家则称，朝鲜试射的“战术制导武器”怎么看都像是短程弹道导弹。若真如此，将是平壤自2017年11月以来首次试射弹道导弹。那次试射后不久，半岛局势迎来戏剧性缓和，美朝间的历史性峰会更是一度点燃人们的乐观期待。但眼下，乐观早已被复杂的现实所浇灭，美朝之间的谈判陷入僵局。面对新的武器试射消息，不少外媒在问一个令人不安的问题：半岛局势会重回一年多前的“老剧本”吗？
不管有没有试射弹道导弹，在西方媒体看来，平壤的这次军事动作都是半岛局势缓和一年多以来最高调、对美韩来说刺激性最大的一次。《纽约时报》5日称，这次是朝鲜自2017年11月发射“火星-15”型洲际弹道导弹以来“最严重的武器测试”。首尔庆南大学朝鲜问题专家李炳哲说，这表明朝方对与美国的谈判感到越来越悲观，“朝鲜的行为可能会出现一些小的调整，这取决于美国如何回应，但是从长远来看，越来越清楚地表明金正恩决定走自己的路”。
“这是朝美谈判以来，朝鲜最大的军事举动。”英国广播公司称，分析认为，此次试射是朝鲜在2月份与美国谈判失败以后，试图向美国施压。首尔峨山政策研究院高级研究员申范澈表示，这次试射是2017年年底以来“最严重”的一次，很大程度是警告特朗普，如果华盛顿不接受金正恩提出的部分无核化措施，谈判可能无法进行下去。报道还提到，朝鲜这次试射并没有违反朝美之间的协议，因为朝鲜只答应美国不试射远程弹道导弹。不过朝鲜如果试射弹道导弹，将违反联合国安理会决议。
在与美国开启谈判后，朝鲜作出一系列善意举动，比如炸毁丰溪里核试验场、拆除西海卫星发射基地的一个导弹发动机测试场等，但美国的立场却未有退让，坚持在全面无核化之前不放松对朝制裁。现在谈判陷入僵局，朝方的不满可想而知。美联社5日评论称，此次武器发射很可能是平壤对美朝谈判陷入僵局越来越不满的一种迹象，同时也凸显韩国与朝鲜所达成的缓和关系协议的脆弱性。去年9月，韩朝双方达成军事协议，承诺完全停止针对彼此的“所有陆海空敌对行动”。
