https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhrx
朝鲜“火力打击训练”令美韩不安 或涉及短程导弹
来源：环球时报
2019-05-06 08:57
【环球时报驻朝鲜、美国特派特约记者 莽九晨 李勇 王伟 柳玉鹏 陈一】朝鲜到底试射的是什么武器？正当美韩舆论对朝鲜4日试射的多枚“短程飞行物”猜测纷纷之际，朝鲜官方媒体5日证实，朝鲜最高领导人金正恩此前一天指导“前沿及东部前线防御部队的火力打击训练”，进行了大口径远程火箭炮和战术制导武器发射。美韩方面显然不想局势紧张升级，韩国军方最初称朝鲜发射的是短程导弹，后来修改为“短程飞行物”，到了5日又称朝鲜发射了数枚“新型战术制导武器”。美国总统特朗普称，他相信金正恩“不会违背诺言”。不过，一些美韩媒体及军事专家则称，朝鲜试射的“战术制导武器”怎么看都像是短程弹道导弹。若真如此，将是平壤自2017年11月以来首次试射弹道导弹。那次试射后不久，半岛局势迎来戏剧性缓和，美朝间的历史性峰会更是一度点燃人们的乐观期待。但眼下，乐观早已被复杂的现实所浇灭，美朝之间的谈判陷入僵局。面对新的武器试射消息，不少外媒在问一个令人不安的问题：半岛局势会重回一年多前的“老剧本”吗？
据朝中社5日报道，朝鲜最高领导人金正恩4日指导在朝鲜东海海上进行的前沿及东部前线防御部队火力打击训练。此次训练的目的是判定和检查前沿及东部前线防御部队的大口径远程火箭炮、战术制导武器运用能力。报道称，金正恩在观察所了解不同口径火力打击手段的火力打击计划，检查大口径远程火箭炮和战术制导武器开进火力阵地部署等射击准备过程。金正恩指定火力打击次序和方法后，下达射击命令。
此前一天，朝鲜试射多枚“短程飞行物”的消息引发各方关注。朝中社的报道等于从朝鲜的角度证实“短程飞行物”是大口径远程火箭炮和战术制导武器。法新社5日称，朝鲜上次进行弹道导弹试射是2017年11月，重新进行导弹试射可能激怒美国总统特朗普，不过朝中社的报道没有提到“导弹”这个词，而是表示打击训练用到了“远程火箭炮”和“战术制导武器”。
朝方发布消息后，韩国也将“短程飞行物”的说法改为“新型战术制导武器”。韩国国防部5日表示，朝鲜4日上午发射的“短程飞行物”包括新型战术制导武器、240毫米和300毫米口径火箭弹等多种武器。韩联社称，国防部介绍，韩美情报部门正在对朝鲜发射的“短程飞行物”类型和规格进行缜密分析。国防部还认为，飞行物射程达到70至240公里，最大射程超出联合参谋本部推测值(200公里)40公里。韩军在研判新型战术制导武器的型号方面持谨慎态度。对于朝鲜具体发射了几枚新型制导武器及其飞行速度、轨迹等信息，韩军表示暂不宜予以核实。但军方分析认为，从朝媒公开的图片来看，朝军可能发射了两枚新型制导武器。
将半岛局势缓和视为自己一大成绩的特朗普显然也不想刺激朝鲜，他当地时间4日发推特说：“在这个非常有意思的世界中，任何事情都是有可能的，但我相信金正恩完全意识到朝鲜的巨大经济潜力，并且不会做任何事情来打乱或终结这种潜力。他也知道我和他站在一起，他不想违背他对我作出的承诺。协议将会发生!”
“新型战术制导武器”到底是什么？韩联社称，部分军事专家分析认为，朝鲜4日所试射的新型制导武器可能是去年2月8日朝鲜建军70周年阅兵式上首次亮相的朝鲜版“伊斯坎德尔”导弹。据此，韩美情报部门正在着力分析该新型武器的打击能力。如果该款武器具备俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹级别的打击能力，将给韩美建立反导系统带来变数。韩国《东亚日报》称，对于朝鲜这次发射的物体，不少韩国军事专家表示“怎么看都像是导弹”。
美联社、英国《金融时报》等多家西方媒体也刊发了类似报道。《金融时报》援引美国武器控制问题专家杰弗里·刘易斯的话称，朝鲜刊发的画面以及外界捕捉到的这次发射的商业卫星图像显示，平壤试射的武器中“毫无疑问”包括一枚短程弹道导弹。刘易斯还称，韩国的描述是试图降低此次发射的意义。
