https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhr7
罗援：南海不叫“西美国海” 美没资格指手画脚
来源：环球时报
2019-05-06 08:50
美军的最佳选择就是“甭介入”
罗援
美国国防部日前向国会提交2019年度中国军力报告，继续夸大、抹黑中国的军事活动。
美国国防部每年发布这样一版中国军力报告，无非是渲染“中国军事威胁论”，为敌视中国、警惕中国造势，为美国扩展军力寻找借口。可是美国国防部怎么好意思开这个口？美国2019财年的军费预算已经高达7160亿美元，中国同期军费预算只有1766亿美元。中国正在裁减军队员额30万，美国政府却要在2018年军队员额的基础上再扩军2万。到底是谁在威胁谁？实际上并不是什么“中国威胁论”，而是“美国威胁论”，是“中国被威胁论”。
报告称中国正快速提升军力，寻求从多个领域缩小同美军的差距。如果真是如此，那就对了。那意味着维护世界和平的力量在增长，遏制战争的力量在强大。中国已经30年没有打过一场战争，这是联合国五大常任理事国中的唯一，而不是唯二。
美方特别关注中国正在提升反介入与区域拒止能力，以及谋求水下作战优势等。但在中国的军事词典中根本没有什么“反介入”和“区域拒止”这样的词汇，类似的词汇就是“反侵略战争”。若要不被“拒止”，就别“介入”，不管是水上还是水下，中国人民解放军都会将侵略者拒之门外。
报告重点谈到中国在南海的所谓“军事化”行动，称中国一直以来的军事战略都主要针对台湾。在国际上，中国南海被称为“南中国海”，不是叫“西美国海”，美国凭什么不远万里到南海来炫耀武力？美国在自己家门口“航行自由”没人管，到别人家门口航行就要遵守规则。迄今为止，美国连《国际海洋法公约》都没签署，有什么资格在南海问题上指手画脚？美国可以在夏威夷、关岛甚至别的国家驻军，中国在属于自己的岛礁上进行自卫设施建设有什么不可以的？
至于台湾问题，那更是中国的内政。我们多次承诺“中国人不打中国人”。如果台湾方面承认自己是中国人，两岸无战事。如果台湾方面不承认自己是中国人，又霸占着中国的宝岛台湾，我们必须依法行事，这个法就是《反分裂国家法》。至于具体怎么做，那是中国内政，美国无权过问。
美国国防部的报告还再次拿中国窃取美国尖端技术说事，说中国以非法手段窃取他国尖端科技，谋求解放军快速现代化，并称中国首艘自制航母或在今年年底服役。在知识全球化时代，这简直就是一个笑话。中国的四大发明是中国人民的原创吧，美国现在不是仍然在分享？这是不是窃取？中国创造的“两弹一星”，是在国际社会对中国进行严格封锁的状态下，我国科研人员自力更生的产物吧？实践证明，中国人民有充分的聪明才智创造别人想象不到的奇迹。
当然，我们绝对不排外，也愿意学习和借鉴外来的先进技术和经验。但美国能把航母的技术传授给中国吗？别说尖端技术，就是一般技术也不会提供给中国。在这种情况下，难道中国就只能放弃航母，丢失维护海上安全的利器吗？美国已有11艘航母，中国第一艘国产航母正在试训，没有什么可大惊小怪的，更大的惊喜还在后面。(作者是中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长)
