https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhnZ
美制裁伊朗 欧盟“遗憾” 俄称与伊合作不受影响
来源：环球时报
2019-05-06 08:38
【环球时报报道】据俄通社5日报道，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼和法国、德国、英国三国外长4日发表联合声明，对美国决定不再向进口伊朗原油的部分国家和地区给予制裁豁免表示遗憾和担忧，并对美国决定终止豁免伊朗在伊核协议框架内的部分核不扩散项目表示忧虑。俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫4日对俄通社表示，美国任何制裁威胁都不会阻止俄罗斯与伊朗开展包括核领域在内的互利合作。
欧盟方面认为，取消有关制裁是伊朗核问题全面协议的重要组成部分，既有利于伊朗与外部的经贸关系，也有助于保障伊朗百姓生活。欧盟和法德英三国对美国在退出伊朗核协议后重启对伊制裁“深表遗憾”。声明强调，伊朗核协议对确保中东地区的稳定与安全至关重要，对维护全球核不扩散体系和保障欧洲安全至关重要，欧盟和法德英三国坚定维护伊朗核协议。国际原子能机构多次确认，伊朗一直在履行协议，伊朗核协议行之有效。声明还说，欧盟和法德英三国将继续与其他欧洲伙伴共同努力维护对伊合法贸易，包括通过INSTEX结算机制保障对伊贸易。
法德英三国今年年初曾发表联合声明，宣布建立与伊朗进行贸易的INSTEX结算机制。该机制全称为“贸易往来支持工具”，是在美国主导的全球金融体系之外运作的支付机制，能帮助欧洲企业绕过美国对伊朗的制裁，使欧盟继续与伊朗进行贸易。
美国上周宣布不再允许伊朗与俄罗斯交换核燃料和“黄饼”，也不再允许伊朗在阿曼储存重水。美国为伊朗阿拉克重水反应堆和布什尔核电站项目提供的制裁豁免期从180天减少至90天。对此，伊朗议长拉里贾尼4日表示，无论其他国家是否购买伊朗石油，伊朗都会在《核不扩散条约》的框架下继续浓缩铀活动。拉里贾尼称，根据协议，伊朗可以生产重水。伊朗将启动重水反应堆以及铀浓缩项目抵抗美国制裁。
伊朗总统鲁哈尼4日在电视直播中表示，美国下一步的目标就是削减伊朗外汇储备。伊朗将加大非石油出口抵制制裁，同时增加硬货币储备。伊朗国家石油公司也宣布将在伊拉克设立办事处，这表明伊朗正在通过与邻国加强合作规避制裁。▲本报驻伊朗特约记者 包小龙 本报特约记者 陈 洁
