https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhnB
印尼击沉51艘“非法捕鱼”外国渔船 38艘越南船
来源：环球时报
2019-05-06 08:28
【环球时报报道】印度尼西亚政府当地时间4日“击沉”了51艘外国船只。这些船只此前被印尼方面以“在印尼海域非法捕鱼”为由扣押。在印尼海洋渔业部发表的一份声明中，印尼政府指控上述船只非法捕鱼。
据英国《独立报》4日报道，被印尼政府扣押的51艘外国渔船中，有38艘悬挂着越南国旗，另有6艘来自马来西亚，2艘来自中国，1艘来自菲律宾，余下的外国船只则故意使用印尼国旗以掩人耳目。据称，这些船只的“击沉”行动分别在印尼的5个港口以注水的方式进行。印尼海洋渔业部长苏茜·布吉娅斯杜迪此前表示，印尼政府采取这样的行动是必要的，这是对邻国非法捕鱼行为的警告。“我们别无他法，必须要让邻国明白印尼打击非法捕鱼的决心，这已经是最好的解决方案了。”苏茜表示，印尼因为放松对外国船只非法捕鱼的管制而遭受巨大的经济损失，印尼不能再容忍了。
据了解，由于外国船只的非法捕捞，印尼渔业每年损失超过200亿美元。现任印尼总统佐科自2014年上任以来便施行了严厉的“沉船政策”，要求凡是非法进入印尼海域从事捕捞的渔船，一旦被当地海军或海警没收，一律由海洋渔业部统一炸毁。《独立报》称，相对于以往“炸毁”并进行现场直播的方式，此次印尼选择“注水击沉”，已经算是很低调了。印尼海洋渔业部称，自2014年10月以来，已有488艘外国渔船被击沉，其中越南渔船占据276艘。
此次印尼击沉外国渔船事件，是印尼和越南10天之内第二次因在南海海域捕鱼而产生的纠纷。4月27日，2艘越南海警船与印尼海军护卫舰发生碰撞，导致1艘渔船沉没，12名越南渔民以“非法捕鱼”的罪名被印尼海军逮捕。而印尼和越南均声称事发海域属于本国。
印尼是全球最大的群岛国家，共有1.7万余座岛屿，渔业资源丰富。有消息称，越南与印尼正在进行领海谈判，领海争端和渔业资源的争夺时常困扰着两个国家的关系。
作为中国的南海重要邻国，越南同样和中国发生过类似争执。据越南每日快讯网站5日报道，中国有关部门日前宣布北纬12度以北的南海海域将全面进入海洋伏季休渔期，但越南外交部4日表示反对中国的单边禁渔决定，并认为该禁令侵犯了越南的“合法主权”。报道称，中国每年都发布类似的禁渔令，而越南也一直在谴责这些禁令。▲本报驻印尼特约记者 蓝 慧
