https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkhl7
巴以“激烈交火” 超250万以色列百姓躲进防空洞
来源：环球时报
2019-05-06 08:19
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报记者 赵雨笙】据以色列《国土报》5月5日报道，截至当天晚上，已经有至少8名巴勒斯坦人和3名以色列人在军事冲突中丧生，超过250万以色列百姓躲进防空洞，他们担心这场冲突短期内不会结束。巴勒斯坦总统阿巴斯发表声明谴责以色列对加沙地带巴勒斯坦人民的“侵略升级”，要求国际社会为巴勒斯坦人民提供国际保护。欧盟等方面要求双方立即停火，防止局势进一步恶化。
自去年巴勒斯坦人在加沙地带边境地区举行“回归大游行”以来，巴以之间的冲突就没有停止过。然而，这次是近几年最为严重和血腥的。此轮冲突始于5月3日，当时，加沙地带的武装分子向以色列境内发射火箭弹，以示对以军此前枪击巴勒斯坦人的报复。半岛电视台5日报道称，已有约600枚火箭弹落入以色列境内，其中250枚被以色列成功拦截。作为回应，以军出动F-16战机和先进坦克给予回击，从空中和地面密集轰炸位于加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)238处军事目标，并造成这些组织的多名成员及领导人死亡。
5日，以色列总理内塔尼亚胡主持内阁会议，强调以色列将继续对加沙地带进行大规模军事打击。在内阁会议上，内塔尼亚胡剑指哈马斯，他说：“哈马斯不仅对袭击行动负有责任，而且对伊斯兰圣战组织的活动也负有责任，它正在付出非常沉重的代价。”以色列《耶路撒冷邮报》5日报道称，以南部多座城市处于高度紧张状态，有250万以色列人躲进防空洞。南部地区的学校均已关停，有至少20万学生留在家中不能上课。
巴勒斯坦总统阿巴斯在声明中强调：“我们正在与国际社会有关各方进行联系，以制止以色列的侵略。”他说，对以色列的罪行和违反国际法的行为保持沉默，将助长以色列继续对巴勒斯坦人民犯下更多罪行。巴勒斯坦《日子报》5日评论称，以色列战机炸死巴勒斯坦孕妇和孩子，正在对巴勒斯坦人犯下罪行，这一侵略行为应该得到国际社会的谴责和制止。
据俄罗斯卫星通讯社5日报道，土耳其阿纳多卢通讯社驻加沙地带办事处遭到以色列空袭。土耳其总统埃尔多安在推特上称：“我们强烈谴责以色列袭击阿纳多卢通讯社驻加沙办事处……尽管发生这些袭击，土耳其将继续向世界讲述以色列在加沙和巴勒斯坦其他地区的恐怖主义和暴行。”
巴以冲突骤然升级，引发国际社会广泛关注。联合国中东和平进程特别协调员尼古拉·姆拉德诺夫发表声明，对加沙局势“再次危险升级”深表关切，强调破坏双方过去数月以来达成的共识可能进一步引发冲突，后果不堪设想。姆拉德诺夫在声明中称：“必须立即终止这一无止境的暴力循环，并加快提出加沙危机政治解决方案。”欧盟方面5日呼吁立即停止来自加沙地带的火箭攻击，并支持埃及和联合国致力于让形势平静下来的各种努力。
中东媒体注意到，此轮冲突的爆发时间十分敏感。一是以色列刚刚结束全国范围的二战纪念活动;二是巴勒斯坦穆斯林即将进入一年一度的斋月;三是特朗普政府旨在解决巴以冲突的“世纪协议”即将出炉。这些因素叠加起来，使巴勒斯坦民众的失望情绪十分强烈。约旦《宪章报》5日报道称，“回归大游行”寄托着巴勒斯坦人建立属于自己的独立国家、能够回到他们家园的希望。而现在，复杂的地区和国际形势使他们的梦想遥遥无期，而失望甚至是绝望的心情却在不断发酵。
