https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkeOS
中俄海上演习 在黄海海域“击沉”假想敌潜艇
来源：环球网
2019-05-04 09:45
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星网发布的消息称，俄东部军区太平洋舰队发布消息称，中国海军和俄太平洋舰队联合举行中俄“海上联合-2019”演习联合演习，该演习的岸上部分在4月29日和30日举行，海上部分于5月1日开始，而在海上演习期间，演习双方在黄海海域击沉假想敌的潜艇。
消息称，“俄太平洋舰队出动舰艇包括瓦良格号巡洋舰、大型反潜舰维诺格拉多夫海军上将号、特里布茨海军上将号、完美号护卫舰，而中国海军则出动了导弹驱逐舰哈尔滨舰、长春舰以及导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰。中俄两国海军还分别派出了“别洛乌索夫”号救生船和山东岛号援潜救生船共同演练了反潜项目，使用反潜武器和反鱼雷工具迎击假想敌潜水艇。
报道称两国海军使用舰载飞机寻找“敌方”潜艇，阿穆尔河畔共青城号和远征号潜艇扮演了假想敌的角色。俄方从“克涅维奇”机场派出2架图-143mz反潜飞机，另外2架卡-27PL舰载反潜直升机从军舰升空。中国方面出动了运-8反潜巡逻机和3架直升机。
