https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkeLn
全军部队积极开展各种活动纪念五四运动100周年
来源：新华网
2019-05-04 09:10
新华社北京5月3日电(记者梅世雄)弘扬五四精神，投身强军伟业。连日来，全军部队积极开展各种活动纪念五四运动100周年。
4月30日，军队青年典型代表座谈会在北京举行。座谈会后，军队开展了“坚定爱党报国、建功强军伟业”主题系列纪念活动，16名军地青年典型奔赴基层一线进行分享交流。
“学习贯彻好习主席的重要讲话精神，是对五四精神的最好纪念。”连日来，全军官兵认真学习习近平主席在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话。第75集团军某旅指挥通信连大学生女兵群体，在机动途中通过手机客户端、微信公众号等平台载体认真学习讨论习主席重要讲话。官兵们认为，习主席的重要讲话进一步鼓舞激励了广大青年拥抱新时代、奋进新时代。他们表示，一定要做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。
驻训场上，党的十九大代表、曾获“时代楷模”称号的第74集团军某旅班长王锐和战友们正在展开实战化训练。他说：“战位是我们继承和发扬五四精神的最好平台，青年官兵要把精武强能当作价值追求，立足岗位苦练打赢本领。”正在青藏线上执行运输任务的西宁联勤保障中心某汽车运输团官兵，利用休息时间组织学习讨论五四精神。共青团十八届中央候补委员、这个团6连团支部书记雷飞说：“高原虽苦，但奋斗的青春最美丽，我愿同战友们一起用车轮在天路书写无悔青春。”
从东南沿海到西部高原，从北国边疆到南国海岛，各部队通过开展别开生面的主题演讲会、军事故事会等，纪念五四运动100周年。火箭军某旅、陆军某部、武警某部利用假期组织以“传承五四精神，争做青年先锋”为主题的演讲比赛。军事科学院国防工程研究院研究员吴飚先后10多次荣获国家科技进步奖、军队科技进步奖。站在“纪念五四运动100周年”的板报前，他说，青年是国防科技创新的生力军，应瞄准世界军事科技前沿，大胆探索、刻苦攻关，为实现关键技术突破而努力。
