https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkeKM
委内瑞拉最高法院下令逮捕反对派重要人物
来源：北京青年报
2019-05-04 08:03
委内瑞拉最高法院2日下令逮捕“人民意志”党领导人莱奥波尔多·洛佩斯，并撤销此前对他在家中接受监禁的判决。
此外，委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗2日出现在军方举行的一场活动上，以示获得国防部长和其他军方高层的支持。
马杜罗参加军方仪式
马杜罗2日参加一场由4500名军人出席的军方仪式。电视画面显示，马杜罗身边有多名军官，包括军方一号和二号人物，即国防部长弗拉基米尔·帕德里诺·洛佩斯和战略行动司令部指挥官雷米希奥·塞瓦略斯。
马杜罗发表讲话，号召军方打倒“一切叛国者和政变策划者”。
帕德里诺·洛佩斯发言，称马杜罗为委内瑞拉“唯一的总统”和“三军最高统帅”，表示忠诚于他。
分析人士指出，马杜罗现身军方活动显然是为稳定民心，打破外界谣言。委内瑞拉反对派和美国方面声称，委内瑞拉军方高层准备抛弃马杜罗，允许反对派组建过渡政府，举行全国大选。
美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿4月30日称，委内瑞拉国防部长、最高法院院长和总统卫队队长向反对派说过：马杜罗需要放弃权力。
美方其他官员称，委内瑞拉军方最高指挥部、最高法院正与反对派代表接触。美国政府委内瑞拉事务特别代表埃利奥特·艾布拉姆斯告诉委内瑞拉媒体，马杜罗“无法信任”军方高层。
只是，上述传言与委内瑞拉军方最新表态相左。委内瑞拉4月30日发生小规模未遂政变后，国防部长帕德里诺·洛佩斯重申，军方继续支持马杜罗领导的合法政府。马杜罗说，所有军方将领表示效忠于他。
重新收监洛佩斯
委内瑞拉最高法院2日发布公报指出，洛佩斯公然违反此前在家接受监禁的判决，不服从参与政治活动的相关规定，因此最高法院决定对其重新收监。
4月30日，洛佩斯被部分亲反对派军人秘密释放后，与委议会主席瓜伊多在数十名身穿军装人员的陪同下，突然出现在委首都加拉加斯以东一个名为拉卡洛塔的空军基地兼军事机场附近，企图发动政变但未成功。同一天下午，洛佩斯与家人前往智利驻委使馆，随后又进入西班牙驻委使馆避难。
因2014年组织大规模反政府示威活动造成大量人员伤亡，洛佩斯于2015年被判刑13年9个月7天12小时。基于健康考虑，委最高法院2017年决定对他采取人道主义措施，批准他在狱中服刑改为在家接受监禁。根据委最高法院2日的公报，现年48岁的洛佩斯此次将完成剩余刑期。
反对派与军方还在接触
洛佩斯后来解释称，他被士兵从软禁状态解救。洛佩斯2日告诉媒体记者，过去三周，他在家中会见了多名来自军方不同部门的“指挥官和将军”。但他没说这些军官的级别和身份。洛佩斯暗示，反对派与军方还在接触，今后可能发动更多“军事运动”。
不愿公开姓名的委内瑞拉军方前高官告诉路透社记者，反对派过去几个月确实与军方高层几名关键人物有过接触，“包括一名高级别将军”。
反对派一直在试图拉拢军方，制造分裂。瓜伊多先前承诺，赦免那些投靠反对派的军人。
