https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkcLD
巴西海军码头上遇见无缘中国的神秘军舰
来源：环球网
2019-05-02 09:37
【环球网军事报道 记者 萨苏】去参观里约热内卢的明日博物馆，在尼泰罗伊港附近下车的时候，陪同的当地朋友提醒我们，右侧的设施不能进入，那是巴西海军的基地。
忽然想起来，刚才在街头便曾经看到休假的巴西海军官兵，看来都是来自于停泊在基地的军舰了。
在世界海军的历史上，巴西海军出场的机会不多，但在南美洲，它却是豪门般的存在，而且有着相当辉煌的历史，堪称打遍拉美无敌手。在和巴拉圭的战争中，巴西海军的舰炮号称“摧毁海岸线上所有可以看到的敌方建筑”，留下赫赫威名。直到今天，巴西海军仍是南大西洋上的霸主，对当地的战略平衡起着重要的作用。
说起来巴西海军和中国海军还有一个未成的缘分 -- 中日甲午战争中，北洋舰队作战失利，清政府病急乱投医，李鸿章曾与南美诸国谈判，租借巴西等国战舰参战，双方已经谈到相当有实施性的阶段，但最终没有成功，据信是日方闻讯后从中作祟导致交易失败。

清王朝曾试图从巴西购买的共和国号巡洋舰
然而，这毕竟是百年前的事情，作为今天的中国人，对于这支遥远的海军力量，基本没有多少认识，看来倒也有些新鲜感。
我注意到在码头上停泊着三艘战斗舰艇，因为有些国家拍军舰会惹麻烦，便问随行的巴方工作人员能否拍照。对方双手向天 -- 放在大庭广众之下，就是不在乎你拍的呀。

这似乎也有些反映了南美人的疏阔，同时，这块海域也很久没有发生战争了，上一次打起来要上溯到1982年的英阿马岛之战，参战的还是阿根廷，跟巴西没什么关系。
说起来，这停泊在码头上的几艘军舰中，还真有与英阿马岛之战有些关系的。

这应该是一艘英制22型大刀级护卫舰和两艘巴西自制的尼泰罗伊级驱逐舰。
大刀级护卫舰是英阿马岛海战的英雄，堪称英国特混舰队旗舰无敌号的带刀护卫，曾击落多架来袭的阿根廷攻击机，它的灯塔型指挥塔和没有前主炮的特征使其很易于辨认。但是，那毕竟是三十多年前的事儿了，如今它已经显得落后，但在这块海域，依然可以充当主力。

英阿马岛海战中大显神威的大刀级护卫舰
尼泰罗伊级驱逐舰则是巴西海军值得骄傲的舰艇。所谓值得骄傲，并不是说它的性能有多出色，而是在拉丁美洲普遍购买欧美二手军舰装备自己时，它是少有的巴西自行设计的战舰。

这几条船，也真没什么秘密可言，难怪人家这么大方。
如此想着，有些意犹未尽地离去，上到一旁国家博物馆的天台上吃饭。
可是在天台上随意向海军码头那边一瞥，忽然觉得有点儿什么东西比较刺目。

在一艘22级护卫舰和两艘尼泰罗伊级驱逐舰旁边，是一座浮船坞，旁边码头上有带遮盖的长条形房屋，推测是海军船厂或堆栈。然而，在这些房屋的顶部，依稀可以看到一艘战舰的桅杆。这艘战舰的舰体被建筑物挡住了，但是桅杆高耸入云，超过一旁的22型和尼泰罗伊级，暗示这是一艘大型战舰。
尼泰罗伊级已经可称是巴西海军的大舰，比它还大的，又是谁呢？
仔细看这根桅杆，感到有些面熟，应该属于一艘比较独特的军舰，而再看到它后方的球形雷达，忽然恍然大悟 – 原来是它!
谁呢？
就是一度号称南半球唯一的航空母舰圣保罗号，这艘孤独的航母当年还有一个身份，那便是法国海军克莱蒙梭级航空母舰的福熙号。它的舰桥结构和高耸的桅杆极具法式风格，暴露了它的身份。

在法国海军服役期间的福熙号。

在巴西海军中服役的圣保罗号，请注意桅杆和后部球形雷达天线罩
由此可以看出两船的相似之处。
记得当年翁巍先生曾谦逊地给我讲述怎样通过横桁位置区分致远和靖远这一对姊妹舰。

您看看，分得清吗？
所以认出圣保罗号来并不是新鲜事。老实说，把它认出来的时候，顿感十分感慨。

克莱蒙梭级外观，注意其圣诞树一样高大的桅杆和烟囱后的球形雷达罩，与拍摄到的军舰暴露部分十分吻合
克莱蒙梭级航空母舰排水量3，2800吨，可载四十架飞机，一共制造了两艘，分别是福熙号和克莱蒙梭号，它们是第二次世界大战后很独特的两艘中型航空母舰。当时美国主张大航母主义，一些小国则利用袖珍轻型航母充门面，唯独法国造了这两艘中型航空母舰。
这两艘军舰从1960年代起，为法兰西东征西讨，参加过海湾战争，封锁过波斯湾，总的来说表现不错。
值得一提的是，这一级航母与中国还有一段特殊的缘分。九十年代中期，法国方面曾提出赠送一条克莱蒙梭级航空母舰给中国。但中国方面拒绝了 – 原因有二，第一，法国方面要求赠送航母后，中国海军所有电子设备将采用法式标准，从法国采购。中国海军方面认为这是典型的套路;第二，法国人历史上很少海上作战取胜的经验，他们造的军舰往往存在种种内在问题，还是谨慎为上。

法国军舰的名声的确不好，第一条航母贝亚恩号，因为设计航速太低，无法满足新式飞机的起降要求。所以，在整个大战中它几乎成了众矢之的。
最终，这笔生意没有成，克莱蒙梭号航母被拆解，而福熙号则以8，000万英镑的价格卖给了巴西，被改为巴西最大的战舰 – 圣保罗号。
而发现圣保罗号的感受是复杂的。实际上，这条船已经在2018年宣布退役了，外国人玩法国军舰的确有些玩不转，用了十几年，大多数时候它都在修理和事故中，真正出海的时间仅仅203天。想想我国当时拒绝了诱惑没有要这型军舰看来是个英明决定(不过据说还是有一批中国海军人员到巴西这条航母上进行了实习)，还是辽宁舰靠谱得多。不过，为了保持自己南半球唯一航母国家的地位，巴西咬着牙忍到了去年年底，直到接替它的原英国皇家海军旗舰海洋号到位，才干脆利落地让它退役了。一般来说，一条军舰退役后通常即将被拆掉 – 估计不会有哪个国家再买这个爷爷来伺候，所以这条航母估计很快看不到了。现在我们总算还可以隔岸凭吊战舰中的老友。

放一张退役前夕的圣保罗号，背后是里约热内卢港口入口处的面包山，算作对它的追念吧。
