https://mil.huanqiu.com/article/7RUt0OPKwXS
穷到这份上？英国被曝欲将全新女王级航母出租
来源：环球时报
2019-11-26 08:36
【环球时报报道 特约记者 武彦】自从英国“伊丽莎白女王”号航母服役以来，它的前景始终笼罩在阴云中。由于防务开支不足，英国动辄就讨论卖掉这艘“欧洲最强大的航母”。英国《每日快报》24日称，英国军方甚至考虑将一艘“伊丽莎白女王”级航母租借给正为航母不足而发愁的美国。不过这个看似“一举两得”的举措遭到多方面的强烈反对。
报道称，为了省钱，英国军方正在推动将一艘几乎全新的超级航母租借给美国的计划。据介绍，英国共建造两艘“伊丽莎白女王”级航母，其中首舰“伊丽莎白女王”号已经于2017年服役。它的排水量高达6.5万吨，采用罕见的双舰岛设计，可搭载约36架美制F-35B垂直/短距起降战机，具备相当强大的作战能力，不仅是英国海军史上吨位最大的战舰，同时堪称欧洲最强大的航母。

然而对于囊中羞涩的英国军队而言，这艘花费巨大的超级航母并不受欢迎。一名消息人士表示：“英国军队讨厌航母，他们把航母视为‘白象’（指大而无用的东西），但美国人喜欢航母。”据称，“伊丽莎白女王”号服役以来问题不断，刚服役几周就发生轴承密封故障导致进水，随后灭火系统也出现严重故障。今年7月该舰再次发生重大漏水事故，不得不返回母港修理。
由于美国提供的F-35B隐形战机交付迟缓，直到2018年9月，“裸奔”一年的“伊丽莎白女王”号才迎来它的第一架舰载战斗机。而它的姊妹舰“威尔士亲王”号遭遇更惨，由于资金不足，还在建造之初就有人多次建议将其卖掉或改装为两栖攻击舰。目前该舰正处于海试阶段，尚未正式服役。
英国《泰晤士报》称，引发租借本国航母设想的起因来自英国国防大臣本·华莱士“削减防务开支”的要求。报道称，根据相关计划，英军总兵力将下降至仅有6万-6.5万的规模。“二战结束时，英军总兵力一度多达310万，即便是阿富汗和伊拉克战争期间，英军规模也超过10万人”。为了省钱，英国空军首先“挨刀”，“英国陆军和海军都认为，未来空军工作主要由无人机完成”。

但这依然不够。英国军队认为，如果将“伊丽莎白女王”号或“威尔士亲王”号租借给美国将是一举两得：英国至少在作战舰艇的名单里仍保留有两艘超级航母，同时节省下来的大笔费用可以满足英军的其他开销；而美国海军一直为航母不足而发愁，英国提供的最新航母能在一定程度上缓解这样的状况，而且后者更先进，需要的操作人员要比美国航母少得多。由于最新“福特”级超级航母迟迟无法形成战斗力，美国海军只能靠10艘航母实现全球部署，常常疲于奔命。更重要的是，“伊丽莎白女王”级搭载的F-35B战斗机本身就是美国货，省去了美军使用起来“不顺手”的麻烦。
不过为了“省钱”就将英国海军的“颜面担当”租借给他国的设想引发英国各界的强烈反对。英国“普利茅斯先驱”网站24日称，国防大臣本·华莱士不得不出面平息各方怨气，表示“没有对外租借航母的计划”。英国首相约翰逊24日在一场活动上也否认了英国裁军计划：“我们不会以任何形式对军队裁员，我们将维持现有军队人数。我们将加大对军队的拨款，维持在北约框架下军费开支占GDP2%的水平。”
即便如此，但外界对英国海军保留有多大远洋能力依然心存疑虑。“普利茅斯先驱”网站透露，“伊丽莎白女王”号将于2021年开始首次海外部署，目标直指太平洋。但当前英国海军主力护航舰艇情况糟糕，仅有6艘45型驱逐舰、13艘23型护卫舰充当门面。其中23型护卫舰服役时间已经长达20余年，大都老迈不堪，而新锐的45型驱逐舰也故障不断，甚至一度出现全部6艘都趴窝的尴尬情况。▲
