https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkcFx
救生艇互相对接潜艇：中俄海上联演开创两个首次
来源：中新网
2019-05-02 08:40
参加中俄“海上联合—2019”军事演习的两国海军舰艇5月1日上午驶离青岛大港码头，前往预定演习海域。这标志着此次中俄海上联演由联合行动筹划准备阶段转入海上联合行动实施阶段。
当天5时30分起，参演的中俄双方各舰陆续起航。9时40分许，俄方参演舰艇编队指挥舰、俄海军“瓦良格”号巡洋舰缓缓离开码头，驶向预定演习海域。联合导演部在码头举行简短欢送仪式，中方总导演、中国人民解放军海军副司令员邱延鹏海军中将对中俄参演舰艇表示祝愿。随后，码头送行人员向驶离舰艇挥手告别，俄军舰官兵挥舞军帽致意。
此番中俄海上联演以“海上联合防卫行动”为课题，前两天主要在港岸展开，进行了舰艇开放、援潜救生研讨交流、港内营救被劫船只演练、甲板招待会等活动。
此外，港岸筹备期间，参演双方组织图上推演，确认海上演习实施计划。双方陆战队员开展陆战分队军事竞赛，围绕步枪精度射击、战斗射击、狙击枪射击、400米越障等项目同场竞技。双方参演官兵互访舰艇，进行了文体交流活动。
转入海上实兵演练后，中俄参演兵力混编为红方2个编队和蓝方1个编队，将围绕联合防空、联合反潜、联合援潜救生等课目展开演练，并组织实际使用武器。编队联合航渡期间，导演部还将视情组织临机导调，按照实战化标准，进一步强化演习的实战化特点。
据演习红方联合指挥部副指挥员、解放军北部战区海军参谋部作战处副处长赵曜介绍，海上实兵演练中有两个“首次”值得关注：一是将首次组织双方援潜救生艇互相对接对方潜艇并实际转移艇员出艇，二是在实际使用武器演练中将首次使用近程舰空导弹。
另据介绍，参演双方还将使用反潜巡逻机、反潜直升机、拖曳声呐等进行多平台的联合搜攻潜，对抗性强、实战化程度高。
