https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkcEv
新疆某边防团飞越荒漠山岭展开边境全线巡航
来源：中新网
2019-05-02 08:38
中新网乌鲁木齐5月1日电(王小军 徐明远 韩诚)暮春时节，内地春暖花开，位于祖国版图西北角的新疆阿勒泰地区也结束了漫长的封山期。日前，新疆阿勒泰军分区某边防团官兵乘直升机飞赴阿尔泰山脉深处，对中哈、中俄边境进行空中全线巡逻。
中俄、中哈边境线漫长，大部分地段位于崇山峻岭之间，道路险阻、积雪较深，巡逻官兵无法到达，属于边境管控盲区。每年这个时节，该团都会联合新疆军区某陆航旅进行边境全线巡航，勘察地面无法到达的点位，掌握第一手边情资料，确保官兵能够第一时间进驻到季节性哨所执勤。
直升机从天山北麓起飞，横穿古尔班通古特沙漠，该陆航旅飞行员按照训练要领通力协作，利用机载设备不断调整飞行姿态，矫正航线。经过三个多小时的飞行后，机组顺利到达该边防团驻地，进行休整和起飞前检查。
边防团官兵携带所需装备迅速登机，直升机沿着中哈、中俄边境线穿梭在崇山峻岭之中，直升机飞越中俄友谊峰时，变幻莫测的气流让飞行中的直升机上下颠簸不停，加上山谷间浓雾弥漫，巡逻官兵难以判断周围地标，极易造成直升机机体和发动机结冰，甚至引起发动机停车的严重后果。飞行机组实时关注各类仪表数据，立即展开空中协同作业，果断改变航线，保持安全高度，成功规避了空中险情。
“直升机飞行在狭窄山谷中，险象环生，加上天气瞬息万变，大雾、暴风雪随时可能发生，这次的巡逻飞行安全面临着很大考验。”阿勒泰军分区领导介绍。
穿越崇山峻岭，飞越茫茫沙海。机组实时关注仪表数据，紧握操纵杆，驾驶直升机谨慎前行，经过三个半小时飞行后，官兵顺利完成了全航线、全空域、全地域的空中巡逻。(完)
