https://mil.huanqiu.com/article/7RUssq8Flba
美媒：中国潜艇水准“紧追美国” 已采用被动声呐阵列
来源：环球时报
2019-11-26 08:28
【环球时报综合报道】美国“福布斯”网站24日称，中国潜艇部队的快速现代化令人印象深刻，“它们正快速缩小与美国潜艇的技术差距”。

报道称，潜艇的“海底战争”很大程度上是“隐形游戏”，最关键的问题在于“是否善于保持自身的隐形状态”以及“是否善于发现他人”。潜艇的隐形能力主要取决于噪音大小。“二三十年前，解放军潜艇在此领域仍然落后。但美国海军的解密数据显示，中国早期093型核潜艇的噪音约为110分贝，相当于美国海军改进型‘洛杉矶’级攻击核潜艇”。报道称，西方评估认为，10年前服役的解放军新型攻击核潜艇与俄制“阿库拉”级攻击核潜艇同样安静。“由于这些数据是2007年发布的，目前解放军已有两款改进型093型核潜艇下水，因此可以推断，解放军最新潜艇应该更安静”。
而在反潜探测方面，报道认为解放军潜艇已经装备类似美国核潜艇采用的被动声呐阵列和可收放拖曳声呐，性能水准相当。“解放军正在研制新一代潜艇，首艇可能很快就会服役”。报道称，由于它是全新设计，比美军“弗吉尼亚”级攻击核潜艇晚服役约20年，因此具备更好的改进基础。▲ （陈 山）
