https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkbJH
马杜罗电视讲话称委首都抗议活动是“未遂政变”
来源：环球网
2019-05-01 10:34
【环球网报道 实习记者 侯佳欣】据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间4月30日，委内瑞拉反对派领导人瓜伊多在该国首都加拉加斯发起抗议活动。CNN最新消息称，刚刚，委内瑞拉总统马杜罗发表电视讲话称，这是一起“未遂政变”，称他们(反对派)的努力已经失败。
报道称，当天，瓜伊多和部分反对派示威者发起抗议活动，导致超过70人受伤。CNN援引加拉加斯一家医疗中心主席马希亚斯·桑蒂的话说，目前，这些伤者都被送到当地一家医院进行救治。随后，委内瑞拉通讯部副部长希门尼斯向CNN表示，“情况已经得到控制”。希门尼斯还补充说，所有的军队都支持总统马杜罗。
当地时间30日晚，马杜罗发表电视讲话时还称，“帝国(主义)试图攻击并推翻一个合法政府来奴役委内瑞拉。我要祝贺高级军事司令部捍卫和平的勇气”。
另据“今日俄罗斯”(RT)最新消息称，委内瑞拉反对派另一关键人物莱奥波尔多·洛佩斯目前已经进入智利驻委内瑞拉大使馆避难，还有至少25名支持瓜伊多的军人向巴西提出避难请求。RT称，这些消息几乎都指向一点：美国支持的“政变”企图失败。
