https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkbF3
美“飞虎队”后人：追随父亲脚步 延续父辈友谊
来源：中国新闻网
2019-05-01 09:35
“小时候经常听父亲讲述‘飞虎队’的故事，看他的神情仿佛又回到了中国，他对中国感情很深。”4月30日，美国“飞虎队”成员后人盖尔(Gail Cooper Baumgartner-Brown)在中国桂林表示，希望追随父亲的脚步，延续父辈间的友谊。
“飞虎队”又称中国空军美国志愿援华航空队，是第二次世界大战期间在中国成立，以美国飞行人员为主组成的空军部队，在中国、缅甸等地抗击日军。
盖尔的父亲Joseph C.Cooper1944年1月21日接到命令乘B25飞越著名的“驼峰航线”到达中国昆明。此后近两年他跟随所在的美国第14航空志愿队转战桂林、南宁、卢阳等地与日军作战。Cooper最开始被指派为空军技师，主要任务是维护、修理战机，后期他曾驾驶C47轰炸机与日本空军面对面交战。
盖尔与丈夫此行是受中国驻芝加哥总领事馆邀请首次来到中国。4月28日至30日，他们走访参观了广西柳州市军事博物园、美国飞虎队桂林遗址公园，了解父亲以及他“飞虎队”战友们与中国军民携手抗敌的历程。
在美国飞虎队桂林遗址公园陈列馆参观时，年近七旬的盖尔数度哽咽。“我非常激动，看到这么多陈列物品，仿佛回到父亲战斗的那个年代。”
飞虎队遗址公园位于桂林市临桂区秧塘机场遗址，于2015年3月28日落成，目前保存有山洞指挥所、陈纳德将军观战石、飞机掩体、飞虎队C-47运输机等文物，是美国飞虎队现存唯一的指挥所遗址。
参观期间，盖尔认真地观看馆内的历史资料，并用手机一一拍照留存。她说，历史不该被遗忘，她很感谢中国人民为世人保留这段历史记忆。
在一张“桂林三机场方位图”的资料图片前，盖尔激动地说，她父亲也有同样的图片。此次来到中国，盖尔随身携带了父亲留给她有关“飞虎队”的照片、回忆录等珍贵资料。她拿出一些老照片介绍说，这是父亲当年在中国拍了寄回美国家中的，包括他与战机以及战友的珍贵合影。盖尔表示，父亲生前最自豪的就是能够参加中国人民抗日战争并为此做出自己的贡献。
据了解，为了奖励Cooper在二战中英勇抗击日本法西斯的卓越贡献，美国政府颁发给他The Air Medal和The Distinguished Flying Cross勋章。当时的国民政府曾向他颁发飞虎队勋章。
近年来，因为父亲和“飞虎队”的缘故，盖尔结识了很多中国朋友。此次来到中国，中国民众的友好、善良和对“飞虎队”的敬意令她深受感动。
实际上，在那段中美两国人民并肩抗击日本法西斯战争的历史中，许多飞虎队队员与中国人结下了深厚友谊。自1987年起，许多老飞虎队员陆续来到中国怀旧访问。与美国飞虎队有着不解之缘的桂林经常迎来飞虎队成员及其家属到秧塘机场旧址重温历史。
盖尔表示，父亲也曾在1991年回到中国，走访了北京、西安、桂林等地。至今她还留着当年父亲重回中国所穿的“飞虎队”纪念T恤，此行她也穿了这件有着特别意义的T恤。
今年恰逢中美建交40周年，作为中美两国友谊见证的美国飞虎队桂林遗址公园，已迎来了数批来自美国的“新”“老”朋友。
盖尔表示，美中两国人民共同为抗击日军做出过很多努力，希望两国人民友谊长存。她认为，当前两国民众需要更多交流，她愿意继承和发扬这份珍贵的友谊，为推动美中两国民间友好贡献力量。
