https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkbEY
解放军海军舰艇编队靠泊香港受到热烈欢迎
来源：中新网
2019-05-01 09:29

4月30日，导弹驱逐舰海口舰缓缓驶进解放军驻港部队昂船洲军营港池，舰艇编队官兵身着白色海军军服，在甲板上分区列队，向迎接人群挥手致意。当日，由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。中新社记者 谢光磊 摄
中新社香港4月30日电 (记者 杨喆)由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成的中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中，于4月30日靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。

4月30日，香港市民挥舞中华人民共和国国旗和香港特区区旗，欢迎海军舰艇编队到来。当日，由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成中国人民解放军海军舰艇编队，在执行完海军成立70周年阅舰任务返航归建途中靠泊香港，受到香港特区政府和市民热烈欢迎。中新社记者 谢光磊 摄
中央政府驻港联络办主任王志民，香港特区政府政务司司长张建宗，外交部驻港特派员公署副特派员杨义瑞，解放军南部战区副政治委员兼政治工作部主任姚永良少将、南部战区海军副参谋长李晓岩少将，驻港部队司令员陈道祥少将、政治委员蔡永中少将，以及社团和青少年代表等近千人出席欢迎仪式。
当日上午，解放军驻港部队昂船洲军营彩旗招展、鼓乐齐鸣。香港社会各界和驻军海陆空三军官兵代表提早来到码头，等候舰艇编队官兵到来。
上午9时50分，编队缓缓驶进港池，在军乐队奏响的《欢迎进行曲》背景下，海口舰、黄山舰依次停靠昂船洲军营港池码头。舰艇编队官兵身着白色海军军服在舰艇甲板上分区列队，向迎接人群挥手致意。香港社会各界也高举欢迎的横幅，挥舞国旗、区旗欢呼，热情迎接舰艇编队抵港。
上午10时，欢迎仪式在雄壮的国歌声中拉开帷幕。陈道祥致辞欢迎舰艇编队靠泊驻港部队昂船洲海军基地，希望编队此行能够让广大香港同胞共同见证祖国的伟大成就、人民海军的发展壮大，同时编队官兵可以亲身体验香港回归祖国后的巨大变化，切身感受香港同胞对祖国现代化建设的重大贡献和对人民解放军的深厚情谊。
编队指挥员、海军上校王先军接受媒体采访时指出，中国海军成立70周年，近年来进入了一个建设的黄金时期，已经成为一支能够捍卫国家主权安全，维护国家海洋权益，应对多重安全威胁和完成多样化军事任务的海上钢铁长城。相信这次编队靠港一定会以一个崭新的姿态迎接香港市民。
他表示，香港繁华美丽，充满生机，和谐稳定。港人勤劳智慧，爱国爱港，团结包容，自强不息。希望官兵们通过游览参观，增进对香港的实地了解。
主礼嘉宾和市民代表在欢迎仪式后登舰参观。市民陈大忻在参观后难掩激动之情，他表示，这次最直观地感受到海军装备先进，官兵的精神面貌昂扬，对中国海军部队的强大感到骄傲，感谢他们巩固国防，守护香港的繁荣稳定。
此次在香港停留期间，海军舰艇编队将于5月1日到4日面向香港社团和青少年团体安排舰艇开放参观。
据介绍，香港回归祖国以来，中国海军舰艇编队曾于2001年、2004年、2009年、2012年和2017年停靠过香港，期间开放了部分舰艇供香港市民参观。其中，海口舰曾于2012年完成亚丁湾护航任务返航途中停靠香港。
