https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkbDb
中国海军陆战队在青岛赢了“战斗民族”
来源：环球时报
2019-05-01 08:18
【环球时报报道赴青岛特派记者 郭媛丹】 4月30日，在青岛举行中俄陆战分队军事竞赛，中国陆战队队员在步枪精度射击、战斗射击，狙击枪射击及400米越障等4个科目竞赛中完胜俄罗斯海军陆战队。但是俄罗斯队员拼搏精神和迅速适应环境，并掌握要领的技能体现出老牌陆战队过硬的素质，也迎来现场一阵阵的掌声。
海军陆战队是海军岸基部队的组成部分，执行海上登陆作战，以及防御海军基地和重要岸防设施。俄罗斯海军陆战队，1705年由彼得大帝创建，至今已走过300余年的历程。每年的11月27日是俄罗斯海军陆战队日，俄罗斯海军陆战队口号是“我们在哪里，哪里就会胜利!”相比，中国海军陆战队是个“新生儿”，历史可以追溯到上世纪50年代，经过数十年的磨砺，海军陆战队已经发展成为一支被誉为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”的三栖劲旅。
作为海军序列中最重要的一支力量，中俄陆战队在“海上联合”系列演习中是不可缺少的一环。
4月30日，青岛海军陆战队某旅400米越障训练场地上，中国陆战队上士许晓飞突然被俄罗斯海军陆战队的一位队员认了出来，2017年他们一起参加了   “国际军事比赛-2018”，久别重逢两个人用不同的语言聊得热火朝天。问起他们之间如何沟通，许晓飞豪爽地说，”大家都是同行，动作加手势，完全能懂。这是男人之间的沟通。”
在这之前，俄罗斯陆战队员在翻越阻绝墙时陷入困境，这是一个团队协同合作科目，小分队人员总是无法全部翻越。王晓飞和队友出面做了展示，搭成人墙，一个踩一个以此攀爬，最后一个队员借助跳跃动作抓住已攀登上围墙队员的裤子，借力跃上墙头。
俄罗斯陆战队员学习非常快，在看完中国队员的一遍演示之后，很快掌握要领，并且根据自己的特点做了调整。比如因为俄罗斯队员的体格强大，已经攀上墙顶的队员甚至可以凭借一支手的力量便将队友拉上墙顶。
简单的场地适应后，中俄双方队员开始进入比赛，四组队员需要在400米的赛道上，过软桥、爬螺旋梯、攀爬绳网、越过阻绝墙。中方队员表现优异，每个小组不但铆劲和俄罗斯队员比赛，也和其它小组比赛，希望成为成绩最优秀的一组。俄罗斯队员虽然成绩落后于中国队员，但小组的成绩却在稳步提高，一位指导教官不停地高声指导，每一组结束后都要简洁地总结要领，做出分析指导，非常投入。最后一组竞赛的时候，俄罗斯一位队员在攀爬绳网时被携带的枪械在眉心划破了一道口子，鲜血直流，但这位队员却坚持完成了全场比赛，赢得全场热烈掌声。
许晓飞已经三次和俄罗斯陆战队员同场竞技，并赢得2016和2018年的最佳狙击手。谈及俄罗斯陆战队员的特点，   “单兵素质非常优秀，非常勇敢，非常顽强。” 许晓飞记得，在曾经的一次国际比赛中，在越障科目中，其它国家的队员翻不过去会选择放弃，但俄罗斯队员一直坚持必须要越过去，战斗力很强，的确不亏为“战斗民族”。
俄罗斯陆战队员尼古拉中士是第二次参加中俄联演，也是第二次和中国海军陆战队员交流，他认为，中国陆战队员水平很高，相互之间协作能力很强。
俄罗斯的一位军官在比赛结束后说，中国能取得胜利是包括实力在内诸多因素的作用。他也同时表示，俄罗斯队员没有很好适应场地，如果有更多的时间做准备也一定会表现更好。
许晓飞在比赛结束之后，特意和相熟的俄罗斯队员用力握手，这是一种战友的情意。也如同这位军官在发言中所称，友谊是最重要的，在合作、友好的氛围中，双方在交流中互相有所提高。
