https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkamk
白鲸举止奇怪骚扰挪威渔船 专家:或受过俄军训练
来源：环球网
2019-04-30 10:24
【环球网报道 实习记者 王心怡】4月25日，挪威渔民发现一只身穿背带，举止怪异的白鲸。有专家分析称，这只白鲸可能受过俄罗斯海军训练。
据英国《卫报》29日报道，25日，挪威因加渔村附近的渔民乔尔?海斯坦说，一只戴着奇怪背带的白鲸开始骚扰他们的渔船。海斯坦表示，这只白鲸很温顺，似乎已经习惯了人类。
“一只白鲸在两艘船之间游动，当时我们正要把纱线拿出来，它向我们游来，它靠近时，我们看到它身上有背带。”海斯坦说道。
报道称，这只白鲸总是在积极地寻找船只，并且试图从船边拽出带子和绳索。此外，这只鲸鱼身上还背着“圣彼得堡装备”字样的背带，这种背带可能是用来装相机和武器的。

《卫报》说，这只白鲸奇怪的行为引起了海洋专家的怀疑：这只鲸鱼可能受到过邻国俄罗斯的军事训练。
挪威北极圈大学北极和海洋生物学院教授艾顿?瑞卡德森表示，“我们知道，在俄罗斯，有人圈养过家鲸，其中一些显然已经被释放。然后这些鲸鱼就经常寻找船只。”
挪威海洋研究所的马丁?比尤则认为，“如果这只白鲸来自俄罗斯，我们有充分的理由相信做这件事的是俄罗斯海军，而不是俄罗斯科学家”。

报道称，瑞卡德森已联系俄罗斯研究人员，但对方表示，这只带着背带的鲸鱼与他们无关。瑞卡德森说：“他们告诉我，最有可能的是俄罗斯摩尔曼斯克的海军干的。
据报道，俄罗斯国防部下属电视台2017年的一份报告显示，俄罗斯海军在极地水域训练白鲸、海豹和宽吻海豚等动物用于军事用途。此外，摩尔曼斯克海洋生物学研究所也正在对白鲸进行研究和训练，看它们是否可以在北极地区“看守海军基地的入口，在必要的情况下，协助深水潜水员杀死潜入海军领地的陌生人”。

