https://mil.huanqiu.com/article/7RSXNy16n9m
韩高官抗议日本歪曲军情协定相关事实 对日本发出警告
来源：环球网
2019-11-25 10:51
【环球网军事报道】据共同社11月25日报道，韩国总统府国家安保室长郑义溶24日在南部釜山召开记者会，就日韩有关维持《军事情报保护协定》的协议内容称日方蓄意歪曲予以公布，对此表示了遗憾。郑义溶称已通过外交渠道提出抗议并得到日方的道歉，对协议本身示意将遵守。
郑义溶指责日方称韩国承认出口管理存在问题的说明与事实不符，强烈抗议称“不仅与韩日间达成谅解的内容存在较大出入，而且如果双方围绕这一内容进行磋商，协议本身不会成立”。郑义溶还警告称：“如果今后反复出现此类举动，恐怕韩日间的谈判将面临很大困难。”
郑义溶列举了日本经济产业省22日解释称韩国示意将改善出口管理存在的问题，指出“与事实完全不符”。他主张事实上双方就确认韩国出口管理制度的运用并磋商日本取消出口管制事宜达成了协议。
郑义溶还批评称，日方较双方约定的公布时间提前约1小时进行报道，可能是蓄意泄露信息。
郑义溶表示：“将与日方继续努力以尽快达成最终协议。”
