https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkam1
越南渔政船与印尼军舰在南海相撞 双方持枪叫骂
来源：环球时报
2019-04-30 10:21
【环球时报综合报道】据法新社29日报道，印尼海军当天表示，他们上周六在南海抓捕非法捕鱼的越南渔民时遭两艘越南海警船拦截，其中一艘越方海警船甚至撞向印尼护卫舰。本周一，印尼方面已专门就此召见越南驻印尼大使。印尼外交部指出，越南海警的做法威胁双方公务人员生命安全，不符合国际法，也有悖于东盟精神。
印尼方面声称，本次事件发生在印尼专属经济区海域。碰撞发生前，印尼护卫舰拦截了一搜越南渔船，该渔船当时正在非法捕鱼，随后该舰遭到越南海岸警卫队船只的撞击。此次冲突造成涉事渔船沉没，印尼方面扣留了渔船上的12名渔民，据称他们目前被关押在一个海军基地，“等待进一步法律程序”。另有两名渔民跳水逃跑被越南海警船救走。值得注意的是，双方发生碰撞的视频在社交媒体上传开。视频显示，越南海警船主动撞上印尼海军护卫舰。随后，印尼海军士兵持枪与越南海员进行对峙，并使用木棍等工具击打越南海警船。印尼海军士兵还大声叫骂脏话。
美联社援引印尼海军第一舰队司令部司令马戈诺的声明称，事发地为印尼“北纳土纳海”水域(2017年以后印尼为声索主权给南海最南端海域更改的名称)。他同时说，越南也对该水域提出主权声索。
据法新社报道，2014年以来，印尼一度采用清空非法捕鱼船再将其炸沉的办法遏制非法捕鱼。近几个月，该做法被中断。不过印尼渔业部长29日宣布，该国本周末就将恢复这种做法，具体计划为在5月4日炸沉51搜被捕获的非法捕鱼船，其中大多数为越南籍渔船。(甄翔)
