https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkacn
美炒作中国导弹已能压制美军 让五角大楼都眼红
来源：环球时报
2019-04-30 09:15
【环球时报报道 特约记者 章节】在人们传统印象里，“指哪儿打哪儿”的导弹是美国到处挥舞的武力大棒核心之一。而路透社28日一篇被多家西方媒体转载的分析文章认为，如今中国导弹相比美国及其盟国的同类武器，表现得更优异，“中国导弹的优势主要体现在弹道导弹、反舰导弹和高超音速导弹上”。美军官员甚至宣称，“中国导弹有能力压制我们的防御系统”。
陆基导弹“实质性垄断”
报道称，“由于五角大楼在反恐战争中耗费近20年的时光”，中国利用这期间持续增长的预算和快速改进的技术，建立和部署了先进的导弹武器库。据美军官员介绍，在几乎所有类别——包括陆基、装载在飞机或部署在战舰和潜艇的各种导弹，中国产品都可以与美国及其盟国的武器库中对应的型号相媲美，甚至表现得更优异。
尤其让五角大楼“眼红”的是，中国获得对陆基中程弹道导弹和巡航导弹的“实质性垄断”。报道称，因为“中导条约”的限制，美国和俄罗斯被禁止部署射程为500至5500公里的陆基导弹，而北京则不受限制地大规模部署这类导弹，其中包括被称为“航母杀手”的“东风-21D”。“尽管美国总统特朗普在2月宣布将退出中导条约，但中国在这类导弹中的优势将在可预见的未来继续保持。”报道称，美国政府认为，中国这类导弹正成为冷战后美国在亚洲军事霸权的最大威胁之一。
退役美国海军上校、前太平洋舰队高级情报官员詹姆斯·法内尔说，“我们知道中国拥有世界上最先进的弹道导弹部队……他们有能力压制我们追求的防御系统。”另一名美军退役军官、米切尔航空航天研究所高级研究员罗伯特·哈迪克形容说，解放军正在赢得“射程之战”，当美国经历冷战结束后导弹发展的“漫长假期”时，中国发展的新型导弹比美国及其亚洲盟国武器库中的导弹飞得更远。时任美国太平洋司令部司令哈里·哈里斯去年3月也警告说：“面对中国，我们正处于不利地位，因为中国的陆基弹道导弹威胁我们在西太平洋的舰船和基地。”
反舰导弹“全面领先”
除了“中导条约”所涵盖的武器之外，报道认为，解放军其他多型导弹的性能也超过美国同类导弹。其中包括两种超音速反舰巡航导弹：射程400公里的“鹰击-12”和射程540公里的“鹰击-18”。报道称，美国军方担心“大量廉价的中国导弹可能抵消有史以来最昂贵的美国战舰”。虽然中国没有公布其导弹的成本，但可以比较的是，美国“鱼叉”反舰导弹售价为120万美元，而美国最新的“福特”号航母耗资约130亿美元，约为“鱼叉”价格的1万倍。
为对抗中国的先进反舰导弹，美国对“鱼叉”导弹进行升级，使其最大射程达到240公里，但“与中国导弹的差距仍然非常大”。罗伯特·哈迪克说，“在射程、速度和传感器性能方面，中国的反舰导弹性能超过美国。”
高超音速导弹是“中国领先美国的另一个领域”。报道称，自2014年以来，北京一直在测试飞行速度高达5倍音速的武器，使用专为极速飞行而设计的冲压式喷气发动机或超燃冲压式喷气发动机。美国副防长迈克尔·格里芬承认“我们无法防御这些系统（指中国导弹）”。
、
阅兵式上展示的中国东风-31导弹
真相到底如何？
不过，接受《环球时报》采访的中国专家29日表示，中国的导弹实力被过于夸大。以反舰导弹为例，该报道只拿美国数十年前研制的“鱼叉”反舰导弹作对比，但目前美军已装备新型“远程反舰导弹”，该导弹射程近1000公里，具备很强的隐形能力。事实上，美国在发展反舰导弹时选择了与中国不同的隐形亚音速路线，不能简单地说中国导弹飞行速度快，就比隐形亚音速导弹强。
专家认为，在弹道导弹方面，美国确实停止射程500到5500公里的陆基弹道导弹的列装，但这种情况除了“中导条约”的限制外，也符合美军装备的需要。美军大量装备舰载“战斧”巡航导弹，它的成本比弹道导弹更低，精度也较高，突防能力并不弱。而且美海军舰艇可以靠近全世界的海岸，因此搭载于其上的巡航导弹无须太远的射程。另外，美国空中力量强大，通过隐形、电子战等手段突防，可以相对廉价地远程实施精确打击。这使美军对中远程弹道导弹的需求并不急迫。▲
