https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkabA
社评：中国已树大招风，军力弱不得
来源：环球时报
2019-04-30 09:12
瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)29日发表年度报告显示，全球2018年的军费支出达到30年来的新高，总计18000亿美元。其中美国独占鳌头，占了全球军费支出的36%。
中国这些年的国防支出一直稳居全球第二，中方公布的2018年国防支出是11069亿元，占GDP的1.23%。2019年的国防预算为11899亿元，较上年增加7.5%，略高于当年GDP的计划增幅。
西方研究机构一般都高估中国的军费，SIPRI宣称中国2018年国防支出占GDP的1.9%，远高于中方公布的数字。SIPRI给出的其他几个军费大国2018年国防支出的GDP占比是：美国3.2%，沙特8.8%，印度2.4%，法国2.3%，俄罗斯3.9%，英国1.8%。
中国的国防支出多不多呢？按照GDP占比看，显然不多。美国要求北约盟国的军费都要达到GDP的2%，而中国离这个比例尚有距离。如果用人均的国防支出来对比，中国的军费就更显少了。
美国等一些国家当然希望中国的军费越少越好，它们经常从中国已经是世界第二军费大国的角度进行炒作，不过这种炒作并未对中国军事建设产生实际阻碍，中国的军力一直按照自己的节奏稳步发展。
最重要的是中国国内要了解中国安全形势的变化，支持国家的国防建设正常加速，坚决拒绝审视这个问题的民粹主义视角，不被那些试图干扰中国国防事业的西方舆论带了节奏。
要看到，随着中国崛起，美国将中国定位成战略竞争对手，其各种对华胁迫性行动将会在未来增多。中国的军力水平怎么样，一旦出现危机时中国的战略意志能否有足够的军事支撑力，是美方设计对华政策、甚至决定是否发起一项挑衅时的主要考量之一。
有人说，不打仗，军队用不上，昂贵的军事装备就是摆设。这种看法是严重错误的。中国每天都在使用自己的军事力量，那些力量产生的威慑力在持续参与塑造外部世界的对华态度，一分钟也没有离开视中国为对手的国际力量的视野。
一个家庭富裕了，安全措施就要跟上。一个国家更是如此。中国随着财富的积累，必须将更多的财力转化为强大的国防能力，军费的GDP占比在全世界被用来描述一个国家的国防状态，是有道理的。如果一个国家的财富增加了，国防能力却停滞不前，它就有成为各种“劫掠”目标的风险。所以军力弱不一定就有助于和平，反而更可能招来战争。
中国的国防政策是防御型的，因而总体是温和的。中国军费的GDP占比在大国中很低，原因是中国没有以军事力量为先导开展地区乃至全球扩张的意愿。中国与世界打交道的主要方式就是发展互利共赢的经贸合作，遇到问题用协商的方式解决，中国有了航母后去轰炸一个遥远的对立国家，或者向它发胁迫性的最后通牒，在今天的中国人看来是不可思议的事情。
文无第一，武无第二，由于头号超级大国美国已视中国为主要战略竞争对手，防止美国的对华军事胁迫是中国国防建设的长期使命。中国没有、也不追求可以主动出击挑战美国的军事能力，但我们必须建立起足以让美国也不敢在西太平洋攻击中国核心利益的国防力量。在未来它有可能不再是中国国家安全的上限，而成为一条基线。
美国要的是全球霸权安全，而中国要的是真正的国家安全，它也是全体中国人事业和生活的最外部的一道屏障。我们没有退路，必须要让这道屏障越来越强。
