https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKkabf
比照军舰应对中国渔船？美海军这一做法遭警告
来源：环球时报
2019-04-30 09:07
【环球时报综合报道】英国《金融时报》28日称，美国海军作战部长理查德森透露，美国海军将比照应对中国海军的做法，用“同等待遇”对付中国的“海上民兵”，以“遏止北京在南海咄咄逼人之举”。但诸多国际媒体纷纷警告美国，此举将带来一系列不可控的风险。
韩国《文化日报》29日称，面对中方在南海等地利用渔船展开“船海战术”，美国公开表示要将中国“海上民兵”视作正规军应对，“中国渔船和海警船经常在南海与中国海军共同演练”。理查德森称，他在今年1月访问中国时曾向中国海军司令沈金龙表示，未来将把中国海警及渔船等同于中国海军，采取相同的应对方式。报道称，美方认为，在南海活动的中国渔船多为“海上民兵”，此前美国在对待军用舰艇和非军用舰艇时采取不同的规则，不会对渔船作出军事上的回应，因此“中方利用渔船进行宣示主权活动日渐频繁”。
报道称，中国“海上民兵”的作用从2015年开始日渐凸显，在南沙和西沙群岛，中国渔船往往遥相呼应，挡住中国对立方船只的航行路线，并展开各种“骚扰活动”。2017年6月，五角大楼在提交给国会的年度《中国军力报告》中，首次公开评估“中国海上民兵”，称“中国海上民兵与中国海警、中国海军一起，在海上行动中扮演核心角色，旨在通过海上行动占得先机”。
韩国纽西斯通讯社29日称，美国海军之所以如此重视中国渔船，是因为中国渔船数量庞大，凭借民间身份可以发挥特殊作用。韩国政府估算，平时进行海上渔业生产，战时可编入军队的中国“海上民兵”多达30万。不过多数专家认为，美国对中国民间船只实施“强力措施”将面临诸多困难。美国国际战略研究所高级研究员钟伟伦表示，“海上民兵”赋予解放军“额外的军事臂膀”，协助北京巩固南海，“这是个聪明的战略”。报道称，美国要想比照军舰来对付中国“海上民兵”的政策恐怕挑战重重。钟伟伦表示：“若美国决定把海上民兵船只当成军舰进行拦截，会导致风险升温。美军驱逐舰到南海持续推动‘自由航行’，中方海上民兵在当地的行动不断，恐怕事情会快速恶化。”
中国政府多次明确反对美国海军在中国周边海域挑事。国防部新闻发言人任国强4月25日对此表示，当前东海、南海形势总体稳定，域内国家有意愿有信心有能力妥处分歧、维护和平、促进发展。某些域外国家不断花样翻新，强化前沿军事存在，推进地区“军事化”，不仅损害沿岸国安全利益，也不利于地区和平稳定，中方对此坚决反对。任国强表示：“我们奉劝有关方面，要认清和平发展的时代潮流，真正摒弃冷战思维，切实尊重各国的主权和安全。中国军队将采取坚决措施，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。”▲ （王 伟）
