https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka9o
中俄海上军演创“两个首次” 演练联合救援潜艇
来源：环球时报
2019-04-30 09:02
【环球时报道 赴青岛特派记者 郭媛丹】从2012年开始的中俄“海上联合”系列演习已经持续开展8年，年年都有新突破。《环球时报》记者29日获悉，正在举行的中俄“海上联合-2019”演习再创“两个首次”。
29日下午，中俄“海上联合-2019”军事演习开幕式在演习红方联合指挥部举行。中方总导演、中国人民解放军海军副司令员邱延鹏中将宣布演习开始。此次中俄海上联合演习安排在4月29日至5月4日展开。演习以“海上联合防卫行动”为课题，前两天主要在港岸展开。5月1日转入海上实兵演练，中俄出动2艘潜艇、13艘水面舰艇以及多架固定翼飞机，将混编成红方2个编队、蓝方1个编队，围绕联合援潜救生、联合反潜、联合防空等10余个科目进行演习。

29日，中俄“海上联合—2019”军事演习开幕式举行，中方总导演、中国海军副司令员邱延鹏海军中将宣布演习开始。
自从2012年中俄“海上联合”系列演习启动以来，年年都有创新。公开报道显示，中俄“海上联合-2013”演习是中国海军一次性向国外派出兵力最多的中外联合演习，演练内容全、实弹射击多。“海上联合-2014”演习中，双方首次参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行超视距攻防演练，首次安排潜艇与水面舰艇自主对抗。“海上联合-2015”演习则首次在俄境内组织中俄海军联合立体登陆演习。“海上联合-2016”演习首次组织红蓝方“背靠背”对抗，首次启用“海上联合”系列军演专用指挥信息系统，首次演练联合立体夺控岛礁科目。“海上联合-2017”军演中，我国深潜救生艇与俄罗斯海军“失事”潜艇对接，该次对接是我海军深潜救生艇首次成功与外军潜艇进行实艇对接。今年的演习也不例外，俄方总导演、俄罗斯海军副司令员维特科上将对外公开“海上联合-2019”演习的两个“首次”。
29日上午，俄罗斯参演舰艇抵达青岛港，中方举行欢迎仪式。俄方总导演、俄罗斯海军副司令员维特科上将在欢迎仪式上表示，“海上联合-2019”将首次演练用俄罗斯和中国现代搜救技术对两国潜艇艇员实施救援等联合行动；同时，俄罗斯和中国舰艇将首次联合使用舰空武器。
据介绍，此次演习中俄各派出一艘潜艇以及一艘援潜救生船参演。中国派出“海洋岛”号综合援潜救生船与俄罗斯海军“别洛乌索夫”号救生船开展联合援潜救生演练。据悉，俄罗斯的“别洛乌索夫”号救生船将首次对接中方潜艇完成救援行动，并将实现“失事”潜艇艇员转移。
维特科在致辞中表示，“以前举行的演习实践，以及在世界海洋不同海域联合工作的经验证明，我们相互理解和遂行不同难度的任务已经到了历史最高点。”维特科同时表示，俄中全面战略协作伙伴关系的共同目标是保障海洋和平活动的安全，并预防当前时代面临的挑战和威胁。▲
