https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka9e
日本将12式反舰导弹射程翻倍 攻击范围覆盖钓鱼岛
来源：环球时报
2019-04-30 08:57
【环球时报驻日本特约记者 胡浩】据日本《产经新闻》29日报道，日本防卫省考虑改良地对舰导弹，并将其部署到九州至冲绳即“西南诸岛”一线。改良后的新型导弹射程将比旧型提高大约一倍，达到约400公里，并覆盖钓鱼岛群岛(日称尖阁诸岛)。此举旨在强化“西南防御”，遏制中国军事力量特别是海军远洋行动。日本舆论称，在中日东海钓鱼岛“埋藏火种”、中国海洋活动“不断扩大”的情况下，日本需在防务上做好应对准备，同时依托日美同盟展开“延伸威慑”。中国社会科学院日本研究所副研究员卢昊29日告诉《环球时报》，假想敌式思维无助于中日关系的稳定发展。
《产经新闻》29日援引“一些政府消息人士”的说法称，日本防卫省正考虑对陆上自卫队现有地对舰导弹(SSM)进行改良，大幅提升射程，并将其部署到“西南诸岛”一线。目前陆上自卫队最新的12型SSM射程约为200公里，防卫省计划通过装备改造，将其射程提升到400公里，并于2023年左右配备一线部队。《产经新闻》称，陆上自卫队目前正急切地在九州到冲绳一线填补军力，以消除“战力空白地带”。今年3月，陆上自卫队在鹿儿岛的奄美大岛与冲绳的宫古岛开设基地，并在奄美大岛上首次部署12型SSM。按照计划，陆上自卫队将于明年在宫古岛上部署12型SSM，未来冲绳石垣岛新开自卫队基地后，也将部署该导弹。加强部署导弹以及提升导弹射程的目的均是想进一步扩大日本“防御圈”。
报道称，地对舰导弹对于构筑日本“西南防御”具有重要意义，为应对假想中的“离岛入侵”，陆上自卫队将在近海、沿岸与陆地展开“三阶段防御”，而SSM作为第一环节核心，负责摧毁海上的敌方军舰。《产经新闻》称，由于“中国大陆海军舰艇性能快速强化，舰载导弹无论射程、精确度都不断提升”，因此日本陆上自卫队的导弹性能也必须相应得到提升，才能确保“在敌舰射程范围外先期发起打击”。分析认为，一旦SSM改良后射程增加，则其攻击范围将覆盖整个冲绳宫古海峡，并包括钓鱼岛，“多次入侵(钓鱼岛)日本领海的中国大陆船只也将被纳入射程范围”。有消息称，在陆上自卫队配备改良后的SSM前，海上自卫队可能先一步将SSM配备在海上巡逻机上，从而使巡逻机既具备监视功能，也具备实际打击能力。
《日本经济新闻》认为，在中国军力增长背景下，中国海军从东海经由冲绳及宫古海峡进出太平洋的频率不断提升(中方称此为“常态化通过”)。此外，中国致力于提升远洋作战能力，建设新航母、大吨位新型宙斯盾舰及多种舰载机的举动，对日本而言是一种潜在的不安定因素，而中日围绕钓鱼岛及东海“发生冲突”的可能性始终存在。在上述情况下，日本需要加强在安全防务上的自主建设力度，以牵制中国的“强行举动”。同时，日本还在推进与美国的同盟安全合作。在日本首相安倍晋三访美期间，日本政府宣布已与美国政府签署协议，支付约1400亿日元(约合84亿元人民币)购进“陆基宙斯盾系统”，并将进一步增购美制装备，增强两栖作战能力。
卢昊29日接受《环球时报》记者采访时表示，从当前情势来看，安倍政权以“战略自主”为指向的军事安全工程仍在持续推进。在去年年底新防卫计划大纲的方针下，日本正大力推进自主防卫力量建设，并继续调动同盟“战略资产”，强化整体防务能力。需要注意的是，“地区安全形势紧张”特别是来自中国的“安全威胁”一直是日本采取上述政策的主要出发点和公开理由，并未因当前中日关系重回正常轨道而发生变化。日本政府在推进“对华协调”，在经济等领域开展对华合作的同时，却仍在安全政策上坚持警惕、防范姿态，并以“中国威胁论”的口径展开对外宣传，为自己的政策“正名”。卢昊认为，中日关系的稳定发展需要双方以建构政治与战略互信为前提，在安全政策上展开积极良性互动，假想敌式思维、零和博弈对策及有意为之的“威胁论”宣传显然无助于这一目标的实现。
