https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka99
全球军费支出创30年新高 俄方罕见跌出前五
来源：环球时报
2019-04-30 08:54
【环球时报驻瑞典特派记者 黄云迪 环球时报记者 赵雨笙 王会聪 柳玉鹏】瑞典智库斯德哥尔摩国际和平研究所4月29日发布的最新报告显示，去年是世界军火工业“极其成功”的一年。2018年全世界军费支出高达1.8万亿美元，同比增长2.6%，创下自该研究所1988年开始跟踪此类数据以来的新高。纵览榜单，美国以6490亿美元军费支出继续独占鳌头。但在莫斯科削减军费支出之际，美国的一些北约盟友却以所谓的俄罗斯威胁为由增加军费。
报告显示，2018年居全球军费支出前五位的国家分别是美国、中国、沙特、印度和法国，这五个国家约占去年全球总军费支出的60%。去年，美国军费支出约占全世界总军费支出的36%。不但数额几乎是中国军费支出的2倍，而且还与紧随其后的8个国家的总军费大致相当。中国2018年军费支出与2017年相比仅提升5%，是1994年以来军费开支增幅最小的一年。中国国际问题研究所研究员杨希雨29日接受《环球时报》采访时表示，按GDP占比看，中国军费支出显然不多。
去年全球军费激增受到多重因素推动，如亚洲有关国家安全形势趋紧等，其中印度和巴基斯坦的军费支出分别增长3.1%和11%。“一些亚洲国家之间以及中美两国局势紧张是该地区军费支出持续增长的主要推动力。”该研究所军火与军费项目高级研究员皮尔特·卫泽曼说道。尽管多年来华盛顿一直是毫无争议的最大规模军费支出者，但去年是美国自2010年以来首次增加军费支出，且增幅高达4.6%。报告认为，美国军费支出激增是特朗普政府政策的直接体现。
“今日俄罗斯”电视台29日报道称，去年美国军费支出增长4.6%，而俄罗斯下降3.5%，俄罗斯13年来首次跌出前五名。虽然俄罗斯降低了军费支出，但该研究所的数据显示，波兰、波罗的海各国、保加利亚、罗马尼亚和其他几个国家仍然以所谓“恐俄”为由大幅增加军费，其中波兰的增幅高达8.9%。“中欧和东欧国家(去年军费)的增长主要与越来越感受到来自俄罗斯的威胁有关”，卫泽曼说道。俄国家杜马议员舍林称，尽管与美国相比，俄罗斯的军费开支较少，但俄罗斯完全能确保自己的国防能力。俄退役上校利托夫金表示，俄罗斯军费比前一年有所减少，主要是由于俄罗斯军队武器装备更新的高峰期已经结束。因此，未来可能会进一步减少。而世界军费开支创下新高，最主要是因美国军费大幅增加所致。与美国和北约国家不同，俄罗斯不准备侵略任何国家。因此，莫斯科将保持适当的军费开支。俄《观点报》29日报道称，对于俄军费13年来首次滑出前五名，俄军事专家西夫科夫表示：“毫无疑问，我国拥有广阔的领土需要保卫。军费开支减少将会导致一些新型装备大规模生产的时间被迫推迟。”
尽管特朗普是五角大楼和北约国家军费大增的“推动者”，但这位美国总统近来却感叹这些钱最好花在别处，并呼吁中俄两国与美国“联手”停止“制造这些武器”。该研究所的报告称，如果世界各国将这些钱花在其他地方，这将相当于全球GDP总值的2.1%。
