https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka95
美舰开识别系统高调过台海 耍新花招刷存在感
来源：环球时报
2019-04-30 08:49
【环球时报综合报道】真是唯恐天下不乱的节奏。29日，美国第七舰队和台军方均证实，美军两艘驱逐舰于前一天晚上再次穿越台湾海峡。半年多来，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显增加，这已是今年美舰第四次此类行动。
路透社29日报道称，美国军方表示，他们在周日派遣两艘军舰穿越台湾海峡。这两艘导弹驱逐舰分别是“威廉·劳伦斯”号和“斯坦塞姆”号。美国海军第七舰队发言人克莱·道斯在声明中称：“两艘军舰经过台湾海峡展示了美国对一个自由和开放的印度—太平洋地区的承诺。”他还称，在穿越台湾海峡的过程中，没有与其他国家的军舰发生“不安全或者不专业的互动”。
台湾方面29日也附和着美军的说法证实了这一消息。台“国防部”称，美军两艘作战舰28日由南向北航经台湾海峡，“是执行印太战略任务的一环”，“国防部基于区域稳定与国家安全”，于美舰航经台湾周边海域期间，通过监侦系统“全程掌握”，“期间并无异状”。
“美军主动开启船舶自动识别系统(AIS)，似乎是刻意宣扬‘我来了’。”不少岛内媒体注意到美军的这个“小心机”。据东森新闻等媒体报道，民间船只航迹网站显示，美舰28日晚由南往北穿越台湾海峡，准备北上日本横须贺。军舰航迹之所以会显示在民间航迹网站，是因为美军在穿越过程中开启了AIS。一名岛内资深军迷称，感觉美舰“像是故意开的”。
台湾《联合报》称，“斯坦塞姆”号开启AIS，航迹广受各界关注，“是近年美舰罕见的高调航行台海”。台“中央社”则援引一名前海军教官的话称，美国军舰过去通过台湾海峡时，均通过媒体或官方发布信息，但此次却主动开启AIS，透露航行轨迹，是借此“强调台湾海峡是国际海峡”。
“这是美方一种新的花招。”中国海军研究院研究员张军社29日接受《环球时报》记者采访时说，美国花样翻新地强化在西太平洋地区的军事存在，美方一直指责中国在该区域进行军事化，但实际上正是美国在推进该地区的军事化。美方应该摒弃冷战思维，尊重该地区国家的主权和安全。
中国外交学院教授李海东对《环球时报》记者说，美方舰船以往在穿越台海的时候，要么姿态不是特别高，要么宣传力度不强。但现在美方的这种作为应该说目的很清楚，就是要让外界越来越多地了解到其行踪，试图用这种高调的做法来表明，美方在台海问题中“不能缺位”。通过这样高调的行动，也向岛内对大陆的强硬势力表达出支持信息。“美方在涉台海问题上的军事功能，很大程度上是通过制造纷争和麻烦的方式来凸显的，这具有极大的破坏性”。
针对美舰穿越台海举动，中国外交部发言人耿爽29日表示，台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免对中美关系和台海和平稳定造成消极影响。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 李司坤 陈一】
