https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka8N
美舰穿越台海频率上升 专家:解放军或加强反制
来源：环球时报
2019-04-30 08:39
【环球时报综合报道】真是唯恐天下不乱的节奏。29日，美国第七舰队和台军方均证实，美军两艘驱逐舰于前一天晚上再次穿越台湾海峡。半年多来，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显增加，这已是今年美舰第四次此类行动。如果别国军舰如此“热情”地不断到美国家门口晃悠，不知道山姆大叔会怎样。与前几次不同的是，美舰这次尤其高调，主动开启“船舶自动识别系统”(AIS)，以致一些军事爱好者早早通过民船航迹图就了解到驱逐舰在台海的行踪，美军就差拿起喇叭直接喊“我来了”。美军大有把在南海搞的“航行自由”表演套路搬到台海的架势。
从去年7月开始，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显上升。公开报道显示，美舰在去年7月、10月、11月穿越过台湾海峡。而到了今年，更是上升到每月一次的节奏。台湾“中时电子报”称，这次已是美舰今年第四度航经台海，每个月一次，且都在月底，采取双舰编队模式。
《日本时报》29日称，过去一年来，美国军舰增加了经过台湾海峡的次数，在过去大约8个月的时间里至少穿越7次。在此之前，这类经过活动相对罕见，每年大概只发生一次。路透社称，尽管面临中国反对，但是五角大楼仍然增加了穿越这一具有战略意义航道的频率。此次穿越有进一步加剧美国同中国紧张关系的风险。在台北同北京摩擦日益加剧背景下，这一举动很可能被台湾视作获得美国当局支持的一个迹象。
“美舰巡航常态化，台海风高浪急”，香港《经济日报》以此为题称，基本可以确定，美舰巡航台海正向常态化迈进。美舰巡航台海发出的信号明确，为应对中国崛起，美国将加强印太战略予以遏制，而台湾则被视为美方围堵中国的一颗战略棋子。大陆军方则从去年开始，不定期派出战机绕台飞行。上月31日，更是有两架解放军战机越过“海峡中线”飞行10分钟。大陆媒体甚至警告，不排除下一步直接飞越台湾上空。
在此局面下，民进党当局一面甘愿被美国当棋子，为美国的举动拍手叫好，一面却诬蔑大陆采取反制措施、维护主权的做法。据“中时电子报”报道，台当局领导人蔡英文28日在一场活动上再次拿最近大陆军机飞越“海峡中线”说事，声称此举“破坏和平现状”。
“破坏现状的不是大陆，而是民进党当局和外来势力。如果他们不收敛，不排除解放军会采取更多类似飞越‘海峡中线’之类的行动加强反制。”一名台海问题分析人士对《环球时报》记者说。中国海军研究院研究员张军社表示，航行自由在西太平洋地区从来没有任何问题，美军以此为说辞非常无聊，其不利于地区和平稳定的做法不得人心。中国军队会密切关注并全程掌握美舰过台湾海峡情况，保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 李司坤 陈一】
