https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKka7g
为何总爱打“台湾牌”？专家戳穿美国“小算盘”
来源：环球时报
2019-04-30 08:31
【环球时报综合报道】真是唯恐天下不乱的节奏。29日，美国第七舰队和台军方均证实，美军两艘驱逐舰于前一天晚上再次穿越台湾海峡。半年多来，美国军舰穿越台湾海峡的频率明显增加，这已是今年美舰第四次此类行动。如果别国军舰如此“热情”地不断到美国家门口晃悠，不知道山姆大叔会怎样。与前几次不同的是，美舰这次尤其高调，主动开启“船舶自动识别系统”(AIS)，以致一些军事爱好者早早通过民船航迹图就了解到驱逐舰在台海的行踪，美军就差拿起喇叭直接喊“我来了”。美军大有把在南海搞的“航行自由”表演套路搬到台海的架势。不过可以肯定的是，台湾问题涉及中国核心利益，外来势力再耀武扬威也丝毫不可能动摇中国捍卫国家主权和领土完整的决心。中国外交部发言人耿爽29日在记者会上表示，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已就此向美方表达关切。
台湾雅虎网站的文章称，美国军舰数月时间内7次通过台湾海峡，证明台湾已成美国印太架构的一环。文章认为，除了“力挺台湾”，牵制大陆，目前在美国眼里，台湾战略地位已经超越“第一岛链重镇”，成为“保障南海通道畅通的中途岛”。
再重要也不过是美国为了自身利益所利用的棋子。香港《东方日报》称，美国期待台湾可以在与中国大陆的战略性竞争中扮演抗衡角色，台美之间加强安全合作可以维持多久，要看美国什么时候放弃台湾这一棋子。历史教训表明，美国靠不住。
美国军舰穿越台湾海峡之际，英国《金融时报》报道的一条与南海相关的消息也引发不少媒体的关注。报道称，美国海军作战部长约翰·理查森接受该报采访时称，他已在1月份告知中国海军，华盛顿方面不会对海警或“海上民兵”(与军方合作的渔船)同中国海军区别对待，因为这些非海军船只正被用来在南海争议地区支持中国的主权声索和行动。
中国外交学院教授李海东对《环球时报》记者表示，美国要把台湾问题放到其印太战略总体筹划下来推进。在印太战略中，美方聚焦的核心是牵制、围堵中国，在这个核心目标的实现过程中，台湾议题毫无疑问是美方必然要打的一张牌。美军方一个非常明显的意图，就是希望世界不同区域有纷争、有冲突，从而展示出美国军队尤其是海军的“独特重要性”。现在美方是把中国当作最大的战略竞争对手，理查森有关南海的这种表态表明，美国军方在最新的对华认知中存在一种比较危险的倾向。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 李司坤 陈一】
