https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk9fv
阅兵装备清单来啦！俄胜利日阅兵阵容抢先看
来源：环球网
2019-04-29 15:28
【环球网军事报道】5月9日俄罗斯将迎来一年一度的莫斯科红场胜利日阅兵，俄罗斯军方近日在媒体上公开了此次阅兵的“装备清单”。
据俄军《红星报》4月29日刊登的信息显示，俄国防部披露了纪念伟大卫国战争胜利74周年阅兵时通过红场的军事技术装备的行进次序，按照传统引领阅兵车队的是著名T-34-85型坦克。
T-85坦克后方是防护装甲车方队，由4辆“虎式-M”装甲车、3辆装备“弩”式战斗模块的“虎式-M”战车、3辆“骑兵少尉-D1”装甲车和3辆“台风-K 4х4”装甲运输车组成。其后是1辆BTR-82装甲运兵车及各6辆“库尔干人”和BMP-3步兵战车。
之后俄罗斯新国防装备将驶入广场——4辆T-14“阿玛塔”坦克和6辆BMPT“终结者”坦克支援战车。紧随其后的是带有反应装甲的T-72B3坦克、BMD-4M空降战车和BTR-MDM装甲运输车。
坦克方队之后的是火炮导弹方队，由1辆BTR-82A装甲车率领“姆斯塔河-S”自行火炮出场。其后将再由BTR-82A领队，后面将跟随战役战术型“伊斯坎德尔-M”导弹系统，再后将是4辆“龙卷风”火箭炮。随后将是防空系统车队——将展示“道尔-M2”、“山毛榉-M2”、“铠甲-M”以及S-400多种防空导弹系统。
防空系统方队后行进的是“台风-U”和“台风-K”防护装甲车以及俄国民卫队的“虎式”、“巡逻者”和“乌拉尔”装甲车。地面武器装备队列中倒数第二的将是3辆“亚尔斯”导弹系统发射装置，最后的是最新型的“回旋镖”装甲运输车。
在参阅的空中武器装备方面，将由世界上最大的运输直升机米-26领航，4架米-8护航。随后出场的将是攻击米-28N直升机、卡-52武装直升机和米-24多用途直升机。直升机方队后天上将出现A-50U预警机和3架伊尔-76MD运输机，随后红场上空将飞过苏-24M前线轰炸机和米格-29SMT歼击机，然后是图-95MS战略轰炸机和以空中加油状态进行展示的伊尔-78加油机。
之后空中将又出现3架图-95MS轰炸机，后面是最新型的图-22M3和图-160轰炸机。轰炸机方队过后可以再次看到战斗机部队，这次将是米格-29、苏-35S、苏-30SM战斗机以及米格-31远程歼击截击机和苏-34轰炸机。阅兵空中部分的压轴的将是苏-25攻击机。
