https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk9cN
美将测试新型高超音速武器 从“公务机”上发射
来源：环球网
2019-04-29 15:07
【环球网报道 记者 徐璐明】在加快高超音速武器布局的背景下，美国的新型高超音速研制武器即将迎来关键的一步，美国军方高级官员透露，名为X-60A的高超音速飞行器即将进行首次飞行试验。
据《简氏防务周刊》网站4月26日报道，根据一名美军高级官员的说法，美国空军计划使用X-60A高超音速飞行器将进行两次飞行测试，并对该型武器的具体能力进行分析，然后再进行下一步的飞行试验。

美国空中武器实验室的高超音速飞行器研究和实验研究负责人道格多尔文在4月25日也对外表示，X-60A高超音速飞行器的首飞将以5马赫速度进行巡航飞行，而第二次的试飞速度将超过6马赫，初步达到高超音速武器的速度要求。他还透露，这两次飞行试验都将在美国东南部的佛罗里达州杰克逊维尔的塞西尔航天中心进行，并从美国著名的卡纳维拉尔角海岸向南飞行。
据悉，美国空军的X-61A高超声速飞行试验平台在今年3月完成了关键设计评审，正式进入制造阶段。根据美国空军研究实验室发布的视频，X-60A高超音速飞行器从一架马赫数0.7的载机上投放，并调整到30度的上仰角，然后火箭发动机启动将飞行器推加速到速度马赫数5以上、高度2万米以上，然后开始飞行试验巡航飞行。当火箭发动机关机后，这款飞行器可以进行无动力滑翔，相关数据将发送给载机以便进行试验后分析。

X-60A高超音速飞行器项目最初被命名为“GOLauncher1 (GO1)”，是美国以低成本制造新一代高超音速飞行器的典型项目。它其实是一种专门为高超音速研究而开发的空投式液体燃料推进火箭，其目的是通过在高超音速条件下增加试飞频率来降低开发成本。X-60A的理论最大飞行速度能达到8马赫，同时在飞行过程中不断回传遥测数据。这种飞行器的体积不大，能够从公务机大小的飞机上空投发射。
目前美国空军和海军都在不断增大对高超音速武器研制的投入，除了开发多款飞行器作为研究实验平台外，美军还在积极研究高超音速武器的制导战斗部。美国国防高级研究计划局（DARPA）与美国雷神公司签署了价值6330万美元的合同，用于发展高超音速战术制导战斗部。这是近期美军连续加大高超音速武器研制投入的项目之一。美国洛·马公司也是高超音速导弹的大赢家。不仅在2018年赢得25亿美元的高超音速导弹订单，3月初又赢得了价值8.46亿美元的大订单，为美海军研发高超音速助推器。

美军近期大张旗鼓地推进高超音速武器研制项目，或许是感受到了俄罗斯方面带来的压力。2018年3月俄罗斯总统普京在发表年度国情咨文时，披露了俄军正在研制的多款高超音速武器装备，震惊世界。包括目前已经装备在米格-31战斗机上的“匕首”高超音速导弹，这种导弹据称能以10马赫的速度飞行并精准打击目标；还有已经完成首次试射的“先锋”高超音速导弹系统，飞行速度更是能达到惊人的20马赫。另外在反舰武器领域，俄罗斯还公布了能以8马赫速度攻击军舰的“锆石”高超音速反舰导弹。
美国在高超音速武器研制领域不比俄罗斯晚，早就研制出AHW“先进高超音速武器”、HTV-2高超音速飞行器、X-51A高超音速飞行试验平台等，但一直停留于平台试验阶段，并未实现武器化应用。以现有的反导防御手段而言，想要拦下高超音速导弹或是飞行器，难度都相当大。面对俄罗斯高超音速武器如雨后春笋般的各种高超音速武器，美国目前继无能够有效拦截的反导防御系统，也无与俄对应级别的高超音速打击武器，能做的就是连续加大高超音速武器的投入，加快研发进度。
