https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk8E6
美国第3艘万吨大驱已经建成 以前总统名字命名
来源：中国新闻网
2019-04-29 10:10

中新网4月28日电 综合报道，以美国前总统约翰逊(Lyndon B. Johnson)命名的隐形战舰LBJ，于27日在缅因州巴斯港(Bath)举行下水典礼，并由约翰逊的两名女儿莲达及露茜主持掷瓶仪式。据悉，“林登·约翰逊”号战舰是美海军建造的最大、技术最先进的三艘驱逐舰中的最后一艘。
据报道，在仪式上，约翰逊的两名女儿站在船首同时敲碎瓶子，随后还摇着香槟喷洒，红、白、蓝三色的彩带同时射向天空。其中一位女儿莲达表示，她的父亲如果在世，对一艘“未来的战舰”以自己名字命名，一定感到光荣，因为他总是展望未来。
约翰逊在其任内，帮助穷人争取平等，签署了具里程碑意义的民权法案和投票权法案，也设计了“伟大社会”计划，其中包括联邦政府资助的社会福利计划等。虽然如此，约翰逊在总统任内，一直受越战僵局的困扰，最终在争取连任时，败给共和党的尼克松，下台后于1973年去世。

出席活动的缅因州国会参议员苏珊·柯林斯指出，1963年，海军退伍军人出身的约翰逊临危受命，被任命为总统。她说，他的民权法案改变了美国。
在造船厂外，有示威人士呼吁联邦政府应把金钱花在因应气候变迁上，而不是建造战舰，示威者堵塞道路，有多人被警方拘捕。
据悉，“林登·约翰逊”号是约186米长的战舰，是美国海军建造的最大、技术最先进的三艘驱逐舰中的最后一艘；与其他驱逐舰相比，其自动化使船员人数减少了一半。
