https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk8ur
美回应伊朗无人机抵近航母 2016年后没到过海湾
来源：环球时报
2019-04-29 08:52
【环球时报报道 特约记者 王雪臣】据“今日俄罗斯”电视台、美国《星条旗报》等媒体28日报道，伊朗塔斯尼姆通讯社日前发布了一段航拍视频，显示伊朗国产无人机对美国航母进行了一次抵近侦察，拍下了高清特写镜头。

视频显示，一架伊朗国产无人机从地面跑道起飞，先是掠过了美军驱逐舰、补给舰，然后飞到美军航母上空，对美军航母舰岛、甲板、舰载机等进行近距离拍摄。从视频中可以看出，被伊朗无人机抵近跟拍的航母，是美国海军CVN69“艾森豪威尔”号，当时甲板上整齐地停放着一排排舰载机。视频中的航拍画面非常清晰，连部分美军舰载机机身上的编号都看得非常清楚。为了显示航拍侦察效果，伊朗方面还特意将部分美军舰载预警机和战斗机机身的编号都一一标注出来。
视频还展示了伊朗无人机控制中心的画面，显示伊朗后方操作人员在陆地远程操纵无人机飞行，通过回传信号实时查看波斯湾上空的现场航拍画面。美国《星条旗报》认为，从视频细节看，画面中出现的是一款伊朗国产无人机，最大续航时间为8小时，最大航程155英里。
美联社报道称，伊朗方面没有说明这段高清航拍视频的具体时间。美国中央司令部海军发言人对此回应称，自2016年以后，“艾森豪威尔”号航母就再也没去过海湾地区，暗示伊朗方面发布的视频不是最新拍摄，疑似带有后期加工的宣传成分。▲
