https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk8tW
美派出新“利器”搜寻日本F-35 准备定位打捞
来源：环球时报
2019-04-29 08:45

【环球时报报道】继“宙斯盾”驱逐舰、P-8A巡逻机、U-2侦察机之后，美国海军又派出一系列新型装备协助搜索坠毁的日本F-35A战机。据美国海军协会网站26日报道，美海军派遣一支海军打捞队赴相关海域，其中包括商用深海潜水器、未明确具体型号的无人水下航行器和TPL-25“黑匣子探测器”。专家表示，相比之前侧重水面搜索，此次派出的兵力表明，美国准备定位并打捞失事F-35A战斗机。
美国海军协会网站题为“海军黑匣子探测器加入寻找失踪的日本F-35A深海搜寻活动”的报道称，美国第7舰队日前宣布，美国海军正在使用其曾用来搜寻失踪的MH370航班的装备，帮助搜寻本月早些时候坠毁的日本F-35A。报道称，这支打捞队于上周四从日本冲绳出发，其中包括商用的潜水支援船“梵高”号（如图）。TPL-25、海军打捞队和装有声呐的无人驾驶水下航行器在对MH370航班的搜索中使用。TPL-25是一种拖曳式传感器，可在海面下2.5万英尺（7620米）的地方定位应急信标。

报道称，从4月9日到17日，美国海军一艘导弹驱逐舰（DDG-63）和P-8A“海神”巡逻机搜寻了大约5000平方海里的区域。其中P-8A海上巡逻机总共飞行了182小时。此外，美国空军U-2侦察机也参与了搜寻。日本出动的装备包括日本潜艇救援舰队的旗舰“千代田”号。此外，日本海洋-地球科学和技术研究中心的研究船也加入搜索行列，该船配备回声测深仪、磁力计和能够在3000米深度的海底进行测量的无人潜艇。而坠毁的F-35被认为位于1500米深的海底。
报道称，一些报道说，日美官员担心F-35A内的技术可能被对手获取并进行逆向工程。然而，美国国防官员表示，没有迹象表明，中国或俄罗斯人也在寻找失踪的F-35A。
接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，对F-35的搜索，会首先根据其最后消失的空域坐标、当时的飞机速度、风速和洋流情况确定一片搜索区域，从核心区逐层向外搜索。失事后的第一时间肯定主要是海面搜索，重点是飞行员和可能漂浮在海面的飞机残骸。所以这一段时间，美国海军以及日本海上自卫队主要依靠水面舰艇和P-8A等反潜机进行水面搜索。P-8A以及P-3专门装备对潜艇潜望镜等小目标进行搜索的雷达，有利于发现上述目标。而且上述装备大多携带红外搜索设备，有利于对复杂海况下的微小目标进行探测识别。特别是一些传感器能够融合可见光、长波红外和中波红外图像，对于搜索海上小目标非常有利。在发生坠机初期，上述飞机、舰船还能在较大区域接收跳伞逃生飞行员的无线电信标。初步的搜索发现了F-35的部分残骸，说明其初期的搜索方向和区域是没问题的。
从目前美军派出的搜索装备来看，很显然其重点工作已开始转为水下搜索打捞任务。这也是一项十分艰巨的任务。因为海底的情况比较复杂，主动声呐的探测距离也比较有限，而F-35的黑匣子是否完好，信标能否继续工作都还是未知数，这也给搜索打捞任务增加了变数。▲（章 节）

