https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk8ri
中俄海上联演来了：贴近实战化 潜艇参演引关注
来源：环球时报
2019-04-29 08:36
【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 柳玉鹏】近日的青岛周边海空域热闹非凡：为庆祝中国海军成立70周年举行的国际海上阅兵以及中国-东南亚国家“海上联演-2019”接连成功举行。中国国防部新闻发言人任国强25日介绍，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在青岛周边海空域举行“海上联合-2019”联合军演。军事专家分析认为，中俄“海上联合”系列演习体现出联合防卫、高度互信、联合性不断增强三大特点。
潜艇参演引发关注
一场演习的参演兵力可以一定程度上体现出演习的关注点与水平，因此本次中俄海上联演的参演兵力就备受瞩目。任国强日前在例行记者会上透露，中俄双方共出动潜艇两艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演。但中方发言人并没有具体说中俄有哪些舰艇参演。
俄罗斯“红星”电视台28日报道称，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰率领的军舰编队当天抵达青岛，将参加4月29日至5月4日的中俄“海上联合-2019”联演。俄方编队包括“瓦良格”号导弹巡洋舰、“奥斯利比亚”号大型登陆舰、“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船和“完美”号轻型护卫舰。俄太平洋舰队发言人表示，该编队在前往青岛途中演练了即将举行的“海上联合”演习的部分课目，包括对违法船只进行检查和考验军舰生存能力等。在演练对违法船只进行检查中，两支海军陆战队分队乘坐快艇登上违法船只，狙击手则在直升机上提供支援。据报道，这一课目正是中俄联合军演的一个内容。
而这一编队只是俄方参演兵力的一部分。据俄媒体报道，4月1日，由太平洋舰队的反潜舰“维诺格拉多夫海军上将”号、“特里布茨海军上将”号和“伊尔库特”号海上油轮组成的编队在完成对越南等国的访问后，前往青岛参加本次海上联演。
演练内容贴近实战化
截至目前，中国军方并没有对外公布本次演习的具体课目内容。任国强只是表示，此次演习的课题是“海上联合防卫行动”。俄“红星”电视台报道称，“海上联合-2019”演习期间，俄中海军官兵将演练联合机动、通信、使用导弹和舰炮攻击海空目标、搜救保障等课目。
海军研究院研究员张军社28日接受《环球时报》记者采访时表示，从公开报道情况来看，俄海军太平洋舰队派出了包括舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰在内的主战舰艇来中国参加本次海上联演。此次演习以“海上联合防卫行动”为主题，那么演练的课目将主要围绕该主题进行，涉及防空、反潜等课目，也可能包括海上搜救、潜艇救援等内容。
《环球时报》记者在查阅公开资料后发现，中俄“海上联合-2017”军演时首次组织了联合援潜救生演练，本次来青岛参加演习的“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船就曾参加该课目演练。演练中中国深潜救生艇与俄海军“失事”潜艇进行对接，该次对接是中国海军深潜救生艇首次成功与外军潜艇进行实艇对接。
“海上联合”如何体现联合？
张军社认为，从2012年开始的中俄“海上联合”系列演习有三大特点：首先，演习课目始终围绕着联合防卫的主题进行。演习课目突出海上防御作战所需要的技战术，包括防空、反舰、反潜以及海上搜救、保护海上交通线等。其次，这些课目体现了中俄两军间的高度战略互信。因为在这些课目中，两军的武器装备性能、雷达声呐等都是相互开放的。同时，中俄“海上联合”系列演习重点是防御作战，为了共同应对海上安全威胁，有助于地区和平稳定，演习从来都不针对第三方，有助于中俄共同维护地区和世界和平稳定。最后，“海上联合”系列演习的突出特点是：联合性不断增强。包括联合指挥部、联合导演部、海上编队指挥部等各层级都在加强联合。这些建立在互信基础上的深度混编增强了双方的务实合作，能够提高各自的海上防御作战能力，同时也能增进相互了解和友谊。
俄罗斯联邦通讯社援引军事专家谢尔盖·普罗斯塔科夫的分析说，这一演习是在太平洋地区重要性日益增强的背景下举行的。太平洋地区对俄罗斯的未来发展和保障北极航道安全都十分重要。中国也一直重视自身在太平洋地区的安全问题。鉴于各国间在这一地区存在尚未解决的纠纷，太平洋成为一个潜在的危险区域。因此，俄中决定加强在该地区的合作。▲
