https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk8uO
伊朗无人机飞掠拍摄美航母 舰载机编号都能看清
来源：环球网
2019-04-29 07:57

【环球网报道 记者 崔天也】伊朗媒体28日曝光了一段视频，在视频中，一架伊朗的无人机在波斯湾附近与美国航母进行了一次“近距离接触”：在其大胆接近这艘航母后，拍摄了下了清晰的特写镜头。
“今日俄罗斯”(RT)28日援引伊朗塔斯尼姆通讯社消息称，在一段由伊朗伊斯兰革命卫队所发布的未注明日期的视频中，一架伊朗国产的“Ababail-3”无人机在“史诗般的”背景音乐下从伊朗机场起飞。
视频显示，这架无人机在飞行途中，于波斯湾海域对美军航母战斗群进行了近距离拍摄。拍摄内容包括航母甲板、舰载机等。从视频中可以看出，该航母是美国海军的CVN-69“艾森豪威尔”号。
RT称，这段视频的拍摄距离非常近，以至于可以轻易分辨出航母上停放的E-2C侦察机和F/A-18战斗机机翼上的数字，视频中还对这些飞机进行了一些说明。
报道称，塔斯尼姆通讯社暗示该视频的发布是对美国4月将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”一事的回应。
RT介绍称，“艾森豪威尔”号航空母舰长333米，装载了大约90架飞机和直升机。这艘航母是美军第10航母战斗群的旗舰。
伊朗无人机曾不止一次地飞近在波斯湾海域航行的美国航母或是两栖攻击舰，而美军也曾对此表示已是“司空见惯”。2018年10月16日，美国海军研究协会就曾报道，在2018年6月美国海军硫磺岛号两栖攻击舰在波斯湾作业时就被伊朗的无人机和小型快艇“围观”，还特地从第五舰队调来了宙斯盾驱逐舰帮忙“解围”。时任硫磺岛号两栖戒备大队指挥官杰克?基尔曼表示，虽然宙斯盾驱逐舰拥有强大的光电和雷达感知能力，以探测接近的无人机或船只，但美军战舰在识别小型无人机并确定它们是否配备了武器方面遇到了很大挑战。
在2017年8月，美军航母还曾在一周之内两次遇到伊朗无人机接近的情况，并详细披露了其中一次伊朗无人机接近航母的细节。当时美国海军的尼米兹号航母正在波斯湾海域进行舰载机空中作战演练，美国军方官员表示，1架海军舰载机在波斯湾准备着陆航母时，遭到1架伊朗无人机的骚扰，险致两机相撞。美军的生命称，“这架无人机没有使用任何导航灯，飞行期间几度试图接近尼米兹航母及其护航舰，距离舰载机仅300米”。伊朗的小型无人侦察机虽然不具备攻击美国航母的能力，但它出现在频繁起降战斗机的航母周围，对舰载机的飞行安全带来不小威胁。
