https://mil.huanqiu.com/article/3wMNfD5TF89
国防部：期待新战友无愧于这个辉煌的新时代
来源：环球网
2019-12-26 15:52
【环球网军事报道】12月26日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：近日，解放军和武警部队陆续举行新兵授衔暨入伍宣誓仪式。请问与往年相比，今年新兵有哪些新特点？发言人对他们有什么寄语？
吴谦：今年新兵主要呈现出4个显著特点：一是参军热情更加高涨。全国适龄青年主动参加兵役登记的意识不断增强，报名参军踊跃，特别是高学历青年报名人数达到144万人。二是入伍意愿更加坚定。随着军事职业吸引力的提升，大多数新兵愿意在军队长期服役、建功立业，为国效力的愿望迫切。三是文化结构更加优化。大学生新兵比例再创新高，全日制本科大学生、“双一流”大学生和大学毕业生数量持续增长。四是专业特长更加广泛。新兵所学专业涉及计算机、通信、医疗等多个领域，很多人入伍前已获得国家颁发的技能等级证书，经简单培训考核即可补充到专业岗位。
记得20多年前，我考入军校，最喜欢读的是唐代戴叔伦的两句诗：愿得此身长报国，何须生入玉门关。今天我也想把这两句诗送给新战友们，期待你们人生的发展进步与祖国的发展进步联系在一起，让火热的青春无愧于这个伟大的祖国，无愧于这个辉煌的新时代。
