https://mil.huanqiu.com/article/7RSW8GV2Tkc
土耳其国产“航母”将近完工 明年交付入列
来源：环球网
2019-11-25 10:28
【环球网军事报道】近期土耳其的国防实力进展迅速，该国国防官员11月22日表示，该国首艘国产“航母”的建造进度已经完成80%，将在明年年底交付土耳其海军使用。
据“防务世界”（defenseworld.net）网站11月23日报道，土耳其国防工业部长、国防工业副部长伊斯梅尔·德米尔(Ismail Demir) 近日发表讲话说：“土耳其自行建造的最大军舰——‘阿纳多卢’号航母将在2020年交付土耳其海军。”

“阿纳多卢”号是土耳其与西班牙联合建造的一艘“航母”，不过从其构型和实际用途来看，该舰的定位应该是一艘两栖攻击舰，能够搭载垂直起降舰载战斗机，也可充当轻型航空母舰使用。
该舰排水量约为26000吨，实际上是以西班牙“胡安卡洛斯一世”号两栖攻击舰为基础改造的轻型航母，最多可搭载12架F-35B型垂直起降战斗机及12架直升机。不过鉴于土耳其和美国目前的紧张关系，土耳其能获得F-35B垂直起降战斗机的可能性不高。
“阿纳多卢”号的舰体已经完工，目前已经下水进行舾装工作，但该舰在建造过程中还出现了一段小插曲。2019年4月30日，当时还在船厂内进行建造的“阿纳多卢”号发生火灾，船头处冒出浓烟，随后大火被扑灭，好在无人伤亡。

