https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk7MR
重磅！中国2020年将建成年产百颗卫星产业园
来源：环球网
2019-04-28 17:44

【环球网4月28日报道 记者 马俊】4月24日，武汉市举办“逐梦航天 合作共赢”中国航天日主题活动中。湖北省、武汉市相关领导、航天科工集团、二院等领导出席会议。空间工程公司受邀参会。
活动中宣布位于武汉国家航天产业基地的卫星产业园正式开工并将于当天下午召开第一次项目指挥部会议。
作为空间工程公司发展史上具有里程碑意义的大事件，卫星产业园建成后将全面优化空间工程公司产业布局、提升智能制造水平，推动公司产业的持续和良性增长，同时正如今年航天日的主题“逐梦航天，合作共赢”，项目建成后将牵引卫星产业相关配套厂家落户周边，打造3公里产业生态圈，为互联网+产业发展和数字中国建设注入新动能。
空间工程公司总经理邹广宝介绍，公司将以“创新、协调、绿色、开放、共享”为发展理念打造智能化、数字化卫星产业园。
根据卫星产业园整体规划布局，卫星产业园规划用地426亩，分为两期建设，其中一期规划土地200亩，建筑面积70197平方米，建设项目主要包括多功能产业生态中心、航天器智能制造中心、空间大数据应用中心、微小航天器云协同研发中心等，预计2020年完成建设，具备投产能力;二期规划土地226亩，主要建设项目包含新型航天器研制中心、试验中心、热控研究中心、新材料研究中心等。其中位于航天器智能制造中心的卫星批量生产线建成后将是国内首条小卫星智能化批量化生产线，生产线通过采用智能制造先进技术，实现了生产过程精准感知、关键工序质量实时控制、制造全过程数据采集与控制等功能。同时，不同于以往卫星生产串行作业的模式，批量生产线通过优化流程，多数环节实现了并行作业，大大提高了生产效率，将实现年产百颗卫星的生产能力。
届时，将满足卫星互联网等空间产品的研发、生产。同时满足微小航天器协同研发、设计，以及航天器测运控、大数据处理以及后期运营等提供厂房及配套保障条件。

此外，活动中，空间工程公司贝超副总经理作了题为《“虹云 武汉号”在轨运行状态及展望》的报告。报告发布了虹云工程首星(虹云·武汉号)自2018年12月22日成功发射入轨以来的整体运行情况。
据了解，虹云工程首星(虹云·武汉号)自成功发射后先后完成了多次全系统、全流程互联网业务通信功能试验和多用户站入网通信试验，均取得圆满成功，目前已经完成了虹云工程技术验证系统试验用信关站和综合运控中心建设工作，且已经有固定式用户站、船载动中通用户站、车载动中通用户站等多种形态用户站参加试验工作，值得一提的是，其中相控阵天线用户站是国内首个和低轨Ka频段通信卫星实现星地连通的用户站。
目前，公司按照边建设、边应用、边盈利的思路，正在积极对接应用示范。待业务系统建成后，将在航空商务、钻井平台，应急通信指挥系统，海洋环境监测、野外作业信息交互、移动通信基站数据回传等多场景开展应用。
武汉卫星产业园建设大事记：
2018年12月22日，由航天科工空间工程发展有限公司抓总研制的虹云工程首星发射成功，标志着我国低轨宽带通信卫星系统建设迈出了从无到有的重要一步，也使我国进入了世界低轨宽带通信的领先行列。
而这，只是第一步。空间工程公司将在2020年完成业务试验系统建设，开展业务试运营;“十四五”期间完成星座部署，具备全面运营条件，实现全球连续、无缝覆盖的宽带卫星互联网接入。
风物长宜放眼量，只有立足长远，为更快更好地完成既定目标，迫切要解决的就是硬件设施不配套的短板。为此，空间工程公司成立之初便开始筹备、策划武汉卫星产业园建设事宜。
2018年10月23日，武汉卫星产业园项目建议书完成立项批复;
2019年1月9日，卫星产业园一期建设项目用地成功摘牌;
2019年2月13日，武汉卫星产业园项目建议书完成可行性研究报告批复;
2019年4月9日，完成工程建设规划许可证及开工相关手续的审核、办理;
2019年4月24日，武汉卫星产业园正式开工建设;
2020年10月31日，完成卫星产业园建设,具备投产能力。
