https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk7Kh
四色青春 中国森林消防员的“红橙蓝墨”
来源：环球网
2019-04-28 17:26

【环球网军事4月28日报道】有一种颜色叫“火焰蓝”!
有一种坚持叫“守护”!
有一岁流年叫防火灭火!
有一个梦想叫保卫森林!
有一种信仰叫“墩”山守备......
只有经历过的人才能懂得这些难忘的岁月，只有经历过的人才能懂得这些特别的情愫。我们坚守深山、红心向党，我们手握灭火机、肩抗责任，我们苦练本领、矢志打赢，我们寄足方寸、心怀绿色。“红橙蓝墨”我们用四种颜色勾勒出森林消防队员多彩的青春画卷。
红色：传承红色基因，担当使命重任。
松花江畔，红色流水红色心，过硬队伍过硬兵。我们驻扎在这里，为了信仰，也为了传承。七十年来，我们传承红色基因，感受革命先辈们那段峥嵘岁月，始终坚持党的绝对领导，任前方艰难险阻，我们肩抗使命重任，负重前行。
橙色：火场练精兵，争当守夜人。
灭火演练、战备拉动、地震救援......平时数之不尽的灭火作战演练将我们锻造成灭火尖兵。热浪灼烤，飞灰漫天，再苦再累，心中只有一个信念：“践行总书记训词，争当党和人民的守夜人!”
蓝色：火焰蓝的天空，散发炽热温度。
仰望蓝天、脚踏大地。训练场上洒满我们的汗水，营区大院处处充斥着我们的歌声。五公里、器械、徒手组合、歌咏比赛，没有一个人认为逊色他人。团结、坚持、努力、拼搏、冲刺，火焰蓝的天空，散发着炽热的温度。

墨色：万家灯火，守护幸福。
背负灭火机，年复一年日复一日。背上的重量是我们不曾忘记的重量。当万家灯火逐渐黑暗，我们的双眼越发明亮。战备、防火、森林、人民、祖国，今晚、明晚、以及未来，我们都愿意做你的忠诚卫士，守护你平安幸福的道路。
也许岁月会将我们化作尘埃,也许未来我们会被空间阻碍，但这段不平凡的青春岁月，必将成为我们一生中难忘的记忆。这张多彩的画卷，必将随着岁月的流逝而更加弥足珍贵。我们是森林消防队员，我们为保卫祖国绿色资源感到无比骄傲自豪！（作者：刘希平 商海彬，摄影：杨铁岩）
