https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk7va
俄选出最美近卫军女战士：不在乎美貌带来成见
来源：环球网
2019-04-28 14:33

【环球网军事报道】俄罗斯第一届“美丽的俄罗斯国民近卫军”大赛结果近日出炉，来自叶卡捷琳堡的安娜·赫拉玛佐娃准尉拔得头筹。
据俄罗斯卫星网4月26日报道报道，总共有来自俄罗斯各地的1000多名执法人员参加此次“美丽的俄罗斯国民近卫军”比赛。名为安娜·赫拉玛佐娃的准尉获得冠军，她获奖后说，她的男同事会因为她的脸蛋和金发而对她有成见，但“我不在乎，我的服役伴以美丽”。

报道称，此次比赛分2个阶段进行。第一阶段要求参赛者用一个有趣形式来阐述他们的工作经验和成就，并用一系列拍摄的照片来展示他们的爱好。经过筛选，第一阶段参赛者的比赛照片发布在了国家近卫军官方网站上，进行为期一个月的投票。在此期间，比赛吸引超过300万用户的关注，其中有57000人把票投给了赫拉玛佐娃。
安娜·赫拉玛佐娃现年32岁，有一个七岁大的女儿。她出生于一个军警世家，父亲是一名退役军人，妈妈至今仍在警察部门服役，少校军衔。工作之余，赫拉玛佐娃酷爱健美运动，在健身房里挥汗如雨。虽然练健美时间并不长，但她已经获得两届中乌拉尔地区比基尼健美赛的冠军。





