https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk77Z
美退武器贸易条约决定遭反对 众院将举行听证会
来源：中国新闻网
2019-04-28 10:22
中新网4月28日电 综合报道，美国总统特朗普26日宣布，美国将退出《武器贸易条约》。美众议院国际关系委员会主席恩格尔随后表示将举行听证会，评估特朗普的这项决定。
【参议员：美国退出条约危及自身安全】
特朗普26日在美国全国国家步枪协会(NRA)年会上发表讲话，他宣布美国政府将不再支持《武器贸易条约》。该条约由美国前总统奥巴马在2013年签署，但美国国会从未批准。
点击进入下一页
资料图：美国总统特朗普
恩格尔对特朗普决定退出条约的决定表示担忧。美国参议院国际关系委员会成员鲍勃?梅内德斯(Bob Menendez)在一份声明中表示，美国退出《武器贸易条约》危及自身安全。
参议员认为该条约并未对美国的武器出口施加任何限制，而是要求其他国家遵循美国在外国武器销售中应用的严格标准。梅内德斯说，退出该条约将会削弱国会在防止非法武器转让方面取得的进展。
另一位美国政府高级官员表示，美国将在未来几天内，就特朗普政府决定退出《武器贸易条约》的问题，向盟国咨询。
对于美国退出《武器贸易条约》的决定，联合国秘书长奥古特雷斯表示，他仍然是该条约的坚定支持者。国际特赦组织在一份声明中称，美国此举将加剧世界各地的冲突，并将枪支置于全球恐怖分子的手中。
【NRA主席宣布不再寻求连任】
据报道，美国国家步枪协会(NRA)长期反对《武器贸易条约》，该条约在2014年12月生效。
根据美国军备控制协会(ACA)的说法，《武器贸易条约》旨在通过提高透明度和建立国际常规武器贸易的共同标准，来减少非法武器销售。 ACA表示，《武器贸易条约》不会对协议各方可能购买或拥有的武器类型或数量施加限制，也不会影响一个国家的国内枪支法。
在过去的一年里，NRA面临着批评。2018年佛州帕克兰校园枪击案发生后，高中生和支持者举行了全美范围内的抗议活动，要求其他公司切断与NRA的关系。
当地时间27日，退役海军陆战队军官、现任NRA主席奥利弗?诺斯(Oliver North)宣布，他不会按照惯例寻求连任。报道称，诺斯在NRA董事会任职二十多年后，他的这一声明被外界分析是一种辞职的举动。
