https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk76n
国产航母下水两周年 刘华清:不建航母我死不瞑目
来源：央广军事
2019-04-28 10:09
两年前的今天
大连造船厂汽笛长鸣
中国首艘国产航母正式下水

这艘航空母舰由我国
自主设计、自主配套、自主建造
2013年11月开工
2015年3月开始坞内建造

它是首艘由我国自主研制的航母
也是我国的第二艘航母
为什么说它是我国第二艘航母呢？
中国首艘航母——辽宁舰
辽宁舰的前身是“瓦良格”号航空母舰。
20世纪80年代中后期，苏联花重金在乌克兰黑海船厂建造瓦良格号。但是工程尚未完工，苏联就宣告解体，瓦良格号也成了无人问津的烂尾船。
之后，中国通过竞拍的形式获得了瓦良格号的所有权。于2005年4月26日，交付大连造船厂进行更改安装及继续建造。
2012年9月25日，我国第一艘航空母舰按计划完成建造和试验试航工作，正式交付海军，命名为“中国人民解放军海军辽宁舰”，舷号为“16”。
中国航母建造之路——从无到有 从借鉴改装到自制
1970年5月，刘华清主持完成了《关于建造航母问题的初步意见》。中国航母终于从梦想进入高层决策视野。
1986年11月18日至20日，首次海军发展战略研讨会在北京召开，来自军内外的80多名专家学者一致呼吁尽快启动航空母舰的研制工作。
1987年，开办了中国第一个“飞行舰长班”。挑选了最优秀的海军航空兵，接受水面舰艇指挥专业的训练。
与此同时，中国也从国外买到了第一艘有些破旧的航母进行漫长的摸索研究。
1985年，中国一家拆船公司从澳大利亚购买了一艘退役的航母，当时中国人很好奇，纷纷登上航母参观。
1999年，中国又购买了“瓦良格”号航空母舰。
2005年4月26日，“瓦良格”号航空母舰交付大连造船厂进行更改安装及继续建造。
2012年9月25日，我国第一艘航空母舰按计划完成。
2013年11月，我国首艘国产航母开工。
2015年3月，我国首艘国产航母开始坞内建造。
2017年初，中国海军现役唯一航母辽宁舰已具备作战能力。
2017年4月26日，我国首艘国产航母正式试水。
航空母舰，国之重器
曾经，中国是联合国五个常任理事国里面
唯一没有航母的国家

1980年5月，时任副总参谋长的刘华清将军登上美军CV-61“突击者号”航母。因为当时美军以保密为由，不让我们触碰航母上的设施。在参观美国的舰载反潜机时，年迈的刘华清将军踮着脚，“倾听”美军士兵的讲解，如同小学生般虚心求教，令无数国人泪目。
回国后，刘华清言：“如果中国不建航母，我死不瞑目。”
现在中国已拥有两艘航母
第一艘航母辽宁舰改造到服役
整整花了7年的时间
第二艘航母从开工到下水
仅仅用了3年多的时间
从无到有
从借鉴改装到自制
这是强军之路上的一大步
前不久
我国首艘国产航母第五次海试
公开多个内景画面




在刚刚过去的
庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动中
辽宁舰领航航母群受阅


中国航母
横空出世，破浪起航
刚过完70岁生日的
中国海军
青春正当时
向海图强，来日可期
