https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk73h
俄军侦察机飞临美国领空 侦察多处绝密军事基地
来源：环球网
2019-04-28 09:45
【环球网报道 实习记者 侯佳欣】据“今日俄罗斯”(RT)27日报道，25日，一架俄罗斯图-214ON侦察机在美国西南部进行了一次“侦察之旅”，途经美国多处军事基地。
RT援引航班实时追踪网站“FlightRadar24”消息称，最新版本的图- 214ON侦察机25日当天从密苏里州圣约瑟夫的罗斯克兰空军国民警卫队基地起飞，持续飞行6小时。报道称，这架侦察机在美国得克萨斯州西部、新墨西哥州、科罗拉多州等地，途径美国柯特兰空军基地、普韦布洛化武库，前者是美国空军核武器储存中心，后者是美国最后两处化武库之一。
报道称，俄侦察机的此次飞行时在《天空开放条约》的背景下进行，也拿到了美国的授权。该条约允许签约国在彼此领土进行非武装方式空中侦察，以检查其执行各种国际武器控制条约的情况。美国和俄罗斯是其34个成员国之一。
报道还称，俄罗斯国防部目前尚未就此次任务细节发表评论。早些时候，俄罗斯减少核危险国家中心主任谢尔盖?雷日科夫宣布了此次“侦察任务”。雷日科夫当时表示，俄军图- 214ON侦察机将于4月22日至4月27日之间执行任务。根据该条约，飞行中，侦察机上必须有美国专家在场监督。
报道还提到，此前，美国曾借口图-214ON飞机的侦察能力过于强大，多次推延审查进程，令俄罗斯进行美国领空实施侦察的任务一直推迟。多次反复后，美国终于于去年9月批准了此次飞行。
据报道，图- 214ON侦察机是常规图-214侦察机的升级版本。其驾驶舱内可以容纳两人，航程也增加至6500公里。该侦察机装备了3个传感器阵列，包括高空拍摄高清数码相机、红外相机、图像摄像机以及侧视合成孔径雷达。
事实上，这并不是第一次俄侦察机飞越美国领空。据此前报道，2017年8月9日，依照《开放天空条约》，俄罗斯军机低空飞越美国国会大厦、五角大楼、白宫以及位于华盛顿郊区的美国政府秘密地堡等绝密空域。与此同时，俄军机还飞越了美国总统特朗普休假的贝德明斯特市。
