https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk6Wc
日美签约购买2套陆基宙斯盾 总价12.5亿美元
来源：环球网
2019-04-28 08:44
【环球网报道 记者 徐璐明】日本购买美制“陆基宙斯盾”导弹拦截系统迈出了实质性的一步，日本防卫省宣布已经正式与美方签订合同，将支付1399亿日元（约12.5亿美元）采购该导弹拦截系统设备。
据日本共同社4月27日报道，日本防卫省26日宣布，为购置2套陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”，已与美政府签订了支付约1399亿日元的合同，作为购置费的一部分。报道认为，这显示出了日本为加强导弹防御体制的装备引进取得了进展，但部署候选地秋田、山口两县的反对根深蒂固，能否获得民众理解成为关键。
报道称，此次装备采购合同将通过日方接受美政府报价和交货期的“对外有偿军事援助”（FMS）方式采购。围绕FMS，也有意见批评这是以美国的“要价”购入。日本防卫省已在2019年度预算案中列入了1757亿日元作为陆基“宙斯盾”系统的部分购置相关费。约1399亿日元将从中拨出，剩余部分将用于采购搭载在该系统上的新型雷达。防卫省估算2套的购置相关费总额约为2404亿日元，计划2020年度以后在预算中申请不足部分。
日本防卫省已选定陆上自卫队的新屋演习场（秋田市）及Mutsumi演习场（山口县萩市、阿武町）为部署候选地。为消除当地的不安，防卫省在当地开展了对雷达电磁波影响的调查等，计划最快于5月向当地说明调查结果。
美政府今年1月批准了向日本出售2套陆基宙斯盾系统，还甚至一度要求日本承担该系统搭载的最新雷达“SSR”性能试验专用设施的建设费。日本共同社3月8日的报道称，这是系统主体以外的要求，预计日方会同意。被指近6000亿日元（约合54亿美元）的“陆基宙斯盾”获取费的总额将进一步增加，担忧或扩展开来。
据相关人士透露，试验设施的建设费最快会被计入2019年度补充预算案。建设场所很可能位于美国夏威夷州考爱岛的陆基宙斯盾的美军试验设施附近。参与试验的日本防卫省职员们的住处等相关设施的建设事宜也在讨论之中。
SSR由美国洛克希德·马丁公司制造。由于在其他设施迄今尚未实际搭载过，因此被认为有必要实施探测弹道导弹发射的试验等。
