https://mil.huanqiu.com/article/7RSUI79hu1y
俄送蒙古国两架米格29 三十年来终于有了战斗机
来源：环球网
2019-11-25 10:08
【环球网军事报道】据吉尔吉斯斯坦akipress网站11月19日报道，俄罗斯将在11月26日向蒙古国空军正式移交两架米格-29战斗机。
据悉，这是该国空军30年来首次获得新战机。11月26日是蒙古国成立纪念日，俄方选择在这一天向蒙古国移交两架战斗机也是非常“用心”。

另据“防务世界”（Defense World）网站11月24日报道，据俄罗斯驻蒙古使馆发言人的话说，这将是蒙古首次得到的战斗机，在此之前，该国除了直升机以外，没有其他的战机武器。
但据“全球火力”网站的说法，蒙古空军在1980年代曾经装备大约10架米格-21MF战斗机10架米格-17战斗机，只是到了1988年因难以维持而拆解，仅留下6架直升机和3架运输机。
报道称，蒙古国计划引进4-5架米格-29战斗机。虽然这些战斗机是来自俄罗斯空天军部队现役的“二手”战斗机，但对于蒙古国空军而言战斗力已是质的提升。

9月3日，俄罗斯总统普京访问蒙古国期间，俄蒙之间签署了一份议定书，双方续签了自从2004年3月3日签署的无偿军事技术援助协定，作为新的议定书一部分，俄罗斯将无偿援助数架米格-29战斗机给蒙古国。
作为一代经典的米格-29战斗机至今仍是不少国家的主力空战武器装备，该机早期型号作战半径约600千米，后期改进型号作战半径超过1000千米。米格-29可执行防空、对地攻击等任务，整体技术水平达到世界第三代战斗机水平，曾出口朝鲜、波兰、印度、伊朗等多个国家。
