https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk6U4
为枪“毁约”！特朗普宣布退出《武器贸易条约》
来源：环球时报
2019-04-28 08:30
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报记者 赵雨笙 白果】美国总统特朗普4月26日宣布，美国将退出联合国《武器贸易条约》。特朗普称这项条约“被误导”并侵犯美国主权,他还要求参议院停止该条约的批准程序。
“侵犯美国主权”？
据美国国家公共广播电台26日报道，特朗普在全国步枪协会的年会上发表演说时称：“我们绝对不会将美国主权让给任何人。我们绝对不会让外国官僚践踏你们在美国宪法第二修正案获保障的自由。”特朗普说：“这就是为什么我的政府绝对不会批准联合国《武器贸易条约》。我今天正式宣布，美国将推翻这项被严重误导的条约。”
白宫随后发表声明称，《武器贸易条约》未能真正解决“不负责任的”武器贸易问题，反而成为其他国家限制美国向盟友和伙伴出售武器的工具。
2013年，第67届联合国大会表决通过《武器贸易条约》，为常规武器(从步枪到坦克和飞机等)的国际贸易设定全球标准，并于2014年12月24日正式生效。2013年，时任美国总统奥巴马签署《武器贸易条约》。这一条约签署时曾遭到美国全国步枪协会和其他保守组织反对，该条约也从未获得美国参议院批准。该条约旨在减少由于非法或不负责任的武器贸易造成的平民伤亡，增进地区安全稳定。
“世界变得不那么安全”
联合国秘书长古特雷斯在回应美国宣布退出《武器贸易条约》一事时，赞扬《武器贸易条约》在确保国际武器转移责任方面的作用。古特雷斯在声明中称：“《武器贸易条约》是旨在提高国际军火贸易透明度和问责制的唯一全球性文书。这是确保国际武器转让责任的努力中的一项里程碑式的成就。”联合国发言人杜雅里克表示，《武器贸易条约》是“全球唯一能改善国际武器贸易透明度与责任归属的工具。我们看到国际局势日益紧张，一些国家和地区对武器扩大发展和现代化再度产生兴趣。因此，《武器贸易条约》对现在而言特别重要。”
俄罗斯卫星通讯社27日报道称，美国众议院国际关系委员会主席艾略特·恩格尔宣布，他将召集他所领导的委员会举行听证会，“让这一可耻的决定见见阳光”。恩格尔表示，将国际外交用于公然的政治斗争是令人憎恶的。当该政策涉及危及美国人和全世界人民生命的危险武器时，情况将更加令人震惊。曾代表美国谈判该条约的首席代表称特朗普的行为是一个错误，这位前美国外交官认为这可能会使世界变得不那么安全，而不是更安全。
美国全国步枪协会胜出
“作为最大的武器出口国，美国签署《武器贸易条约》是迈向确保危险武器摆脱不法分子的重要一步。”政治观察员阿克威说，“特朗普政府重新打开军售的闸门，将削弱人权标准，这可能会助长残酷的冲突，并使每个人的安全感降低。”
防止枪支暴力组织“布雷迪运动”主席克里斯·布朗表示，“特朗普选择迎合枪支生产商游说，推卸他对美国和世界所应承担的责任。我们应该竭尽全力阻止枪支暴力，而不是鼓励枪支出口。特朗普拒绝联合国《武器贸易条约》只会让全世界的恐怖分子和其他危险分子更加猖狂，这是一种危险、鲁莽的举动，将危及无数美国人和其他无辜的人。”与此同时，公众情绪也在变化。今年3月的一份民调显示，67%的美国民众认为枪支法律应该更加严格，这比2017年10月的调查结果上升6%。2018年，盖洛普的一份调查显示，美国民众对全国步枪协会的好感降至53%，这比2015年10月的结果下降5%，而不满情绪则从35%上升到42%。
美国全国步枪协会长期以来一直对《武器贸易条约》表示反对，因为该条约对价值700亿美元的常规武器交易进行限制，并阻止武器流入“侵犯人权”的人手中。枪支游说组织表示，该条约将侵犯美国国内枪支拥有者的权利。
