https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk5O2
俄洲际导弹工厂发生火灾 “萨尔玛特”在此建造
来源：环球网
2019-04-27 09:37

【环球网军事报道】俄罗斯紧急情况部新闻处4月26日表示，位于俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克边疆区的大型军工厂克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂屋顶发生火灾。该工厂是俄罗斯重要的弹道导弹生产基地，包括“蓝天”潜射洲际弹道导弹、最新型的 “萨尔马特”洲际导弹都是在此生产。
据俄罗斯紧急情况部新闻处的最新消息，克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂的火灾面积扩大至2.4万平方米，但火势不会蔓延至相邻车间。火灾导致工厂屋顶发生坍塌，坍塌面积达到2500平方米。俄罗斯紧急情况部表示，火灾等级为四级，是克拉斯诺亚尔斯克边疆区最高的火灾等级。目前还没有没有人员伤亡的消息。
另据俄罗斯航天集团公司的消息称，着火的并不是工厂生产车间，而是工厂内的制冷机仓库，国防装备并没有遭到火灾威胁。俄罗斯紧急情况部门消息人士表示，组装重型洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的车间距工厂着火仓库约有1公里的距离。消息人士称：“导弹没有爆炸危险，这些导弹没有装备弹头，组装导弹的车间距离着火仓库大约1公里。”该厂产品包括“蓝天”潜射弹道导弹、“萨尔马特”洲际弹道导弹，以及“天顶”号运载火箭和“质子”号运载火箭的助推器模块。

