https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk548
俄导弹艇改装后能齐射16枚导弹 火力堪比巡洋舰
来源：环球网
2019-04-27 07:58

【环球网军事报道】俄罗斯计划将现役的“牛虻”小型导弹艇进行进一步升级改造，以充分挖掘这款武器的战斗力。
据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯海军总司令部表示，俄海军通过了“牛虻”小型导弹舰的再入列计划。表面来看，“牛虻”为近岸舰船，但之前它甚至成功驶至地中海和南海。“牛虻”小型导弹舰经过升级和武器更新后导弹打击能力将不亚于巡洋舰和护卫舰。
俄海军总司令部指出，1234型“牛虻”导弹舰的升级改造涉及几乎所有关键系统，将安装现代化火控系统、雷达系统、通信系统、更高效的武器以及更经济更强大的柴油发动机。
俄国防部消息人士向《消息报》表示，“牛虻”导弹舰升级后将携带KH-35反舰导弹，这是一种亚音速低空炮弹，具有主动寻的制导功能，配备杀伤爆破弹头，能够对260公里内的目标实施打击。
目前俄海军共有12艘1234型“牛虻”小型导弹舰。升级改造工作已经启动。前海军总参某张瓦连京·谢利瓦诺夫认为，升级后的“牛虻”小型导弹舰将大大提升舰队作战能力。
“小型导弹舰适合在国内海域和沿海地带使用。”谢利瓦诺夫向《消息报》表示，“它们的任务是开展伏击行动。一旦发生危险，它们会分散开，等待进攻指令或立即驶出基地，对目标实施导弹打击。先进高效的导弹武器只会让‘牛虻’更加强大，可以确保短距离打击的精准度。升级后，这些军舰能够再服役10年。”
军事专家德米特里·博尔坚科夫认为，水兵们一直很喜欢“牛虻”的火力和可靠性。“俄罗斯造船厂曾为阿尔及利亚海军升级改造过3艘这种小型导弹舰。”博尔坚科夫称，“为它们更新了电子设备和发动机，并配备了KH-35反舰导弹。这种经验在将来也很有用。‘牛虻’升级改造后或拥有4个发射装置，每个发射装置可同时发生4枚导弹，如此一来，它的齐射能力就从6枚增加到16枚。如果两艘军舰齐射32枚导弹，威力大致将与‘巴尔’岸基导弹营齐平。‘牛虻’小型导弹舰升级后战斗力大约会提升一倍半。”
理论上讲，“牛虻”小型导弹舰可以携带“缟玛瑙”反舰导弹。1982年曾研发建造过一艘1234.7型“牛虻”舰，用于测试这种导弹。“牛虻”不仅曾在俄海军服役过，阿尔及利亚、利比亚和印度也曾购买。
