https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk5Q7
美代理防长用F词骂F-35？本人澄清：骂的是整个F-35项目
来源：环球网
2019-04-27 07:56
【环球网报道 记者 朱梦颖】美代理防长用F词骂自家F-35？美国有线电视新闻网(CNN)26日的报道中说，沙纳汉本人对此予以否认，并澄清说：我骂的是F-35战机项目，不是战机本身。
故事要从今年3月说起。
据美国“政治”新闻网报道，多名前政府官员透露，曾在波音工作超过30年的沙纳汉在五角大楼内部会议上对洛克希德·马丁公司的F-35战斗机项目进行了十分严厉的批评，认为洛马公司挤掉波音拿到的这个项目“差到极点，如果是波音，事情要好得多”。还有政府消息人士称，沙纳汉曾在会议上用F词来形容F-35战机。于是，他被华盛顿一家独立监督机构投诉了。
3月20日，国防部督察长办公室宣布，已对指控沙纳汉违反职业道德和行为准则、偏袒前雇主波音公司并打压其竞争对手的投诉展开调查。
据CNN4月26日的最新报道，沙纳汉对于用F词形容F-35坚决否认。根据美国国防部4月25日发布的一份报告，在美国国防部督察长办公室就沙纳汉是否违反任何道德协议展开调查时，他向调查人员表示，他不仅没骂F-35战机，甚至还夸这款战机“非常棒”。而他用F词形容的是这个战机项目。
“沙纳汉先生告诉我们，他并没有用F词形容F-35战机，”美国国防部报告写道，他告诉我们F-35战机“非常棒”，“他告诉我们，他说的是F-35战机项目”。
报告还称，沙纳汉对F-35战机项目的整体批评是基于各种各样的问题，其中包括“库存备件部不足”以及每小时飞行的成本降低得没有足够快。
CNN说，最终，沙纳汉被证明没有任何不法行为。因为调查人员认为他对F-35项目的评论是“实质性的”，“且与政府其他高级官员对F-35项目的评论一致”。
那么，让沙纳汉陷入调查的F-35战机，表现究竟如何？
据洛克希德·马丁公司介绍，F-35战机集隐身性能、超音速、超机动性及最先进的传感器融合科技于一身。CNN称，这款战机被吹捧为“军用航空的未来”，一直是美国总统特朗普的最爱，他曾多次称赞F-35。CNN还提到，F-35战机项目是世界上最昂贵的武器项目。
(CNN首页截图)
但根据美国国会下属监察机构美国政府问责局(GAO)最新报告，F-35战机近期表现似乎欠佳。报告称，由于备件短缺，近30%的美军F-35战机在2018年5月至11月期间无法正常飞行。该问责局还称，国防部“积压了大约4300件需要维修的F-35零部件”。
美国政府问责局还发现，“F-35战机的性能远远低于作战人员的要求，也就是说，该战机无法执行多数任务或按要求飞行”。而低于预期的原因，主要在于F-35备用零件短缺，而且都分部在世界各地以至于难以管理。
报道称，五角大楼和洛克希德·马丁公司都表示他们正在与美国政府问责局合作，以实施其最新报告中的具体建议。
