https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk4Lh
俄在西部部署最强电子战系统 作战距离8000公里
来源：环球网
2019-04-26 14:28

【环球网军事报道】俄罗斯在位于其领土最西边的飞地加里宁格勒州部署了“摩尔曼斯克-BN”电子战系统 ，将欧洲军事无线电通信纳入掌控。
据俄罗斯《消息报》4月26日报道，“摩尔曼斯克-BN”电子战系统第一批仪器已经交给波罗的海舰队，在加里宁格勒加入战斗值班，该系统能够切断潜在敌人的战舰、飞机、无人机和部队指挥部之间的联系。
《消息报》从俄海军总司令部获悉，现代“摩尔曼斯克-BN”系统去年年底入役波罗的海舰队第841独立电子战中心。该电子战中心是波罗的海舰队最机密的组成部分，于1969年在琥珀村作为特战部队第222营成立，1975年被重组为第218独立海上电子对抗团，之后成为电子战独立团，现在的电子战部队就是在该团基础上建立的。
俄罗斯军事部门消息人士向《消息报》表示，这一独特的设备已在军中试验，去年，波罗的海举行的演习中使用新系统“摩尔曼斯克-BN”。
“摩尔曼斯克－BN”，是一套自动化短波通信无线干扰系统。从功率看，该系统优于现有系统好几倍。系统可抑制无线电的距离为大约5000千米，在信号良好的情况下可以增加到8000千米。
在行进状态，“摩尔曼斯克”系统被放在七辆“卡马斯”重型多轴车上。系统包括强大的伸缩天线和低频天线。在液压设备的帮助下，天线杆可伸展到32米的高度。该系统的工作算法非常简单。仪器在自动状态下可以收集短波范围内的信号发射，对信号进行分类，并立即判断以怎样的方式以及用多强的干扰可以抑制这些信号。
俄罗斯军事专家安东·拉夫罗夫称，在接收“摩尔曼斯克-BN”后，军队不仅在战役战术深度，还在战役战术深度获得了电子战武器。
“上述‘摩尔曼斯克-BN’特点使得它能制造大范围干扰。”安东·拉夫罗夫向《消息报》表示，“此系统可破坏东部国家、中欧国家和波罗的海地区国家舰船、飞机、地面军事单位之间的联系。首先针对斯堪的纳维亚半岛，还可针对波罗的海水域和大西洋西北部。”该系统的出现就能大大增加俄罗斯海军在波罗的海的能力。系统工作的短波范围，通常用于飞行器和水上舰艇之间的远距离通信。新的电子对抗系统可作用于无线电侦察 、抑制和控制飞机和舰船之间的通信。
