https://mil.huanqiu.com/article/7RSQtkPNVzW
“终结者”时代来临？俄军2025年组建作战机器人部队
来源：环球时报
2019-11-25 09:09
【环球时报综合报道】俄罗斯版的“终结者”机器人即将来临。俄新社23日称，2025年前，俄罗斯将组建能完成作战任务的多功能机器人部队。俄国防工业综合体领域消息人士称，这些机器人能实现最大限度的自动控制，很少需要人工干预，基本能完成战场作战任务。俄总统普京也强调，未来俄军将大力发展机器人等先进的武器装备。

俄新社称，俄罗斯将于2020年确定组建作战机器人部队的路线图规划，并准备在2025年前完成有关科学研究、试验设计和组建作战机器人部队等一系列任务，然后将作战机器人整合到俄军现有的自动化指挥系统中。目前俄军规划的机器人部队是由5个机器人组成的小分队，其中每个机器人都具备很高的独立性，能完成各自的特殊任务。
当前俄军作战机器人的研发工作正在最新型“指向标”实验平台上进行。该平台于今年10月首次在马格尼托戈尔斯克机器人系统和综合体试验场公开亮相。报道形容说，从前的俄军机器人后面至少需要5个人跟着提供各项服务，而现在是5个机器人才需要1名操纵员，操纵员只需将机器人电源接通，它们就会执行作战任务。

俄军消息人士透露：“未来这些机器人将面对自己的同类。我们认为，这些机器人将与机器人们作战。机器人的价值在于能替代人，并拥有超越人类的能力。”不同于西方反复纠结“杀人机器人”的伦理道德问题，研发能独立完成作战任务的机器人一直是俄军方和研发机构的努力方向。此前，俄军已将研发的部分作战机器人派往叙利亚战场接受实战检验。
俄罗斯《观点报》24日称，现在俄罗斯军事机器人技术发展的问题之一是缺乏使用机器人的统一标准。普京22日在俄联邦安全会议表示:“未来十年，俄罗斯国防工业需要进一步加强技术和人才储备。用于侦察和攻击的无人机、激光武器和超音速武器、基于新技术原则的武器、能在战场上执行各类任务的机器人系统的产品线都应扩大。”俄卡拉什尼科夫公司总经理弗拉基米尔·德米特里耶夫也表示，尽管看上去并不像电影里的人形作战机器人，而是更像小型作战车辆，但俄“天王星-9”作战机器人将很快装备俄军，目前已完成首批产品的生产。这款重达12吨的机器人配备了反坦克导弹、火箭筒、30毫米2A72速射炮和7.62毫米自动机枪。相比之下，“指向标”机器人平台比“天王星-9”更强调模块化发展。▲ （柳玉鹏）

