https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk4fO
中国军方披露多国海军活动在军事合作方面成果
来源：环球网
2019-04-26 09:35
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：此次多国海军活动，60余个国家海军代表团参加，开展多种交流活动，24日至25日正在举行高层研讨会。请问高层研讨会聚焦哪些议题？多国海军活动在国际军事合作方面会取得哪些成果？
任国强：构建海洋命运共同体是这次多国海军活动的主题，高层研讨会围绕这一主题展开，下设三个分议题：“人类命运共同体与海洋——海军的角色与责任”“共同应对海上威胁挑战——海军的实践与贡献”“共商共建共享的全球海洋治理——海军的合作与行动”。
各国海军代表团、驻华武官积极参加研讨会，共商海上安全合作大计，探讨共同应对海上安全威胁挑战的新路径新思路新办法，探索构建以共商、共建、共享为基础的海洋安全伙伴关系，形成广泛共识。中国军队的国际合作愿为深化海上安全合作、服务构建海洋命运共同体构建平台，中国军队愿与各国军队共促海洋和平、共谋海洋安全、共兴海洋文化、共筑海洋秩序。
