https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk4e5
国防部：高度关注美日向外空和网络拓展新动向
来源：环球网
2019-04-26 09:27
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：日美外交、防务2+2磋商19日在华盛顿举行。日本外相河野太郎、防相岩屋毅与美国务卿蓬佩奥、代理防长沙纳汉与会。会议期间，日美首次确认将在太空和网络等领域加强合作，确认《日美安全保障条约》第5条适用于太空和网络领域，双方对中国在东海和南海的活动表示“严重关切”。请问对此有何评论？
任国强：美日同盟是冷战产物和双边安排，不应超出双边范畴，不应损害第三方利益。我们敦促有关方面摒弃冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观，多做有利于地区和平稳定的事情。
我们高度关注美日同盟向外空和网络领域拓展的新动向。中方一贯主张和平利用外空，倡导建设和平、安全、开放、合作的网络空间，反对外空武器化和外空军备竞赛，反对网络战和网络军备竞赛。各国应加强合作，共同维护外空和网络安全。
在涉海问题上，中国一贯致力于通过合法合理合情的措施，维护自身正当权益和地区和平稳定，这一点国际社会有目共睹。我们坚决反对有关方面对中方的不实指责和污蔑抹黑。当前中日关系重回正常发展轨道，既面临重要机遇，也依然脆弱敏感。双方应落实好两国领导人共识，加强防务部门交流与合作，为推动中日关系取得新发展创造条件。希望日方抓住契机，谨言慎行、展现诚意。
