https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk4dJ
美方近期频繁发表对华负面言论 我国防部回应
来源：环球网
2019-04-26 09:24
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：媒体报道，近期多位美军高官对中国和中国军队提出批评。美军参联会主席邓福德在参议院军委会听证会上称，中俄太空领域的投入正改变国际安全格局，美须采取行动予以回应。美空军部长威尔逊在听证会上称，美在太空领域面临越来越大的威胁，需要采取措施遏阻中俄可能发动的太空战。美军印太总部司令戴维森近日称，中国对南海的“军事化”令人担忧，不仅对经济产生影响，还反映出中国重塑国际秩序的深层次意图。戴维森还称，2020财年军费预算并未为印太地区提供“即时和必要的资源”，希国会批准更多预算以应对“中国威胁”。请问对此有何评论？
任国强：我们注意到美方近期频繁发表对华负面言论。有关言论罔顾事实，混淆是非，我们坚决反对。
中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，一贯主张和平利用外空，主张通过对话协商和平解决南海问题，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者。我们希望一些美方官员，以客观和理性的态度看待中国和中国军队，把心思用在落实两国元首关于发展两国两军关系的共识上，把精力用在维护国际和地区和平稳定上，这是负责任、守信用大国应该有的样子。
