https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk4bc
美国国安局态度突然大逆转 想放弃电话监听
来源：环球时报
2019-04-26 09:03
【环球时报驻美国特约记者 温燕 王会聪】据美国《华尔街日报》4月25日报道，知情人士透露，美国国家安全局已建议白宫放弃自“9·11”以来实施的监听手机通话和监视短信项目。该局表示从情报收益来看，维持该项目的后勤和法律负担过高。
与该机构此前的态度相比，该建议无异于大逆转。长期以来，美国国家安全局一直向公众和国会坚称，这个曾秘而不宣的项目对发现和粉碎针对美国的恐怖袭击图谋不可或缺。
这种最新态度源自美国高级情报官员愈发认为该项目价值有限且已成为累赘。上述知情人士表示，其实，在法律合规方面遭遇的挫折已经迫使该机构在今年早些时候暂停该项目。另外，除非美国国会重新为该项目授权，否则该项目将在今年12月“到期”。但是否推动立法机构赋予该项目合法性的决定将取决于白宫而非美国国家安全局。消息人士表示，白宫尚未就此做出决策。
多位前情报官员表示，其实在斯诺登曝光该项目前，该局内部就已对该项目的作用产生怀疑，而斯诺登的曝光反而迫使他们不得不为该项目辩护。
