https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk48Y
美国曝光惊天性丑闻！12000童子军遭性侵
来源：环球时报
2019-04-26 08:51
【环球时报驻美国特约记者 杨征 环球时报特约记者 王逸】美国童子军领导涉嫌性侵的丑闻越闹越大。据美国有线电视新闻网(CNN)24日报道，最新曝光的法庭证词显示，过去72年，该组织超过7800名前领导涉嫌性侵童子军儿童，可能被性侵的儿童多达1.2万人。专门代表性侵受害者从事法律诉讼的纽约律师安德森公布了这份证词。
安德森在24日的记者会上说，涉嫌性侵的是童子军领导以及队长，性侵对象是他们负责管理的童子军成员。7800多名性侵者这一数据，主要基于美国童子军的一份服务人员审查数据库，最早的性侵案件可以追溯至上世纪40年代。安德森指出，今年1月30日,在一次与童子军性侵无关的审判中，童子军性侵数据意外被曝光。披露者是弗吉尼亚州大学心理学教授沃伦。当时律师问作为证人的沃伦，她所知道的童子军违反政策情况。沃伦说，1944年至2016年，该组织有7819名服务人员因涉嫌性侵被解雇，而受害者多达12254人。
安德森表示，“令人担忧的不仅仅是数字之大，事实上，美国童子军从未真正以任何形式发布过这些性侵者的名字，从未向社区发出警告”。他认为，美国童子军一直采取否认及掩饰的态度，“这是一个真正的危机，是一个系统性的问题”。沃伦24日告诉记者，童子军总部记录了这些性侵行为，她会在今年夏天给出更详细的评估内容。
美国童子军是美国最大的青少年组织，包含约270万童子军成员，和100万成人服务人员。美国童子军成立于1910年，是童子军运动历史的一个重要部分，总共超过1.1亿的美国公民曾为美国童子军会员。
24日，美国童子军总会发布声明，称非常关心所有儿童性侵案的受害者，并真诚地向任何在童子军时期受伤害的人道歉。声明称，一旦童子军工作人员有“犯罪前科”，将永远不会被录用。声明还表示，“我们相信受害者，并支持他们，已为他们付了辅导费用。没有任何事比保护儿童的安全更重要，我们感到愤怒的是，有些人利用我们的计划来侵害儿童”。
