https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk48R
美罕见用双航母威胁俄 俄回应：让你变大活靶
来源：环球时报
2019-04-26 08:45

【环球时报报道 特约记者 邢濒鹤 刘宇宸 柳玉鹏】“这是20万吨级别的航母外交”，美国极罕见地在地中海出动双航母战斗群向俄罗斯发出明确威胁，美国驻俄大使洪博培甚至鼓吹，这些航母向俄罗斯表明，如果俄方希望与美国缓和关系，“就必须停止在全世界破坏稳定的活动”。此举迅速激怒莫斯科，俄议员表示，俄军拥有的现代化武器能让美国航母变成“大型活靶子”。
地中海出现双航母
美国《海军时报》网站25日称，美国“斯坦尼斯”号航母战斗群近日穿过苏伊士运河进入地中海，与“林肯”号航母战斗群会合，并在地中海组织联合演练。报道称，“斯坦尼斯”号航母与“林肯”号航母会师地中海，意味着美军目前在地中海东部集结有130架战机、10艘战舰、9000名水兵和海军陆战队员。美军第六舰队透露，两艘航母于23日开始双航母联合行动，重点是在欧洲盟友和伙伴的协助下，把双航母编队的舰载机和水面舰艇整合在一起，开展高水平作战训练。
这是近20年来美军极为罕见地在地中海同时部署两个航母战斗群。上一次这样做是在2016年6月，会师的航母是“杜鲁门”号与“艾森豪威尔”号，而更上一次则要追溯到2003年伊拉克战争，当时“杜鲁门”号与“罗斯福”号在地中海东部出动战机空袭伊拉克。
20万吨级别的航母外交
《海军时报》称，美军双航母在地中海会师，原本只是全球例行换防的一次巧合。但美国显然有意拿这次“巧合”大做文章。美军第六舰队司令弗兰切蒂表示，双航母会师地中海，为两个航母战斗群提供了一起训练的难得机会，同时表明“美国对地区稳定和安全的坚定承诺”。美国驻欧洲和非洲海军司令福戈表示，“一个航母战斗群就能提供巨大的作战弹性和灵活度，两个航母战斗群与盟友海军组成的联军，对单边入侵行动构成前所未有的威慑力。”报道认为，美军双航母可能针对的是邻近地中海的俄乌黑海紧张局势，北约刚在黑海举行了“海上盾牌-2019”联合军演。
美驻俄罗斯大使洪博培直接对俄喊话称，美军在地中海的双航母代表着“20万吨级别的航母外交”，此举表明如果俄方希望与美国缓和关系，就必须停止在全世界破坏稳定的行为。俄罗斯《观点报》25日形容称，这是美国对俄罗斯发出的前所未有的威胁。
“别用拳头威胁俄罗斯”
洪博培发出的威胁引起俄罗斯强烈不满。俄外交部消息人士表示，俄方对此感到困惑和遗憾，“给人的印象是，洪博培已经完全忘了自己是外交官，改行用‘拳头’威胁俄罗斯。”他说，“有矛就有盾，我们有能力将洪博培引以为豪的万吨巨兽变成海底废铁。洪博培用这种腔调和俄罗斯说话毫无意义，只能暴露出他对俄罗斯的无知。”罗马尼亚军事专家瓦伦丁·瓦西列斯库也表示，美海军不太可能封锁俄罗斯，因为美军不具备此类能力。
俄罗斯北方舰队前司令维亚切斯拉夫·波波夫表示，在地中海的美国航母无法迫使俄罗斯改变外交政策，因为它们受到俄罗斯海军核潜艇的严密监视。“有美国航母出现的地区，配备相应武器系统的俄军核潜艇也会出现。俄罗斯拥有应对美国航母的所有必要武器”。俄议员亚历山大·舍林表示，洪博培应该先了解一下俄核潜艇部队的数量。在大使对俄发出威胁时，这些核潜艇可能就在美国航母附近，几分钟内就能将美国航母送入海底。
复旦大学海权研究专家杨震25日告诉《环球时报》，美军航母战斗群作战半径可达1000公里，是一个立体攻防的海上作战集群，在地中海这样的敏感地缘区域举行双航母行动演练，对大国来说是间接的地区震慑，对小国来说则是直接的军事威胁。从行动指向看，美军双航母战斗群在地中海，既可以向北派遣战机进入黑海，增强北约对俄边界威慑的空中力量；也可以向东对叙利亚发动空中打击，打破俄叙占上风的战场态势。此外，“斯坦尼斯”号航母还可以赴波斯湾威慑伊朗，显示美军在中东地区的优势军力存在。▲
