https://mil.huanqiu.com/article/7RSQafX5wGI
“南海核爆”谣言越传越夸张 美俄官员出面辟谣
来源：环球时报
2019-11-25 09:05

【环球时报报道 特约记者 魏云峰 记者 马俊】“中国南海发生一起水下核爆炸事件！”20日开始在境外社交媒体上广为流传的一条谣言，在刚过去的这个周末扩散得越来越广，然而它遭到美国与俄罗斯官员的否认。中国《舰载武器》杂志执行主编石宏24日告诉《环球时报》记者，现有监测技术很容易证明“南海核爆”的真伪。美国部分极右势力编造这种谣言，表示出对中国的敌意，但中国不应该被这样的说法所左右。
谣言是怎么升级的
“今日俄罗斯”网站23日称，有关“南海核爆”的谣言最早出自美国极右翼网站“哈尔·特纳广播节目”20日发布的一条“消息”。该网站宣称，“不具名的军方消息人士透露，当天在中国南海水下约50米处，发生一起约为1万-2万吨级的核爆炸，当量规模与二战期间美军在日本投下的原子弹相当。军方消息已明确表示排除地震的可能性”。该报道还煞有介事地宣称，“根据从‘全球环境监测系统’获得的数据，与辐射事件相关的南海背景辐射有所增加。”
这条劲爆的“消息”迅速在境外社交媒体上开始传播，并不断新增“猛料”。英国《每日星报》23日称，“有消息称，在‘南海核爆’事件中，一艘美国核潜艇牵涉在内”。俄罗斯卫星网23日称，有传闻声称“中国可能通过在水下引爆一个小当量核装置，让南海地区的任何美国潜艇失灵，并向美国传递明确信息”。就连日本冲绳18日发现疑似核燃料棒的新闻也被与“南海核爆”的谣言联系起来，称“该地区可能发生过两次核爆炸”。
相比之下，倒是中国网民更加淡定。香港《南华早报》23日称，一名微博用户认为，“这应该是未经证实的谣言。”还有网民核对了中国官方政府网站，发现相关地区周边的辐射水平没有明显变化。
“辟谣跑断腿”
正所谓“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，面对越传越夸张的谣言，美国与俄罗斯官员予以否认。《南华早报》23日称，一名美国防务官员向该报明确表示，“没有迹象表示相关报道内容是可信的。”俄罗斯对外情报局局长谢尔盖·纳雷什金在被问及相关问题时也表示，目前没有关于“南海核爆”的可靠消息，莫斯科已对这些谣言“核实了再核实”。
“今日俄罗斯”网站还专门对此进行了辟谣。报道称，事实上南海地区并未有任何地震发生——倘若发生核爆炸，这是不可避免的。相关谣言里提供辐射数据的所谓“全球环境监测系统”听上去很专业，其实不过是一个面向业余辐射测量爱好者的开源网站，它的数据基本是由匿名用户提供的，因此非常不可信。而且南海区域海上交通繁忙，一旦发生核爆不可能没有目击者。
石宏表示，以当今全球对核试验的敏感程度，不管哪个国家，一旦进行核爆炸很快就能检测出来。尤其是核爆炸引起的人工地震与自然地震有很大不同，一旦发生核爆炸，包括当量、位置、深度等数据都会被各国监测机构第一时间对外发布。同时各国还会出动放射性元素采样飞机和监测船进行更进一步的判断分析。而目前这些官方渠道均没有任何动静，足以表明所谓“南海核爆”就是一则起源于美国的网络谣言。
中国航天专家、小火箭联合会创始人邢强博士24日告诉《环球时报》记者，如果在水下50米处发生2万吨级核爆，必然能监测到核爆释放的大量热能和辐射。但通过调取相关时段的卫星图像，在0.2微米到5微米波段，相关区域均未发现有明显的爆炸现象。即便按典型核爆炸云团和光辐射情况进行扫掠，也未见符合特征的情况。因此有关“南海核爆”的说法没有根据。
为何总是南海
为何这次“南海核爆”的谣言能在境外社交媒体上引起如此大的轰动？石宏认为，它将南海、中美冲突与“核爆”几大焦点元素集中在一起，特别是在当下美国军舰于20日和21日接连非法进入中国南沙和西沙群岛有关岛礁邻近海域，遭到中国海军警告、驱离的背景下，“中国用核爆警告美国”的谣言更容易吸引眼球。
类似通过渲染南海局势来博取关注的报道还有不少。“澳大利亚新闻网”24日称，美国最神秘的“吉米·卡特”号攻击核潜艇自从部署到珍珠港后一直行踪诡秘，“它可能是在监视中国，尤其是中国在南海的人工岛礁建设”。中国专家表示，部分西方媒体有意制造南海的紧张氛围，以借此遏制中国。与这些“麻烦制造者”不同，中国一直希望维护南海和平稳定，并和东盟国家共同努力推进南海行为准则的进展。▲
