https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk48s
国防部回应我海军70周年视频含“中越海战内容”
来源：环球时报
2019-04-26 08:35

【环球时报报道】中国国防部新闻发言人任国强大校25日在例行记者会上，从多个角度回应了日前在青岛举行的海上阅兵。
在本次海上阅兵中亮相的人民海军新型装备受到外界高度关注。特别是首次以101舷号亮相的国产新型万吨级驱逐舰南昌舰。任国强表示，055型导弹驱逐舰首舰南昌舰，已完成建造和大部分海试工作，即将加入人民海军序列。除中国新型舰艇，他国参阅舰艇也受到关注。在谈到日本时隔7年半派出“凉月”号驱逐舰参加本次阅舰式时，任国强透露，除了派出舰艇参加中国举办的多国海军活动，中日防务领域的交流合作还有很多：日本中青年军官代表团正在中国访问，中国人民解放军海军工程大学近期赴日参加第22届亚太海军大学研讨会，两国防务部门还举行了海空联络机制直通电话专家组磋商会议。
据越南媒体报道，近期中国国防部网站公布的庆祝海军成立70周年视频含有“中越海战内容”，对此任国强回应称，需要进一步了解核实，但有一点是肯定的，中国海军成立70周年相关视频反映的是中国海军建设发展情况，不针对任何国家。他表示，当前，中越全面战略合作伙伴关系保持健康稳定发展势头，中越两军保持了良好沟通和密切往来。越南海军司令和舰艇编队刚参加在青岛举行的中国海军成立70周年有关纪念活动，展现双方开展互利交流合作、共同维护海洋和平安宁的积极姿态。
任国强还主动宣布，4月30日至5月5日，由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰黄山舰组成的舰艇编队将赴香港靠泊。其间，编队将与驻香港部队开展联训，海口舰、黄山舰还将举行舰艇开放活动。这次解放军海军舰艇靠泊香港，是执行完海军成立70周年阅舰任务后返航归建途中组织的计划内行动，将向香港同胞展示人民海军70年的建设发展成就，展示解放军坚定捍卫香港和平与繁荣的决心和能力。
刚进行完海上阅兵的青岛周边海域，在未来一段时间还将“好戏连台”。任国强宣布，中国海军将与俄罗斯海军和东南亚有关国家海军分别在青岛海域举行联演。中国-东南亚国家“海上联演-2019”于4月24日至26日在青岛及其东南海空域举行，中俄海军将于4月29日至5月4日在青岛附近海空域举行“海上联合-2019”联合军演。此外中俄第三次反导计算机联合演习也将于年内在俄举行。▲ （刘 扬）
