https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk3dy
国防部：反对域外国家花样翻新强化军事存在
来源：环球网
2019-04-25 15:59
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：美国《华盛顿邮报》21日报道，美海岸警卫队司令舒尔茨日前称，美海岸警卫队已加强在亚太地区的部署，并参与到中国周边海域的警戒巡逻中。美专家认为，该措施有利美稳妥应对中国海上民兵力量在南海宣示主权的做法。若美派军舰应对中国海警船，将会对外造成不公平的印象，并可能导致冲突升级。请问对此有何评论？
任国强：我们密切关注有关动向。
当前，东海、南海形势总体稳定。事实证明，域内国家有意愿有信心有能力妥处分歧、维护和平、促进发展。某些域外国家不断花样翻新，强化前沿军事存在，推进地区“军事化”，不仅损害沿岸国安全利益，也不利于地区和平稳定，中方对此坚决反对。
我们奉劝有关方面，要认清和平发展的时代潮流，真正摒弃冷战思维，切实尊重各国的主权和安全。中国军队将采取坚决措施，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。
