https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk3cg
国防部：愿与日方加强防务部门交流合作
来源：环球网
2019-04-25 15:43
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：日本防卫相岩屋毅23日在记者会上表示，希望尽快对中国进行访问，与中国国务委员兼国防部长魏凤和举行会谈。据了解，岩屋毅曾考虑5月上旬访华，但因协调工作没有眉目而放弃。在刚刚举行的中国海军70周年的庆祝活动上，日本派出了凉月号驱逐舰参加国际阅舰式，这也是日本舰艇时隔7年半再次进入访问中国，请问发言人对此有何评论？
任国强：中日防务领域的交流合作是两国关系的重要组成部分。当前，中日关系回到正常发展轨道。正如你所说，日本派出凉月号驱逐舰参加中国举办的多国海军活动，日本中青年军官代表团正在中国访问，中国海军工程大学近期赴日参加第22届亚太海军大学研讨会，两国防务部门还举行了海空联络机制直通电话专家组磋商会议。我们愿同日方一道努力，落实好两国领导人共识，加强防务部门交流沟通，妥善管控分歧，增进安全互信，为推动中日关系在新的历史时期取得新发展营造有利条件，同时也为维护地区和平发展作出贡献。
