https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk3af
国防部：构建海洋命运共同体将载入史册
来源：国防部网站
2019-04-25 15:23
4月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：近日，庆祝中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动在中国山东青岛举行。请介绍此次活动的总体情况？
任国强：4月23日是中国海军成立70周年纪念日。70年来，人民海军在艰苦中创业，在战斗中成长，在创新中发展，为捍卫国家海疆安全作出重要贡献，为维护国际海洋秩序付出积极努力。我想向海军战友致以节日的祝福和崇高的敬意。
这次多国海军活动日程丰富、亮点纷呈。23日，中国国家主席习近平集体会见各国海军代表团团长，提出“构建海洋命运共同体”的重大倡议。这是对人类命运共同体重大思想的发展和丰富，是共护海洋和平、共筑海洋秩序、共促海洋繁荣的中国方案，顺应时代潮流，契合各国利益，符合各国海军使命。这次多国海军活动必将因提出构建海洋命运共同体的重大倡议而载入史册。我们希望，各国海军坚持和平合作、互学互鉴、互利共赢，加快构建海洋命运共同体，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。
