https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk38M
中俄将举行海上联合军演 双方共出动15艘舰艇
来源：环球网
2019-04-25 15:14
【环球网军事报道】4月25日下午，国防部例行举行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校发布以下信息。
根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在中国山东青岛附近海空域举行代号为“海上联合-2019”的联合军事演习。这次海上联演的课题是“海上联合防卫行动”，中俄双方共出动潜艇2艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演，演习分为联合行动筹划准备、海上联合行动实施、总结闭幕三个阶段。此次联演旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力。演习不针对第三方。
在习主席和普京总统的战略引领下，中俄两军关系持续保持高位运行，不断为两国全面战略协作伙伴关系充实新的时代内涵和安全内涵，不断为维护世界和平和地区稳定提供正能量。今年，中俄两军还将持续推进各领域交流合作，在高层交往、实战化训练、国际军事比赛等领域深入合作。
另据俄罗斯国防部东部军区新闻处4月24日发布消息称，俄太平洋舰队的“瓦良格”号导弹巡洋舰和“奥斯利亚比亚”号大型登陆舰周三驶离符拉迪沃斯托克，前往参加俄中 “海上联合-2019”军事演习。
俄军方发布的消息称，周三白天早些时候，“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船和“完美”号轻型护卫舰离开太平洋舰队主基地。消息指出：“按计划，这些舰船将参加俄中‘海上联合-2019’军事演习。”
这是前往参加俄中联合海上军事演习的第二支太平洋舰队舰艇编队。4月1日，由“维诺格拉多夫海军元帅”号和“特里布茨海军元帅”号大型反潜舰及“伊尔库特”号中型油轮组成的舰艇编队从符拉迪沃斯托克启程远航，也将参加俄中“海上联合-2019”军事演习。
