https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2C5
俄军列装反无人机武器 保卫高超音速导弹基地
来源：环球网
2019-04-25 10:20

【环球网军事报道】面对目前严峻的无人机威胁，俄罗斯战略导弹部队采取了新的防范措施，用上了新型的反无人机系统。
据俄罗斯《消息报》4月24日报道，俄罗斯国防部表示，用于保护战略导弹部队的反无人机系统通过测试，今年年初已开始进入部队服役。
该系统分为两个版本，移动版和固定版。移动版用于保护“白杨-M”和“亚尔斯”战略导弹系统，而固定版则保护“先锋”高超音速导弹等井基导弹。
新反无人机系统能够制造干扰，切断对无人机的操纵。该系统包括一个雷达、一个无线电侦察设备和一个无线电干扰设备。雷达专门用于探测小型低空目标，但也能“看到”高空目标。操作员可用无线电侦察设备拦截无人机与控制点之间交换的信号，并用发现的信道来控制无人机。无线电干扰设备则用于干扰无人机的导航系统，在必要情况下可以直接让信道静音。
移动版的所有设备都安装在虎式装甲车上。与军用装甲运输车和履带式车辆不同，虎式装甲车速度快，机动性好，因此在公路和荒野都能轻松移动。
军事专家安东·拉夫罗夫表示，新反无人机系统对拦截战略设施附近的飞行器非常必要。“现在无人机非常多。”安东·拉夫罗夫向《消息报》表示，“在这种情况下，重点是要确保移动设备巡逻的隐秘性和固定设施的安全。不合法的、未登记的私人无人机也对战略安全构成潜在威胁。因此，对其进行识别和抑制是当务之急。有必要不间断地对战略实施周围空间进行扫描，如果发现无人机，应立即使其降落或将其击落。”
最近，武装部队特别关注对抗无人机。自去年以来，陆军、空降部队、海军陆战队作战训练计划中陆续加入了使用常规武器（机枪、步枪、坦克炮和步兵战车）打击无人机的射击练习。“东方-2018”战略演习中首次进行了相关演练。
在黑海舰队去年10月举行的演习中，俄罗斯海军演练了对抗大规模无人机进攻的战术。期间，无人机编队模拟群攻舰队设施，水兵演练如何将其击退。根据演习结果，军方决定将此列为所有大型演习的演练项目。
俄罗斯军队是世界上首先在战斗条件下遭遇大规模无人机进攻的军队。去年年初，恐怖分子派出十余架无人机进攻叙利亚境内的赫梅米姆和塔尔图斯基地。这些无人机一部分被俄罗斯防空系统摧毁，一部分被电子战设备拦截。
