https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2AW
俄造出新战车指引前线空中打击 先送往叙利亚
来源：环球网
2019-04-25 10:13
【环球网军事报道】俄罗斯军队将接收一款被称为是“领航战车”的新式武器装备。这种航空领航战车可探测敌方目标，给出目标指示，指挥战场上空的飞机和直升机。俄媒称，有了它前线工作将更加安全，空中打击的瞄准精度也要高很多。
据俄罗斯《消息报》4月24日报道，俄罗斯国防部几位知情人士表示，首批领航战车样车已发往叙利亚，接受复杂气候条件测试。当积累一定经验后，研发人员将对其进行必要的设计修改，之后将列装部队。
消息人士向《消息报》透露，领航战车的建造基于“虎”式装甲车。这是一款宽敞、机动性好且防雷水平高的战车。战车配备了强大的无线电台、激光指示器、测距仪、热像仪和自动控制系统终端，与“射手座”侦察、指挥和通信综合系统融为一体。“射手座”系统可在线传输数据，并将其标记到平板电脑显示的电子地图上。事实上新型战车是一个有车轮的航空控制站。
报道称，前线飞行引导员被认为是战场上最危险的工作之一。为了准确地向飞行员指示攻击的方位，引导员需要尽可能地接近目标。作为侦察小组的一分子，引导员若要完成前线任务，就必须深入敌后。
俄空军和空天军第四红旗军前司令瓦列里·戈尔边科中将向《消息报》表示：“此前引导员需随身携带重型设备。此外，还需要一名无线电报务员跟着。而战车可装运更大尺寸、威力更大、可将信息传输至指挥所和空中的设备。
