https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2tO
反思恐袭惨剧 斯里兰卡总统要求防长辞职
来源：环球时报
2019-04-25 09:20
【环球时报驻斯里兰卡特约记者 李亚洲君 环球时报特约记者 王逸】根据斯里兰卡警方和中国驻斯里兰卡大使馆24日的消息，上周日发生在斯国首都科伦坡的连环爆炸袭击已经造成359人身亡、超过500人受伤;中国1名公民确认死亡，4名公民疑似死亡。斯里兰卡政府正在反思该国情报及安全部门在处理情报信息方面的失职，该国总统西里塞纳23日表示，要撤换国防部门负责人并整顿安全机构。
四名中国公民疑似遇难
在24日举行的新闻发布会上，中国驻斯里兰卡大使程学源表示，截至目前，1名中国公民在此次爆炸事件中确认遇难，大使馆将协助其家属料理后事。此前失联的5名中国公民中，有4人疑似遇难，中国大使馆已通知他们的家属及单位前来科伦坡确认。“我们不会放弃，将继续全力找寻最后1名失联人员。” 程学源说。截至23日，已有4名中国伤员先后出院回国，还有1名伤员需要住院治疗。
嫌疑人多来自中上阶层
斯里兰卡国防部副部长维杰瓦德纳24日召开记者会，就连环爆炸案进行说明。据英国《独立报》报道，维杰瓦德纳表示，此次袭击案中共有9名自杀式炸弹袭击者，其中8人身份已经确认，第9人是女性，是一名袭击者的配偶。他表示，大多数袭击者或来自中产阶级，或来自中上层阶级，经济上相对独立稳定。他们中多人受过良好教育，曾在海外留学，其中一名袭击者曾先后在英国和澳大利亚读书。
据斯里兰卡《每日镜报》等当地媒体报道，该国安全机构工作人员24日分别在科伦坡一家餐馆以及一家电影院附近发现了可疑包裹和摩托车，之后对其进行了控制性爆破。斯里兰卡警方发言人周三表示，该国安全部队周二夜间进行了突击，逮捕了18名与爆炸案相关的嫌犯。警方称，自上周日开始，当局已逮捕了58名嫌犯。不过路透社援引斯里兰卡某位部长的话报道称，斯国政府已逮捕了100多名嫌疑人。
整顿安全机构
有报道称，在此次袭击发生之前，斯里兰卡情报机关已经得到印度和美国的提醒，称可能发生恐袭，但他们却没有对此予以重视。斯里兰卡总理维克勒马辛哈接受印度新德里电视台采访时承认，斯方没能正确利用其他国家提供的情报，犯了严重错误。
不过，有斯里兰卡官员表示，是有人故意隐瞒了相关情报。据英国《独立报》报道，斯里兰卡公共企业部长基里埃拉周三表示，印度情报部门4月4日就告知斯国相关部门可能发生对教堂、酒店和政治人物的自杀式袭击，但在斯里兰卡总统西里塞纳7日主持的国家安全会议上，相关信息却没有得到通报。“有人正控制这些情报高官，玩弄政治。我们需要对此进行调查，”他说。
据美国有线电视新闻网23日报道，美国驻斯里兰卡大使特普利茨当天表示，美国事先并不知道恐怖分子可能对科伦坡发动袭击，和此前的一些报道相左。美国福克斯新闻网报道称，美国驻斯里兰卡大使馆表示，美国联邦调查局探员目前已在斯里兰卡，帮助该国进行调查。
对于情报部门的失职，斯里兰卡总统西里塞纳非常气愤。《卫报》报道称，西里塞纳23日晚表示，将在24小时内更换该国国防部门的负责人，在接下来的几周重组警察与安全部队。路透社24日援引斯里兰卡两名匿名官员的话报道称，西里塞纳已经要求该国警察总监和防长辞职。
此外，有斯里兰卡高级官员表示，科伦坡连环爆炸案是恐怖分子对上个月发生在新西兰的清真寺袭击事件的报复。极端组织“伊斯兰国”(IS)也发表声明，声称为爆炸案负责。不过新西兰总理阿德恩23日晚表示，该国并未得到情报，两起恐袭案没有直接联系。也有分析人士强调，两起事件仅隔一个多月，用这么短的时间策划如此周密的爆炸袭击不太可能。
