https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2td
184米长！俄最大核潜艇下水 能携6枚“波塞冬”
来源：环球时报
2019-04-25 09:12
【环球时报报道】“俄罗斯在制造独一无二类型的武器领域又迈出了新的一步。”23日，俄罗斯在北德文斯克船厂举行09852型“别尔哥罗德”号核潜艇下水仪式。它将是令西方胆寒的“波塞冬”核动力无人潜航器的运载工具。
“今日俄罗斯”电视台24日报道称，俄总统普京当天通过视频电视观看了新潜艇的下水仪式。“别尔哥罗德”号核潜艇艇长安东·阿廖钦按照海军惯例，砸碎香槟，随后全场鼓掌庆祝舰艇下水。“别尔哥罗德”号核潜艇于1992年7月开工建造，此后俄罗斯一直无力完成。直到2012年12月底，又重新以09852型特殊用途核潜艇的名义建造，旨在携带“波塞冬”无人核动力潜航器。建造期间，潜艇长度从154米增加到184米，是目前俄罗斯最大的核潜艇，排水量约为2.4万吨、长184米、宽18.2米，可携带6枚“波塞冬”无人潜航器。俄方准备在两年内完成测试工作，计划于2021年前交付俄海军服役。目前，第二艘“哈巴罗夫斯克”号也完成建造工作，计划明年下水，并于2022年服役。

该核潜艇受关注的原因，除了自身性能之外，更是因为它和据称将改变未来海战规则的“波塞冬”紧密联系在一起。俄罗斯《消息报》24日报道称，俄军事政治分析局局长亚历山大·米哈伊洛夫表示，“波塞冬”能够在水下1000米处以高达200公里的时速前进，可搭载常规弹头或200万吨TNT当量的核弹头。
俄军事专家瓦西里·丹德金称，对于俄海军来说，这一核潜艇下水是一个非常重要的事件，因为该潜艇服役后，将从根本上改变海战规则，让敌人海军只能处于被打击的地位。“对于俄罗斯海军来说，我认为并不需要太多该型号潜艇，装备4艘就足够了：北方舰队两艘，太平洋两艘。”由于“波塞冬”让美国感到恐惧，为应对俄罗斯这一“末日武器”，五角大楼计划研发自己的“波塞冬”系统。▲（柳玉鹏）
