https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2ri
台媒关注我海上阅兵新装备 在意055舰隐形桅杆
来源：环球时报
2019-04-25 09:01
【环球时报报道】23日的海上阅兵引发了境外媒体的广泛关注。不少台湾媒体把焦点对准了阅兵中首次出现的055型驱逐舰、经过改进后的航母辽宁舰以及新型战略核潜艇。
海峡对岸的台湾媒体对此次阅兵中出现的新装备高度敏感。中时电子报24日重点关注了两款大型水面舰艇装备。该网站首先报道了第一次公开的南昌舰。报道称，在阅舰式中，055型驱逐舰首舰正式确定名为南昌舰，并接受检阅。055型驱逐舰首舰舷号为101，显示055已进入海军服役。台媒的文章从055型驱逐舰的排水量、武器配置、垂直发射系统数量、相控阵雷达型号等多角度进行报道。文章还特别关注了055的隐形桅杆设计，认为这种设计在保证高度信息化水准的同时，又强化了隐形性能。
除了055大型驱逐舰外，改装后的辽宁舰也引发台媒关注。报道称，改装前后的主要差异在于舰岛与甲板有不少修改。报道称，辽宁舰改装工程包括航母甲板上的区域划分与标志线颜色更改，内部各类管路进行颜色区分有利辨认，甲板上的舰载机着舰阻拦索更换了更有韧性的新材质型号。另在着舰甲板末端加装了应急拦阻网，对于舰载机的起降安全添加了新的保险。此外，辽宁舰飞行甲板这次重新铺设甲板防护涂层，飞行甲板则增加了甲板停机区，舰载机可以在这里进行发动机试车、加油和装弹等作业，对甲板舰载机调度与出动能力有不少帮助。文章还称，雷达系统的探测性能、探测目标数量、抗干扰能力等可能都有所提高。
台湾联合新闻网24日则重点关注了首揭神秘面纱的新型核潜艇“长征10号”。报道称，“长征10号”战略导弹核潜艇舷号412，是新型战略核潜艇，也是中国建造的排水量最大的潜艇。这是中国官方首次向外界披露。报道称，“长征10号”围壳采用更加流线型的设计，围壳前缘都使用了光滑过渡设计和填角。▲（李 强）
