https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk2pI
青岛舰艇开放日 记者带你观察日印神盾舰细节
来源：环球时报
2019-04-25 08:27
【环球时报报道 赴青岛特派记者 郭媛丹】为庆祝中国海军建军70周年的多国海军活动可谓好戏连台。23日进行的海上阅兵刚刚落幕，24日就迎来了参加阅兵的中外战舰的公众开放日活动。
24日上午，位于青岛大港三号码头的印度、韩国、日本舰艇对外开放，每艘舰艇前都排着长龙般的队伍。在日本“凉月”号驱逐舰前面，还未登上舰船就听到甲板上传来的提示：由于参观人数众多，请大家加快速度。
身着黑色制服的日本海上自卫队成员胳膊上都戴着红色袖章，表明承担警戒、摄像等多项职责。
《环球时报》记者发现，这三国战舰都没有为中国民众准备中文说明，相比之下，日本为此次公众开放日准备得更为精细。相比韩国在舰艇关键部位简单词句的中文标识，日方则在舰艇重要部位都准备了提示展板。因为日文和中文的相似性，很多民众在文字展板前驻足观看。在“凉月”号的速射炮和垂直发射系统前配备的展板上，详细标注了速射炮每分钟发射数量、有效射程等信息；同时也介绍了美制MK-41垂直发射系统的长、高、宽等具体数据，并配有平面解析图。
《环球时报》记者发现，韩国“京畿”号新型护卫舰对于参观者非常贴心，给每个参观者发放了彩色说明页，看到带着小朋友的民众，韩军官兵还会提供舰艇拼图作为“送给小朋友的礼物”。韩国舰员说这句话时汉语非常流利，但再想聊一些就比较困难了。不能不提的是，因为韩剧在国内很流行，大部分参观的中国民众都会用韩语说你好。
一登上印度“加尔各答”号导弹驱逐舰，由于接近中午，一股浓郁的咖喱味扑面而来，而且有的印度舰员头上缠着白色布巾，最具异国情调。印度舰员非常有绅士风度，带领参观民众进入舱室内时会特别拿手提示注意高高的门槛。在下舷梯时，因为一位中国女士穿着裙子，印度舰员主动帮助拎包，而且在最后一处台阶时回头轻扶。
参观队伍中，不少是热爱军事、对这些军舰性能了如指掌的中国军迷，也有一些是在登舰前一刻还拿着手机百度的普通民众，不过他们同样热情度高涨。
日韩印这三艘军舰显然都很“懂得”中国参观者的需求，都会在甲板上设置拍照区域，满足参观者留念的愿望。
各国舰艇在开放日时会根据保密、管理等综合因素确定参观路线，一般来说包括前后甲板和驾驶室。在开阔的甲板上，有舰炮、导弹、缆绳，是军舰之所以为军舰的代表区域，而这些舰艇的武器装备性能都是对外公开的。虽然参观过程很紧凑，但从舰艇裸露部位的细节可以看出舰艇管理和战斗力水平。
记者发现，这三国舰艇都是各自国家具有代表意义的舰艇，能体现出该国水面舰艇的管理模式与水平。三艘舰艇的卫生水准都很高，在进入舱室走廊后，《环球时报》记者伸手在舱室内器材上分别擦拭过，手上都非常洁净。
《环球时报》记者通过观察发现，日本舰艇从外表看更专业化、更现代化，也更贴近实战化，从甲板上展露出来的消防设施配备数量可见一斑。记者在舰艇甲板上发现救生衣、各种绳索、救生圈、消防设施、安全网等一应俱全，标识明显，取用很方便。消防水龙带铺设在甲板上，水龙箱布置得很密集，这样更贴近损害管制条件下的实际需求，更能有效应对复杂情况。相比之下，印度用于损害管制的器材比较少，在主炮后面配置的水龙带箱里面和消防栓周边没有发现水龙带和水枪，与日舰甲板四周布满消防器材形成鲜明对比。
此外，在日舰上，记者发现不同功能区采用了不同颜色的油漆，不同区域设置有专用名牌。此外安全体系做得很好，在甲板栏杆处会标注“危险、不要凭靠”等提示。这说明日方在任务执行中对于哪些地方容易造成危险，哪些地方可能存在隐患更加明确，体现出日舰管理的现代化水平更高，也更加精细。
在3艘舰艇中，韩国舰艇对公众开放程度是最高的，是唯一一艘对外开放驾驶室的舰艇。一般来说越开放自信，透明度就越高。相比之下，日本和印度舰艇都只开放了一个甲板。▲
