https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0V6
美批准价值5亿美元对台军售 中国军方严正交涉
来源：环球网
2019-04-24 10:06
【环球网军事报道】国防部新闻局官方微博“国防部发布”4月24日发布的消息，对美国国务院批准对台军售案作出回应，内容如下：
4月15日，美国国务院批准一项价值5亿美元的对台军售案，并已通知国会。中国军队对此表示坚决反对，已向美方提出严正交涉。
台湾是中国不可分割的一部分。中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展军事联系。美方行径严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，干涉中国内政，损害中国主权安全利益，毒化中美两国两军关系发展氛围，严重破坏两岸关系和台海和平稳定，是完全错误的，也是非常危险的。
台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，是中美关系中最重要最敏感的问题。挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。中方要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系和台海和平稳定造成进一步损害。中国军队有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。
