https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0U7
美拒绝交付F-35 土外长:将从别国购买类似战机
来源：环球网
2019-04-24 09:49

【环球网报道 记者 任洁】土耳其因坚持购买俄罗斯S-400防空导弹系统，屡遭华盛顿警告，美国1日更是宣布暂停向土耳其交付F-35战机。23日，土耳其外长恰武什奥卢向俄媒表示，在美国拒绝交付F-35战机的情况下，土耳其将在其他国家购买类似战机。
据俄新社4月23日报道，恰武什奥卢当日表示，“我们为什么购买S-400？因为我们迫切需要一个防空系统。我们已经是F-35战机生产计划的合作伙伴，我们正在参与这个项目，并为此支付了所需的金额。目前在此事上没有任何问题。但是在最糟糕的情况下，我们必须确保在其他地方满足我们的需求，那里将提供最好的技术”。
事实上，土耳其媒体此前就曾有报道称，如果美国拒绝向土耳其交付F-35，土耳其可能购买俄战机苏-57作为替代方案。恰武什奥卢对此表示，土耳其对俄罗斯和美国都采取非常开放的态度。
此外，因土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统，美国还曾讨论将土耳其从北约除名。美国副总统彭斯4月3日更是表示，土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统对北约的团结构成威胁。恰武什奥卢23日回应此事称，美国不会成功地把土耳其赶出北约。
“美国如何把土耳其赶出北约？联盟内的所有决定都有一票否决权。如果土耳其作为(北约)成员国说‘不’，那么这种情况就不可能发生。从来没有这样的尝试。此外，北约秘书长斯托尔滕贝格和他的副手都明确表示，每个盟友都可以在他们认为必要的地方满足自己的需求。一切都是完全透明的。”恰武什奥卢说道。
据报道，2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹系统，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。土耳其外长恰武什奥卢3月29日表示，俄罗斯将于今年开始交付S-400防空导弹系统。
