https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0OS
“汉光”演习首纳入“假新闻” 遭岛内媒体质疑
来源：环球时报
2019-04-24 09:16
【环球时报驻台北特约记者 张云峰】台军“汉光35”号演习连续5天4夜不间断的兵棋推演22日展开，并首度纳入“假新闻”的攻击与反制，结果遭岛内媒体质疑。
据台湾《联合报》23日报道，“汉光”兵推22日清晨在“参谋总长”李喜明下达演习命令后展开，并在“国防部”旁的联演中心武艺馆实施。负责攻防的红蓝两军各据操演室，由台“国防大学”校长王信龙担任“攻击军”司令员，率教官担任负责攻击任务的“红军”。他们握有歼—20战机、S—400防空导弹与“卫士”火箭等多项武器参数，对保台的“防卫军”实施攻击状况考验。比较值得关注的是，“攻击军”此次将释放“假新闻”作为攻击手段之一，即通过释放国际间对台海战事不利因素等打击民心士气的伪信息，验证“防卫军”反制作为。报道称，台“参谋本部”为此首度提高层级，垂直整合包括情报、政战等10个单位组成“信息作战小组”。
台“国安局”分析称，由于明年是“总统”和“立委”选举年，大陆可能作为有三个：制造官民嫌隙及当局和地方的矛盾;利用新科技加强台湾舆情及新媒体信息监测;挖掘与培养两岸新媒体意见领袖，并扶持亲陆台青和学者，借以引导舆论走向。“心理战”方面，大陆对台将交替运用怀柔与施压手段，并对国际强调对“台独”零容忍，且不惜一战的意志。“法律战”方面，大陆可能分别从“反独”及“促融”两方面操作。联合新闻网称，到访的美军观摩团中有美军“网战司令部”现役军官，可望解读计算机参数真伪，验证“防卫军”反制假新闻的作为是否符合实际。《中国时报》23日进一步透露，针对“解放军”对台释放“假信息”，“防卫军”也将“以彼之道还施彼身”，发挥“政治作战思想战”“谋略战”“组织战”“心理战”“情报战”和“群众战”六大战法。例如台方故意放出大陆导弹攻击台湾医院造成平民百姓与病患重大伤亡的假新闻，“事实上，并没有这回事，而是我方刻意做的假新闻，以激励全民抗敌决心”。文章同时提及，蔡英文将择机亲往视导“汉光”，“以凸显其三军统帅角色，兼具拉抬党内初选声势的用意”。
对于“汉光”兵推纳入“假新闻”，台《联合晚报》分析称，不利民进党执政的信息，近来常被冠上“假新闻”的恶名，而网络战和传统军事冲突相比没有明确规范，现实中“国军”对抗假新闻恐怕也没有明确定义，“假新闻一词，在台湾涉入政争与意识形态对立，增加反制难度”。《中国时报》23日称，蔡英文最近常利用“国军”拉抬造势，解放军军机飞越“中线”，她去部队看飞行员;大陆军机远海长训，她也去看空军部队。之前陈水扁2004年寻求连任时也充分利用过军队，还推出“反导弹公投”。到“大选”投票前，由于绿营担心军人离开营区投票，多数还是会投给国民党，因此要求军队增加战备留守人数，引发极大争议。如今蔡英文为求连任，会怎么操作两岸军事情势，实在令人忧心。
