https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0Oa
社评：海上阅兵式，展示的远不仅是力量
来源：环球时报
2019-04-24 09:14
庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动23日下午在青岛附近海域举行，它展现了中国海军最近10年新的建设成就，也展示了中外海军共同维护地区和平与稳定的强大意愿。与2009年海军60周年海上阅兵相比，中国海军的力量建设和软实力建设都取得长足进展。
最近几年国际上常有中国海军已是“世界第二大海军”的评述，这种说法未必是准确的，但它反映出世界对中国海军成长之迅速的注意和承认。中国是近年下水舰艇总吨位最多的国家，这得益于中国造船业能力的超级强大，以及海军装备技术的不断积累和突破。
中国已经是世界第二大经济体、第一大货物贸易国，海军战略从近海防御转变为近海防御与远海护卫相结合。拥有一支更强大的海军已是中国国家安全的当务之急，令人欣慰的是，中国海军建设的脚步跟上了国防使命的变重和延伸。
中国海军与美国海军还有巨大实力差距，但是中国在力量建设加速的同时，我们划定的核心利益线短而且稳定，这使得中国实际的国防有效性不断增长。中国的国家安全是亚太和平与稳定的关键部分之一，中国的自信对营造整个地区稳定与合作的氛围发挥了积极作用。
这次国际上共有13个国家的18艘军舰参加青岛海上大阅兵，与中国有领土争议的主要国家都派军舰来了，美国的亚太主要盟友也都派军舰来了。这充分显示出，中国与这些国家较好地管控了彼此的分歧，中国在其中扮演了重要角色的地区内友好合作有着强大活力。
美国未派军舰参加这次庆祝活动，是个遗憾。2009年它的一艘驱逐舰参加了中国海军60周年的海上阅兵。不能不说，与10年前相比，今天的美国变得“更加敏感”了，而且它的敏感程度远超它的亚太盟友。
其实今天对中美关系有影响的人大概都不会有机会看到中国海军综合力量全面超越美国海军的那一天。美国海军莫说技术优势，光是它的庞大存量，就是它坐着不动，都够中国海军追几十年。另外美国遍布全球的海外基地群更是中国无法复制的，中国海军与美国全面竞争，是今天不可思议的一件事。
美国对中国海军的警惕主要是针对后者限制美军在中国近海实施强制干预的能力，而这的确是华盛顿不该有的奢侈欲求。近海是中国国家安全的核心地区，美国要在这一带压制不断崛起的中国，其困难程度无疑将与日俱增，因而美方应有的战略克制是缓和西太平洋紧张感的决定性因素。
不仅中国海军战略的重点是近海防御，整个中国社会的对外心态也不具有西方文明中常见的攻击性。人类命运共同体绝非仅仅是中国的外交口号，它是中国人看待未来世界的真实理想。无论中国的军力发展到什么程度，我们希望它将产生促进世界和平的真实效果，为全球主和力量提供公共筹码。这当中，中美海军能有更多的互信与合作将是关键。
经过了10年，中国国力和军力均大增，但中国在安全领域一如既往地低调和克制。这十年间不仅中国没有卷入一场战争，而且从未发生过中国用武力威胁一个国家的情况。通过谈判解决安全领域的纠纷是中国坚定不移的政策，这一点也一直没有受到国际社会的质疑。
中国海军肯定会继续壮大，到成立80周年时，人民海军再搞大阅兵，装备水平大概还会有质的提升。我们衷心希望，那将是西太平洋地区和平更加巩固，平等互利合作不断扩大、深入的过程。▲
