https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0Lg
回顾中国海军史上五次大阅舰 从弱变强脉络清晰
来源：环球时报
2019-04-24 08:54
【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 魏云峰】从世界范围来看，海上阅兵作为一种彰显国威、军威，增进相互交流的海军传统庆典仪式，很多国家都曾举行过。共和国海军在迎来70华诞之前，共举行了五次阅舰式。回首这五次大阅舰，可以看出中国海军从小到大、从弱变强的清晰脉络。
首次阅舰式：新海军初具规模
新中国历史上的第一次海上阅舰式于1957年8月4日举行。当时解放军海军处于初创阶段，败退到台湾的国民党海军还在不断袭扰大陆东南沿海，美国更是派出第七舰队封锁了台湾海峡。由于海军是一个专业性非常强的军种，国民党海军司令桂永清曾扬言：“共产党想要建设海军，无疑是痴人说梦。”

但这些都没有吓倒新中国建设海军的雄心。毛泽东主席视察海军时多次在题词中写道：“我们一定要建立强大的海军”。到1957年时，新中国海军先后建成东海舰队、南海舰队、青岛基地、旅顺基地和十余所海军专业院校与业务机关，拥有1300余艘各式舰艇（其中大都是接收和俘获的国民党舰艇，以美制和日制小型船只为主）、360多架飞机以及海防岸炮、高炮。
在此背景下，中央军委决定在庆祝解放军建军三十周年之际，于青岛举行首次海上阅舰式。周恩来受毛泽东委托，在青岛黄海水域检阅海军部队。在检阅中担当主角的是4艘刚从苏联进口的驱逐舰，分别是鞍山舰、抚顺舰、长春舰和太原舰。当时这四艘驱逐舰是人民海军吨位最大、战斗力最强的主力舰只，号称人民海军“四大金刚”。
时任海军司令员萧劲光陪同周恩来进行检阅。2009年，萧劲光的女儿回顾了1957年这次海上阅舰式的情形。她介绍说，那些天最紧张的就是父亲，因为这是新中国海军第一次公开亮相。海上分列式开始后，两架水上飞机摇摆着机翼向总理致敬。潜艇编队、猎潜艇编队、快速炮艇编队、鱼雷快艇编队依次驶过，海军航空兵的歼击机和轰炸机编队越过天空，阅舰式最后一个环节是跳伞表演。
这次阅舰式标志着中国海军初具规模。短短8年，中国海军已建成包括舰艇大队、航空师、海岸炮兵团、防空兵团以及各种专业勤务部队在内的重要兵种，成为一支新型海上战斗力量。
第二次阅舰式：充满神秘感
1995年10月19日，中国海军在黄海某海域进行了一次海上战役演习，随后又举行了一场宏大的海上阅舰式。这是新中国成立以来规模最大的海上联合军事演习和盛大的海上阅舰式。
军事专家李杰当时作为海军研究部门的代表亲历了第二次海上阅舰式。李杰对《环球时报》记者回忆称，他当时站在指挥舰的左舷后部，能看到舰艇顶部桅杆系着的国旗和军旗迎风招展。
“这次阅舰式举行的时间并非建军节或任何纪念节日。”李杰说，“建国以来相当长的时间里，我国海军很多装备购自国外。直到20世纪90年代中期，我们的诸多装备才是自主研制的。基于这一背景，我国举办了这场阅舰式。”
海上分列式上，核潜艇、常规潜艇、驱逐舰、护卫舰、护卫艇和直升机、水上飞机、侦察机、歼击战斗机、歼击轰炸机组成的舰艇、飞机编队依次通过海上观摩舰主席台，接受检阅。李杰说，“海面上驶着舰艇，它们的外围，核潜艇、常规动力潜艇也嵌在水中同步前行，天空中还飞着水上飞机，就从我们面前掠过。那组画面非常美。”
“这是我第一次亲眼见到这么壮观的场景，目睹了当时海上装备种类最全、数量最多的阅舰式。”李杰回忆说，当他看到“中华第一舰”哈尔滨舰迎风踏浪而来，一名旗语兵打出“祖国万岁”的旗语时，心潮澎湃。
与现在阅舰式会提前预报不同，当年的阅舰式充满神秘感。李杰说，那时候这件事是军事秘密，不能和家人描述，更不能对外提及那些装备。“我当时只对家里人讲去青岛出差”。
第三次阅舰式：外军加入检阅
2005年8月18日，中国海军举行第三次海上阅舰式。当年中俄“和平使命-2005”联合军事演习结束后，中俄海军在青岛附近海域举行盛大的海上分列式，时任总参谋长梁光烈上将和俄方总导演莫尔坚斯科伊上将联合检阅。

分列式上，接受检阅的共有两国舰艇10艘、飞机22架。中方参演的导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、潜艇和俄方参演的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰组成海上舰艇编队，与两国参演的舰载直升机、预警机、轰炸机、歼击机、歼击轰炸机组成的空中飞行梯队一起，依次通过海上观摩舰，接受检阅。
客观来说，参加中俄海上联合分列式的舰艇并不多，规模也不算大。但2005年中俄联合海上分列式堪称是中国海军三大舰队现代化的集中展示。其中导弹驱逐舰哈尔滨舰是北海舰队的旗舰，参加过1995年阅舰式；导弹驱逐舰杭州舰是20世纪90年代末从俄罗斯引进的4艘“现代”级驱逐舰的首舰；导弹驱逐舰广州舰则是中国自行研制建造的052B型驱逐舰首舰，代表着当时中国国产驱逐舰的最高水准。从1995年到2005年只过去十年时间，但中国海军的发展变化甚至超过此前半个世纪。正是在这次演习后，广州舰、武汉舰、兰州舰、海口舰4艘新型国产驱逐舰被誉为人民海军的“新四大金刚”。
第四次阅舰式：装备全部国产化
2009年4月23日，中国海军在成立60周年之际，于青岛举行盛大海上阅舰式。这是中国首次向全世界公开展示的国家级海上阅兵，是中国第一次举办多国海军检阅活动，也是中国海军历史上最大规模的海上阅兵。
此次海上阅舰式，中方有25艘舰艇和31架飞机参阅，俄罗斯、美国、印度等14个国家的21艘舰艇也参与阅舰式。
参加过此次海上阅舰式的一名中方舰长接受《环球时报》记者采访时表示，对该阅舰式印象最深刻的是首次有14个国家的海军舰艇参加，这表明中国海军发展得到世界强国海军的尊重，彰显了军事外交的成果。
此次阅舰式包括分列式和海上检阅两个阶段。在分列式中，由潜艇、驱逐舰、护卫舰和导弹快艇组成的中国海军受阅舰艇编队劈波而来。在“向首长致敬”和“为人民服务”的旗语下，数千名官兵分区列位。
“受阅当天风和日丽、风平浪静，视野很好。我在驾驶室指挥时，可以非常清晰地看到对面驶过的检阅舰。”这名舰长表示，“无论是肉眼还是从雷达上看，受阅舰艇都形成一条笔直的直线，队形保持得非常好，误差是以米为单位计算的，准时准点地接受检阅。”
尤其让外界关注的是，此次受阅的海军武器装备全部为中国自行制造，标志着中国海军现代化成就初显，052C导弹驱逐舰、054A护卫舰成为其中的典型代表。作为中国海军第一代装备有源相控阵雷达的大型驱逐舰，052C型导弹驱逐舰首舰兰州舰具备区域防空能力，为中国海军走向深蓝奠定了坚实基础。
第五次阅舰式：航母首次参加
“受阅一次，荣耀一生！”回忆起2018年4月12日的南海大阅兵，参加此次受阅的某部军官这样告诉《环球时报》记者。
这是新中国历史上规模空前的一次海上阅兵。中央军委在南海举行的这次海上阅舰式上，有48艘舰艇、76架战机、万余官兵参加受阅。

据《环球时报》记者了解，这是自2015年中国国防和军队改革后的首次海上阅兵，也是首次在南海海域举行海上阅舰式，此前四次阅舰式均在黄海海域举行。同时这还是中国史上首次有航母参阅的海上阅舰式，规模最大，武器装备现代化建设水平最高。
在此次阅舰式上，一大批新型潜艇、水面舰艇、作战飞机接受检阅，受阅舰艇中出现了航母、052D导弹驱逐舰、最新型大型登陆舰、舰载机等新式装备。据介绍，这次海上阅舰式属于“沙场点兵”，是以演习中的作战编组来组成受阅队形，不同于国际交流活动中按照舰种进行编组的模式。受阅舰艇按作战编组组成战略打击、水下攻击、远海作战、航母打击等7个作战群。受阅飞机组成舰载直升机、反潜巡逻作战、预警指挥、远海作战等10个空中梯队，展示中国海军基于信息体系的联合作战能力已形成。
接受采访的军官介绍说，能参加此次检阅的都是中国海军的王牌舰艇，代表了中国海军最强的战斗力。这名军官曾跟随舰艇的航迹走过世界的大洲大洋，参加过多国海军联演活动。在美国珍珠港基地看到成排的美国航母、宙斯盾舰时，他的心情很复杂。“近距离感受到美国海军的强大，不得不佩服；但作为同行又不服气。当我看到阅舰式的宏大场面时，感受到中国海军正一天天变强，距离世界一流海军的差距越来越小。”
提及南海“沙场点兵”，接受《环球时报》记者采访的一名中方舰长感叹说，与2009年那次阅舰式相比，在不到十年的时间中，中国海军发生翻天覆地的变化。“航母从无到有；当年052C型驱逐舰是当家花旦，现在052D驱逐舰已成为顶梁柱；当时054A型护卫舰只有两艘，现在已近30艘。近十年的发展超过前60年发展的总和。”▲
