https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0L6
055型南昌舰或加入辽宁舰编队 101号意义特殊
来源：环球时报
2019-04-24 08:49
【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 魏云峰】4月23日14时30分，海上阅舰式正式开始。此次阅舰式采取舰艇单纵队航行、飞机梯队跟进的方式进行。在潜艇群之后，排在驱逐舰群首位的是055型驱逐舰——南昌舰，舷号喷涂为101。这是南昌舰首次在中国民众也是世界面前亮相，该舰在2017年6月下水。
055型驱逐舰满载排水量约1.2万吨，是中国第一款万吨级驱逐舰，被普遍认为是目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰。该舰装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。台湾《中国时报》23日称，055型驱逐舰具备完整的武器配置，包括130毫米新型舰炮、1130近防炮、“红旗-10”近防系统、24管多功能发射器、多达112单元的垂直发射系统以及双直升机机库等。055型驱逐舰还创新地采用隐形桅杆设计，主桅杆上有大大小小40多块各种天线阵面，集双波段雷达、电子干扰天线、敌我识别天线等多种舰载电子雷达系统于一身，在保证高度信息化水平的同时，又强化了隐形性能。报道猜测，南昌舰加入北海舰队，是为就近与航母辽宁舰组成航母编队。
在中国舰艇序列中，101这个舷号蕴藏着特殊意义，它曾是新中国驱逐舰部队的首舰、旗舰——鞍山舰的舷号。跨越近半个世纪后，055型驱逐舰重新启用101这个舷号，并用革命圣地南昌为其命名，足以看出中国对这艘战舰的重视，也意味着它将是中国海军所有驱逐舰中的“头号舰”。
此刻鞍山舰正安静地驻泊在青岛海军博物馆内。鞍山舰是20世纪50年代中国引进的苏制07型驱逐舰。1954年10月13日，作为中国向苏联订购的第一批驱逐舰抵达青岛，舷号为101。鞍山舰与其他三艘同级舰（抚顺舰、长春舰和太原舰）组成的“四大金刚”，在相当长时间里构成中国海军的绝对主力。鞍山舰1992年4月退出现役，服役期长达38年，总航行10万多海里，是世界范围服役时间最长的驱逐舰之一。
4月20日，《环球时报》记者专程赴青岛海军博物馆参观了鞍山舰。尽管这艘排水量只有2000吨的老式驱逐舰，和中国当前任何一款主力驱逐舰相比都显得狭小，但恰如该舰简介中所言：“四大金刚”奠定了中国现代化海军的基础。有网友将055型驱逐舰和鞍山舰的微缩图进行对比，结论是“差距惊人”，但这也恰是人民海军由发展之初到如今壮大的真实对比。▲
