https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0K0
检阅舰为何选西宁舰？052D将是数量最多主力大驱
来源：环球时报
2019-04-24 08:39

【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 魏云峰】人民海军生日快乐！尽管4月23日青岛外海雾气弥漫，但参与阅舰式的中国海军新型舰艇相继出现时，依然让所有人心潮澎湃。当天受阅的这些“明星舰艇”充分展示了中国海军现代化的最新成就。
检阅舰是参与检阅的最高首长乘坐的舰艇，对舰艇、飞机等受阅编队进行检阅。此次担负检阅舰的是西宁舰（舷号117），属于052D型导弹驱逐舰，于2017年在北海舰队某驱逐舰支队正式入列。
据介绍，052D型驱逐舰是我国新一代驱逐舰，配备新型有源相控阵雷达与垂直发射系统，集成多种新型武器装备，信息化程度高，隐身性能好，电磁兼容性强，主要担负编队指挥、区域防空、反潜和对海作战等使命任务。
2014年3月，052D型驱逐舰首舰昆明舰（舷号172），在南海舰队入列。随后同级舰“下饺子”般入列部队，目前已有长沙舰、合肥舰、银川舰等十余艘服役，成为新时代中国海军的主力舰型。
2018年4月12日南海大阅兵期间担任检阅舰的就是052D型的长沙舰。而作为北海舰队首艘入列的052D型驱逐舰，西宁舰担任此次任务的检阅舰是实至名归。
拉开历史的大幕，在此次受阅编队中不乏公众耳熟能详的舰艇。例如石家庄舰（舷号116），它也曾于2009年4月23日在海军成立六十周年海上阅舰式中担任检阅舰。石家庄舰是中国自行设计建造的第三代导弹驱逐舰，装备有性能先进的反舰、防空、反潜、电子战等武器，具备优良的区域防空能力，它于2007年3月入列北海舰队。历史总是有惊人的相似点，西宁舰与石家庄舰的入列时间，正好相差10年；相同的是，在不同的历史阶段它们各自代表了中国海军最先进的战斗力。
网上关于让中国首艘航母辽宁舰担任检阅舰的呼声很高，但最终西宁舰能脱颖而出，部分原因是052D型驱逐舰将是未来中国海军装备数量最多的主力驱逐舰。▲
