https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKk0Ii
伊朗通过法案 将美国所有军队列为“恐怖组织”
来源：环球时报
2019-04-24 08:34
【环球时报驻伊朗特约记者 包小龙】伊朗议会4月23日以压倒性多数通过一项法案，将美国所有军队列为“恐怖组织”。这项法案比上周议会通过的法案更进一步。在美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织后，伊朗议会上周二就通过法案，将在中东地区的美军列为恐怖组织。
这项紧急动议周二获得绝大多数议员投票通过。其中提到，所有支持美国制裁伊朗并提供合作的国家和个人，将面临包括被禁止与伊朗进行石油、天然气贸易等惩罚。此外，议会还要求伊朗情报机构在3个月内提供美国中央司令部所有指挥官的名单。
去年5月，在美国总统特朗普宣布退出核协议后，美国开始对伊朗实施极限施压。去年11月，美国宣布对伊朗实施“史上最严苛”的制裁。今年4月初，美国宣布将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织，随后引起伊朗国内的强烈反弹。4月22日，美国宣布将不再向目前正在进口伊朗石油的国家或地区发放制裁豁免。此外，伊朗石油部门官员表示，随着革命卫队表态或关闭霍尔木兹战略海峡，德黑兰已准备好应对美国取消伊朗石油进口豁免的决定。
