https://mil.huanqiu.com/article/7RPA4lCWDa8
俄军在叙出动电子战装备 成功扰乱敌人使用高精度武器
来源：环球时报
2019-11-23 09:56
诞生于上世纪初 应用于多次战争
《俄罗斯报》记者 阿列克谢·列昂科夫
电子战设备的创意诞生于俄罗斯帝国。1903年，亚历山大·波波夫（Aleksandr Popov）在国家顾问写给俄罗斯帝国军部的呈报中，第一次阐述了这一概念。亚历山大·波波夫是很有天赋的学者、无线电发明者。他以组织瓦尔纳-塞瓦斯托波尔-敖德萨无线电通信线路为例阐述了自己的想法，包括无线电侦察、无线电干扰以及反侦察和反压制的无线电通信保护。

这一想法在1904年到1905年间的俄日战争中得到实践。1911年，另一位俄罗斯科学家阿列克谢·彼得罗夫斯基（Aleksey Petrovsky）论证了建立无线电干扰和无线电通信保护的理论基础，并在实践中先后被黑海舰队和波罗的海舰队舰船试用。尽管有过此类实践，但在第一次世界大战中，交战双方还是极少进行压制无线电台的工作。
在苏联卫国战争爆发前的1939年，首份建立无线电干扰台的申请被提出，之后又进行了首批无线电干扰台样机测试。样机在超短波（风暴号，Shtorm）、 短波（雷鸣号，Grom）、中波（风暴 2号，Shtorm-2）波段工作。无线电特战营使用这些电台和更先进的电台，成功监听并压制了纳粹德国集团军-军团-师团链条的无线电通信。 
在1955年之前，电子战装置的研发并不连续。根本性变化发生在冷战期间，当时苏联边境开始频繁出现陆基、空基和海基无线电技术装置和雷达侦察装置。从1956年起，无线电通信干扰、雷达和无线电导航营被重新组建，获得先进装置。这些装备是在无线电压制设备领域的统一技术政策基础上研制的。 
苏联军事专家参与的世界局部战争经验表明，采用电子战设备能使空军损失减少，地面行动的有效性直接取决于电子战的结果。美苏生产的雷达、无线电通信、无线电导航、无线电干扰以及电视、红外和激光设备被广泛使用在许多局部战争中。 
1991年冷战结束，苏美两大电子战派别间的比拼也停止了。苏联的解体对俄罗斯继续研发国产电子战装备的所有工作产生了影响。不过，在上世纪90年代，俄罗斯研发信息电子战装备的工作从未停止。
新技术的发展，带来了若干类高度专业化的电子战设备。它们针对具体类型的无线电电子系统、设备和技术工作。如出现了反无线电通信、反电子侦察、反制导系统、反自动制导高精度武器，以及反无线电引信的电子战设备。它们可以针对太空、空中、陆地和海上无线电电子运载工具展开斗争。利用这种专业化和多样性，俄罗斯的电子战装置可以解决两类问题：一是破坏或阻碍敌人在高精度武器中使用的突击部队及武力资源的目标定向性分配；二是击退或最大程度地减弱高精度武器的攻击。
高精度武器被给予特别关注绝非偶然。这是因为在20世纪末和21世纪初的军事冲突中，高精度武器的使用强度不断增加。比如在1991年的海湾战争中，高精度武器仅占所使用杀伤性武器的8%；在2003年的伊拉克战争中，这一数字上升到68%，这使美国领导的军队相对容易地战胜了伊拉克，后者则几乎没有任何电子战设备。
俄罗斯电子战设备在叙利亚的出现，破坏了敌人对高精度武器和军用无人机的使用。这不仅切断了恐怖分子武装组织间的无线电通信，还保证了同位于伊德利卜、哈马、霍马斯、代尔祖尔和德拉省的协调与管理中心间的数据传输。随着技术的演变和新技术的出现，俄罗斯的电子战设备早已被用于战术管理层面，一直到连级水平。因此，俄罗斯的军事单位不仅能发现和识别敌人的无线电电子设备，还能采取一系列措施，以压制和打击敌方装置，保护本方装置。▲
