https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjZPD
中国海军“神盾天团”亮相阅兵 明星舰艇都齐了！
来源：环球网
2019-04-23 16:39
【环球网报道 记者 徐璐明】4月23日，我国在青岛及其附近海空域举行人民海军成立70周年海上阅兵，中国海军32艘受阅舰艇、39架受阅战机霸气亮相。
此次海上阅兵看点汇总：
阅兵采取舰艇单纵队航行、飞行梯队跟进的方式执行海上分列式；
中方参阅舰艇和战机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等，有些舰艇是第一次亮相；
受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群6个群；
受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队；
除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇参加检阅活动。
海上阅兵中最引人注目的当属编列为6个群的32艘中国海军舰艇，在潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群各个舰艇群中，又有颜值和实力双担当的明星舰艇，全方位展示中国海军水面、水下的作战实力。
潜艇群
在4月初中国海军实名认证的官方微博账号“人民海军”开通之时，该微博账号的简介称：“我”有5个“孩子”，老大潜艇，老二水面舰艇，老三航空兵，老四陆战队，老五岸防部队。“在庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动中，首先亮相的就是“老大”潜艇部队的8艘潜艇，首先出场的094改进型新型核潜艇。
094型核潜艇采用了水滴形船体，安装有四个水平舵。艇体中段弹道导弹舱尺寸增大，搭载了巨浪-2型潜射弹道导弹。巨浪-2则是一款三级固体燃料推进的弹道导弹，射程据称可达8000公里。
驱逐舰群
作为海军最主要的水面作战力量的驱逐舰群，在此次海上阅兵中有多款”神盾舰“集体亮相，装备了多用途相控阵雷达的052C型、052D型、055型多款”中华神盾舰“依次登场，摆出了“神盾天团”的最强战力阵容。
驱逐舰群中当之无愧的主角就是最新入列的055型导弹驱逐舰南昌舰，这款满载排水量1.2万吨左右的战舰，标志着中国海军驱逐舰首次突破了万吨的门槛。130毫米口径新型舰炮、1130近防炮、红旗-10近防导弹、24管多功能发射器、总计多达112单元的垂直武器发射装置、新型S波段有源相控阵雷达、双直升机机库……这些堪称”豪华“的武器配置使得055型驱逐舰成为当之无愧的亚洲最强战舰，在世界范围内也鲜有战舰能够匹敌。
055驱逐舰还创新性地采用了隐身桅杆设计，主桅杆上“贴”着大大小小40多块各种天线阵面，将双波段雷达、电子干扰天线、敌我识别天线等多种舰载电子雷达系统集于一身，在保证高度信息化水平的同时又注重了隐身性能。作为一款万吨级的水面大型战舰，055型驱逐舰未来的改进潜力也相当大，舰内宽阔的空间易于安装大型新式设备；装备的4台GT25000燃气轮机让该舰动力充沛，还能驱动诸如电磁炮、激光武器等大功率新式武器的运作，相信以055驱逐舰为平台，中国的“万吨大驱”未来能走得更远更好。
在驱逐舰群中接受检阅的还有052D型“贵阳”舰和“太原”舰。052D型驱逐舰是目前中国海军的主力作战舰艇，该型驱逐舰已有11艘服役，而后续还有多艘舰仍在建造中。被称为是“新版中华神盾”的052D型驱逐舰，是继052C型驱逐舰后我国又一款配备相控阵雷达与垂直发射系统的现代化驱逐舰。052D型驱逐舰满载排水量近7000吨，装备一门H/PJ-45A型130毫米口径的新型主炮，配备了64单元的新式垂直发射装置，能够发射海红旗-9防空导弹；舰桥前方安装一座730型近防武器系统，机库上方安装一套红旗-10短程防空导弹，抗饱和打击能力显著。052D型驱逐舰还采用了346A型新式控阵雷达，外部已经采用平板阵列，功能也更为先进。
护卫舰群
首先接受检阅的是中国建造的第13艘054A型导弹护卫舰——“临沂”舰。它于2011年底正式下水，2012年12月编入中国人民解放军海军北海舰队。在受阅的8艘导弹护卫舰中，“黄山”号曾作为第二批护航编队、第十三批护航编队护卫舰赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
此次参加海上阅兵的护卫舰主要是我国研制的054A型舰，目前已经建造30艘。该型护卫舰采用了成熟的隐身设计，外形设计上力求简洁，雷达反射面积较小。054A护卫舰排水量为4500吨左右，首次在我海军舰艇中实现了电力推进。更有意义的是，054A型护卫舰在垂直武器发射装置上，首次摆脱了俄罗斯式的“转轮式”发射装置的设计思路，增大了防空导弹武器的装载能力和安全性。
登陆舰群
登陆舰群中，由“徂徕山”舰、“五台山”舰、“沂蒙山”舰、“五指山”舰组成的登陆舰群接受检阅。，最抢眼的当属最新服役的071型船坞登陆舰五指山舰。071型船坞登陆舰满载排水量超过了2万吨，可以搭载500到800名士兵、数十辆两栖战车、4艘726型气垫登陆艇和2到6架直8直升机，是中国海军执行两栖登陆作战任务的中坚力量。在五指山舰服役之前，中国海军已经先后服役了5艘同型战舰，分别是“昆仑山”舰、“井冈山”舰、“长白山”舰、“沂蒙山”舰和“龙虎山”舰。
辅助舰群
辅助舰是在海上作战中提供辅助作用的舰船，包括补给舰、运输舰、救援船等等。此次海上阅兵中辅助舰群里最抢眼的就是有着5万吨级排水量的901型大型舰队综合补给舰“呼伦湖”舰。该舰是此次阅兵中吨位仅次于航母辽宁舰的大块头，是我国最新型的一款大型辅助舰艇，能够携带大量燃油、食物、弹药、药品等各种补给物资，能够同时为多艘舰船进行立体式补给。更为关键是，901型补给舰能够以高达25节的航速行驶，能够在航母编队航行过程中伴随补给，因此得名“航母奶妈”的称号。
航空母舰群
作为中国海军的第一艘航空母舰，辽宁舰航母在航空母舰群中隆重出场。2012年9月25日，航母辽宁舰正式加入中国海军序列，标志着中国海军没有航母的历史从此结束。风雨兼程6年多来，从近海到远海，从单舰到编队，辽宁舰已多次跨海区机动训练，完成了上百项科研试验和训练任务。
“辽宁”舰于2018年返厂对有关装备进行了加改装和优化升级，2019年3月出厂恢复训练。据央视节目披露，辽宁舰出厂后展开一系列恢复性训练，与呼伦湖舰实际开展海上综合补给训练，先后进行干货单站补给、单双探头液货补给以及“两液一干”同时补给等训练，为辽宁舰后续真正具备驰骋大洋的能力夯实基础。
