https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjZ8u
受阅外军舰艇亮点颇多 还有3艘专程回娘家道贺
来源：环球网
2019-04-23 14:45
【环球网军事报道 记者 徐璐明】4月23日，中国海军迎来成立70周年纪念日，中国海军32艘舰艇、39架战机亮相，参加庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动。除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇也参加了检阅活动，包括驱逐舰、护卫舰、登陆舰等不同类型舰艇。
根据公开报道统计，前来参加中国海军成立70周年多国海军活动的有10余国近20艘外军舰船：新加坡“坚强”号护卫舰（舷号72），文莱“达鲁塔克瓦”号巡逻舰（舷号09），印度“加尔各答”号驱逐舰（舷号D63）、“沙克提”号补给舰（舷号A57），韩国“京畿”号护卫舰（舷号812），孟加拉国“决心”号护卫舰（F112），澳大利亚“墨尔本”号护卫舰（舷号05），泰国“纳黎萱”号护卫舰（舷号421）、“邦巴功”号护卫舰（舷号456），日本“凉月”号驱逐舰（舷号117），俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰（舷号454）、“尼古拉·奇克尔”号救生拖船（SB131船）、“额尔布鲁士”号后勤保障船，越南“陈兴道”号护卫舰（舷号015）、“丁先皇”号护卫舰（舷号011），菲律宾“达拉”号登陆舰（舷号601），马来西亚“莱库”号护卫舰（舷号30），缅甸“辛标信”号护卫舰（舷号F14）。这些外国军舰中，多个国派出了最先进型号战舰，还有多款“神盾舰”是首次来华，足以显示对此次活动的重视程度。
多国派出“最强战舰”
在19日就抵达青岛的首艘外国海军舰艇新加坡海军“坚强”号护卫舰，称得上是东南亚的最强护卫舰。这款排水量3200吨的护卫舰由法国提供技术建造，全舰采用隐身设计，采用组合柴油动力配置，航速27节，船上有90人，自动化程度相当高。属于“可畏”级的“坚强”号护卫舰装备有一门76毫米口径主炮、两个遥控武器站、32个防空导弹垂直系统、24枚反舰导弹和两座双联装鱼雷发射器，火力相当不俗，具有较强的防空、反潜、反舰等综合作战能力。“隐身+强大火力”的战术指标在东南亚地区可以说是首屈一指。
除新加坡海军外，越南海军此次来华的“陈兴道”号和“丁先皇”号护卫舰都是俄制的“猎豹-3.9”型轻型护卫舰，这两艘军舰也是越南海军现役最强战舰，该型护卫舰目前已经入役4艘，可以说是越南海军的中流砥柱。“猎豹-3.9”型护卫舰排水量约为2100吨，吨位虽不大但火力配置相当齐全，拥有相当可观的短程防空与反潜战力，还装备有2座4联装的“天王星-E”导弹，射程达到130公里，反舰火力也相当强大。
韩国海军派出的“京畿”号护卫舰被称为是“亚洲火力最强的轻型护卫舰”。“京畿”号属于韩国最新研制的“仁川”级护卫舰，是韩国“新一代护卫舰建造计划（FFX）”下的产物，该舰的最大特点就是“小舰扛大炮”。作为3000吨级的护卫舰，仁川级护卫舰安装了一门MK45型127毫米舰炮，这一般是5000吨级以上护卫舰才会采用的火力配置；除了这门大口径舰炮，“仁川”级还一口气安装了16枚反舰导弹，这样的“彪悍”配置甚至达到了驱逐舰的反舰火力水平。2018年“京畿”号还曾担任韩国国产SSM-700K“海星”反舰导弹的试射任务，未来也将正式搭载这款韩国自行研制的先进反舰导弹，综合作战性能将进一步提升。相比韩国海军旧款护卫舰，该型舰在舰体隐身设计、系统模块化等方面有显著改进。
另外还有一艘外军“巨舰”也值得关注，就是菲律宾海军的“达拉”号登陆舰。这款满载排水量约1.2万吨的“战略支援舰”是菲律宾海军现役最大舰船，也是该国首款万吨级军舰。“达拉”号登陆舰由印度尼西亚建造，菲律宾海军还有另外一艘同型舰“南达沃”号。该型舰全长123米、宽22米，能够搭载500余名海军陆战队士兵，并同时运输2480吨货物，船身中段车库可停放13辆主战坦克或40辆步兵战车，船尾的浸水船坞可容纳2艘登陆艇。该舰飞行甲板也相当宽大，可以同时供2架10吨级直升机起降，用于人员物资“由舰到舰”或“由舰到岸”的快速投送，填补了菲律宾登陆舰部队的航空投送能力空白。
俄日印“神盾舰”云集
此次前来青岛为中国海军“庆生”的外国军舰中，俄罗斯的“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰、印度的“加尔各答”号驱逐舰和日本的“凉月”号驱逐舰都装备了相控阵雷达作战系统，这种能够显著增强军舰防空探测能力的装备就如同多面“盾牌”，而且相控阵雷达的外置雷达罩形状也与盾牌形状相似，因此这类军舰又被称为“神盾舰”。而此次俄罗斯、印度和日本派来的三艘“神盾舰”，都是颇具代表性的国产“神盾舰”。
俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰是22350型护卫舰的首舰，主桅杆安装5P20“漆金涂料”四面固定式多功能相控阵雷达，为舰首28单元“鲁道特”垂发装置发射导弹提供制导，该型舰将是未来几十年内俄罗斯海军水面舰艇部队的核心和主力；印度的“加尔各答”号驱逐舰则是印度首款国产神盾舰，配备以色列研制的EL/M-2248 MF-STAR四面固态有源相控阵雷达，这是世界上最轻巧的舰载四面有源相控阵雷达；日本的“凉月”号属于“秋月”级通用驱逐舰，装备有以日本国产的FCS-3A有源相控阵雷达为核心的作战系统，该雷达在性能与美制的宙斯盾作战系统的AN/SPY-1相控阵雷达接近。
三款战舰“回娘家”
除了首次来华的多款外军新锐战舰外，还有几款中国制造的外贸军舰的到访可以用“回娘家”来形容。
泰国海军派来中国参加中国海军成立70周年多国海军活动的两艘护卫舰，都是“中国制造”外贸军舰的明星型号。其中“纳黎萱”号护卫舰（也译作“纳莱颂恩”号护卫舰）属于由中国制造F25T型护卫舰，是在053H2G型护卫舰基础上改进设计；“邦巴功”号护卫舰则属于中国制造的053HT型护卫舰。“纳黎萱”号整体结构由上海中华造船厂建造，并采用了大量中国制造的武器设施设备；“邦巴功”号也是在上海建造，泰国总计订购4艘，在2009年纪念中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动，“邦巴功”号就曾到访过青岛。
另外一艘来华的孟加拉国“决心”号护卫舰，被称为是“外贸版056舰”。该舰的外贸型号是C13B型，是中国建造并出口孟加拉国的两艘轻型护卫舰之一，在2015年年底完工交付。该型舰在整体设计上与中国海军自用的056型轻型护卫舰基本一致，排水量约1300吨，长约90米，宽约11米，最大航速25.5节，续航能力可以达到2000海里，装了一门76毫米主炮，30毫米副炮，4枚反舰导弹和8枚防空导弹，覆盖了近中远、陆海空各种方向的攻防需求。在“独立”号和“决心”号两艘舰向孟加拉国交付完毕之后，该国又追加订购了第二批两艘舰，增加了声纳系统、反潜火箭弹和反潜鱼雷，增强了整体的反潜作战能力。
除了“回娘家”的这三款军舰外，缅甸海军此次派来的“辛标信”号护卫舰也是相当具有“中国特色”。该舰在外观上就与中国海军的054A型护卫舰“神似”，虽然不是在中国进行建造，但“辛标信”号是在中国的帮助下设计建造的，满载排水量3000吨左右，配备了2座八联装海红旗9防空导弹垂直发射系统、4枚C802反舰导弹等中国造武器装备。
这艘小船与辽宁舰颇有渊源
来华参阅的外军舰船中，吨位较小的俄罗斯“尼古拉·奇克尔”号显得不是很抢眼，但这艘救生拖船与中国海军航母辽宁舰却颇有渊源。2001年中方租用了包括“尼古拉·奇克尔”号在内的数艘拖船，用以拖带无航行能力的“瓦良格”号航母穿越土耳其海峡。“尼古拉·奇克尔”号以开倒车的形式位于航母的尾部。“瓦良格”号通行海峡时，如遭遇强大风力、水流或大角度海峡弯角，极容易冲击撞岸，“尼古拉·奇克尔”号拖船就凭借自己极大的拖航功率，成为了一艘“刹车船”。这次与辽宁舰在庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动上碰面可谓是老友见面分外亲切。 ​
