https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjZ3c
海上阅兵前055驱逐舰航行画面曝光 舷号亮了！
来源：环球网
2019-04-23 09:32
【环球网军事4月23日报道】在4月23日海军成立70周年多国海军活动的前一天，中国海军在其官方微博账号“人民海军”上发布最新宣传片《中国海军 和平力量》。这部长达7分27秒的宣传片全方位展示了中国海军的实力，在1分22秒处，首次曝光了中国海军最新型的055型驱逐舰海上航行的画面。

随后“人民海军”账号还将这一画面单独截出发布，并配以文字“万吨级驱逐舰首舰海上航行画面首度公开”，这算是055“万吨大驱”的首次“官宣”。从画面中可以看到，055型驱逐舰首舰舷号为101，这表明055或已进入海军现役序列，也有很大可能会在4月23日的海上阅兵中首次公开亮相。
满载排水量达到约1.2万吨的055驱逐舰的建成，标志着中国海军驱逐舰首次突破了万吨的门槛。130毫米口径新型舰炮、1130近防炮、红旗-10近防导弹、24管多功能发射器、总计多达112单元的垂直武器发射装置、新型S波段有源相控阵雷达、双直升机机库……这些堪称"豪华"的武器配置使得055型驱逐舰成为当之无愧的亚洲最强战舰，在世界范围内也鲜有战舰能够匹敌。
055驱护舰还创新性地采用了隐身桅杆设计，主桅杆上"贴"着大大小小40多块各种天线阵面，将双波段雷达、电子干扰天线、敌我识别天线等多种舰载电子雷达系统集于一身，在保证高度信息化水平的同时又注重了隐身性能。

