https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYZ7
伊朗伊斯兰革命卫队换帅 他曾称要摧毁美国以色列
来源：环球时报
2019-04-23 09:05
【环球时报驻伊朗特约记者 包小龙】据伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社21日报道，该国最高领袖哈梅内伊当天任命侯赛因·萨拉米接替穆罕默德·贾法里，担任伊朗伊斯兰革命卫队司令。
哈梅内伊21日发表声明称，鉴于更换伊斯兰革命卫队领导人的必要性，以及萨拉米在公共管理、承担革命机构和人民机构各种责任中的宝贵经验，决定授予萨拉米将军军衔，并任命他为伊朗伊斯兰革命卫队司令。伊朗总统鲁哈尼、伊斯兰议会议长拉里贾尼等人纷纷发表公开声明，向萨拉米表示祝贺。
卡塔尔半岛电视台称，萨拉米现年59岁，1978年进入伊朗科技大学机械工程专业学习，曾参与两伊战争，一向以发表激进言论著称。《以色列时报》称，萨拉米经常表示要摧毁以色列和美国。今年初他威胁称，如果敌人胆敢对伊朗采取一点儿行动，他们应知道伊朗导弹随时都做好了准备，目标就是敌人所在的地方。去年10月，他建议以色列总理内塔尼亚胡去地中海练游泳，“因为你很快会发现，除了从海上逃走之外，你别无选择”。
包括《纽约时报》在内的大多数外媒，都将伊朗此次换将和美国将伊斯兰革命卫队列为恐怖组织联系起来。不过有伊朗分析人士表示，两者并无太大关系。半岛电视台称，哈梅内伊在声明中表示，正是贾法里本人要求进行这一改革，因为他希望“为文化领域内的团结和在软实力战争中发挥作用”，贾法里已经被任命为社会文化分支的负责人。
