https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYYO
英媒：中国海上阅兵一展实力 激发民族自豪感
来源：环球时报
2019-04-23 09:02
英国《金融时报》4月22日文章，原题：中国通过海上阅兵展示日渐壮大的海军实力本周，中国将通过一场海上阅兵向其对手展示实力、与他国军队打造友好关系并在国内激发民族自豪感。
这场被官方媒体誉为中国举办的“最大规模海军阅兵活动”，将于本周二在青岛海域举行，届时作为中国水面舰队重要新型战舰的055型驱逐舰有望一展雄姿——该型战舰被视为有助于中国海军迅速缩小与美国海军差距的关键。
随着20多年来国防投入的不断增加，中国正将曾局限于近海防御的海军转化为一支海上劲旅，不仅能在近海开展巡逻活动，还能进入全球公海——这被中国视为保护其国家利益的至关重要的两个步骤。“加快建设一支能够有效应对海上安全威胁、威慑制衡主要对手、同中国国家地位相称的世界一流海军”，中国海军司令员沈金龙中将和政委秦生祥中将近日发表的联名文章称。
他们还重点介绍了中国海军建军70年来取得的主要成就，包括南海岛礁和防御工事建设、2015年从陷入战乱的也门成功撤侨、去年建成中国首艘国产航母、建造055型驱逐舰以及在吉布提设立首个海外保障基地等。
“中国海军取得进展的最大领域似乎是其先进的导弹驱逐舰和055型战舰，所有这些舰只似乎都装备了与宙斯盾系统类似的防空作战系统”，美国海军退役军官伯纳德·科尔表示。
正在入列的055型驱逐舰是中国第一种能与美国海军的提康德罗加级巡洋舰比肩的防空作战舰只。伦敦安全智库国际战略研究所表示，过去20年来，美国的防空作战舰只已从51艘增至87艘，尽管在此期间中国的此类舰只从零增至15艘，但055型驱逐舰将迅速加快这种竞争。
另一个引人关注的看点是中国第二艘航母——也是首艘国产航母——是否将在周二的阅舰式上现身。倘若如此，这将标志着这艘已经开展近一年海试的航母即将入列。
尽管海上阅兵通常主要展现仪式感，但外国海军正(对中国举行的阅舰式)表现出巨大兴趣。中国国防部表示，来自60多个国家的军事官员将参加该活动，其中近半数派舰参加阅舰式——美国的许多盟国和“朋友”即在此列，包括新加坡、菲律宾、越南和日本等国。(作者席佳琳、阿奇·张，丁雨晴译)
