https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYYw
在青岛零距离感受海军荣耀：市民谈阅兵非常激动
来源：环球时报
2019-04-23 08:51
【环球时报报道 赴青岛特派记者 郭媛丹】22日，进入海上阅兵倒计时的青岛充满了节日气氛，青岛市中心到处挂着庆祝中国海军成立70周年多国海军活动巨大标识，在香格里拉酒店附近的大厦上悬挂着写有“人民海军忠于党，航行万里不迷航”的条幅。
当天晚上，中国海军成立70周年多国海军活动开幕式在香格里拉酒店举行，大厅里整齐有序地摆放着各国国旗。来自全世界60余个国家的海军代表团成员参加，尽管军装颜色各异，标识不同，但不少人惊喜地发现有很多老朋友，热情地打着招呼。这种久别重逢就是展示出该活动为各国海军同行密切沟通、增进了解搭建平台。
当天下午，在青岛五四广场上进行了中外海军联合军乐展示。在节奏明快的乐曲中，年轻的水兵身着海魂衫灵动地飞舞，非常欢乐。来自泰国、越南、孟加拉国、印度4国海军军乐队也逐一登台演奏经典曲目，孟加拉国的一名帅气的海军军人用中文演唱了《月亮代表我的心》引来热烈掌声。这些在舰船上相遇时通过甚高频国际频道打招呼的同行在青岛五四广场用音乐触碰心灵。
这场联合军乐展示吸引了很多青岛市民，在广场附近里里外外围了好多层。一位青岛市民对《环球时报》记者表示，他还记得十年前在青岛举行海上阅兵式的场景，非常激动，感觉祖国很强大。“在电视里看到海军用军舰保护中国公民，觉得有解放军在很安心。”
据海军副司令员邱延鹏之前介绍，4月23日在青岛及其附近海空域将举行各国海军舰艇海上阅兵，阅兵式将采取舰艇单纵队航行、飞行梯队跟进的方式执行海上分列式。中方参阅舰艇和飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等在内，有些舰艇是第一次亮相。其中，受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群6个群。受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队。
