https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYXe
海上阅兵讲究多 这次选在青岛也是有特殊原因
来源：环球时报
2019-04-23 08:48
【环球时报报道】中国海军成立70周年多国海军活动海上阅兵计划于今天在青岛举行。这是新中国成立以来组织的第五次海上阅兵活动。那么，海上阅兵与陆上阅兵有何不同？为什么选择在青岛举行？专家表示，海上阅兵是海军特有的一种阅兵方式，能够更为全面地展现海军的建设成就，同时是一种海军外交活动。
之前有很多媒体称之为青岛阅舰式，不过中国人民解放军军语的正规说法是海上阅兵。现代海军的海上阅兵源自英国，英国皇家海军称之为Fleet Review，而美国称海上阅兵为Naval Review。美国海军的海上阅兵相对灵活，更突出公共宣传的特点。美国海军的Naval Review比较频繁，但规模通常较小。
据专家介绍，相对于陆上组织的阅兵，海上阅兵能够更为全面地展现海军的建设成就。近几年举行的陆上阅兵虽有海军参加，但通常只有海军水兵方队、各型导弹和海军航空兵的部分机型参加。受限于场地环境限制，航母、大型水面舰艇等海军主战装备无法参阅。海上阅兵中，海军的水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防、陆战队等主力兵种装备都能得到充分展示，可以较为全面地展现人民海军成立70年来的建设成就。
据海军研究院研究员张军社介绍，和陆上阅兵相比，海上阅兵更具有海军特色，气势更为波澜壮阔。据介绍，陆上阅兵的形式是首长乘车检阅，受阅部队以方队形式通过检阅台；而海上阅兵则是首长乘舰检阅，受阅舰队以纵队形式通过检阅舰，其间还可变换不同队形，以充分展示海军风貌。此外，吹哨、鸣笛、挂满旗等海军专有的礼仪将贯穿阅兵全程。场地设在海上也使海上阅兵的观感更加壮阔。当然，海上的气象条件更加复杂，云、雾、海风、海浪都将对阅兵产生很大影响。此外，海上阅兵还能达成军事外交的目的，展示中国海军透明、开放的形象，促进各国海军的交流。
新中国成立以来，截至此次海上阅兵前，共组织了5次海上阅兵，1次在南海进行，4次在黄海水域进行。本次阅兵选在青岛举行是因为历史上，青岛与中国海军的成长有着密切的关系，海军的多个兵种都在此诞生。第一所海军航校、第一支高射炮兵部队、第一个岸炮团、第一个潜艇基地、一支潜艇部队都是在青岛成立。另外，青岛环境优美，外海相对平静，气象条件较好，便于组织海上阅兵。▲（李 强）
