https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYWY
来阅兵怕会被“利用”？美国海军别那么小家子气
来源：环球时报
2019-04-23 08:44
【环球时报报道 记者 刘扬】备受全球瞩目的中国海军70岁“生日趴”的高潮部分今天在青岛拉开大幕，而由于海军特有的国际性军种属性，这成了一场多国海军舰艇与官兵共同参与的海军盛会，不过这一盛会中缺少了美国军舰的身影。外媒给出的奇葩理由是担心中国“利用”美军舰的到来“提升国际地位”。让人不禁感叹，有着11艘核动力航空母舰的全球最强海军，表现得有点“小家子气”。
几乎所有大洋都有着美国海军的身影，甚至在北极还经常通过核潜艇从厚厚冰层中顶出来的方式来秀肌肉。而这支经常在亚太同时部署着一个核动力航母战斗群加一个两栖攻击打击群的强大海军，竟然“忙到”连中国海军成立日的纪念活动都没空参加。这可能表现出的不是高傲，而是有些“小气”，潜台词就是：我就是不去给你捧场。
其实，美国并不是没有来中国参加海上阅兵的先例。2009年，美国就曾派出“伯克”级驱逐舰来青岛参阅，而那艘舰就是之前因为和他国商船相撞返厂大修的“菲茨杰拉德”号驱逐舰。十年前能来，而十年之后不来，深层次原因可能是心态出现了微妙变化。
美舰这次虽然没有来，但参加阅舰式的舰艇不少是美国的亚太盟友。在近20艘参加阅舰式的外国舰艇中就包括日本、韩国、澳大利亚，不少还是近年服役的新型舰艇。
如果说，美国之前因为一些原因不邀请中国参加“环太平洋”军演，还可以找出一些拿得上台面的借口，而本次海上阅兵中国则是拿出新装备与诚意来与国际同行进行交流。看看中国海军的参阅清单：航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰在内的32艘舰艇以及39架飞机，其中不少舰机代表着中国海军乃至全球海军装备发展的第一梯队水平，而且这些装备还是以体系化方式呈现。外界普遍将此次阅舰视为近距离观摩中国海军装备发展新成果的绝佳机会，中国海军也将这次海上阅兵当作展示开放、透明形象的军事外交场合。而美国海军却对此说不，确实有点和它世界第一海军的气度不符。
不过，美国来不来，中国海军的“生日趴”仍旧会如期举行，而且还会举行得很好，从60余个国家的海军代表团参加庆祝活动就可以看出来。让我们一起祝：“中国海军生日快乐！”▲
