https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjYVZ
4月23日海上阅兵！中外受阅舰艇有三大亮点
来源：环球时报
2019-04-23 08:39
【环球时报报道 特约记者 张祥】此次海上阅兵，除了中国海军的32艘舰艇以外，还有来自十多个国家的近20艘水面舰艇受阅。由于各国军舰性能不同，所以舰艇以舰型而非国别来划分舰群受阅，这也是各国的通行做法。那么，这些参加阅兵的中外舰艇，都有哪些看点呢？
接受《环球时报》采访的中国专家表示，这些舰艇的第一个特点就是盾舰云集有看点。所谓盾舰，就是装备了多用途相控阵雷达的驱逐舰、护卫舰，通常称为神盾舰，因为美国的“宙斯盾”系统而得名。此次参加阅兵的舰艇中，中国海军的多款新型驱逐舰都使用了大型有源相控阵雷达和先进的中远程防空导弹系统，性能先进，是典型的“神盾舰”代表。此外，俄罗斯22350型护卫舰“戈尔什科夫海军元帅”号、印度“加尔各答”号导弹驱逐舰（舷号D63）、日本的“凉月”号驱逐舰也都使用了多功能相控阵雷达。尽管它们使用的相控阵雷达“个头”比较小，但这些雷达技术上都比较先进，而且无论从外形还是功能上看各有特色，可以说代表当今海军使用相控阵火控雷达的不同类型。
其次，是新型舰艇比较多。除了中国海军全方位展示装备建设成就以外，各国海军大多派出了本国舰龄较新、比较先进的具有代表性的舰艇受阅。俄罗斯的“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰2018年服役，是该国海军最新型的舰艇，别看排水量只有4500吨，但是武备十分全面，还装备了“口径”巡航导弹。越南“陈兴道”号护卫舰和“丁先皇”号护卫舰也是目前该国最先进的舰艇，这两艘舰是从俄罗斯进口的“猎豹”级轻型护卫舰，全舰排水量约为2000吨，可搭载一架卡-28直升机，是越南海军的主力舰艇。韩国海军的“京畿”号是2014年10月服役的新舰。日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰是“秋月”级导弹驱逐舰三号舰，2012年10月17日下水，比日本“金刚”级宙斯盾舰舰龄都新。
第三是回娘家的舰艇不少。上述受阅的国外舰艇中，有多艘舰艇由中国建造，此次来中国受阅，算是回娘家。比如泰国海军的“纳黎萱”号护卫舰（舷号421）、“邦巴功”号护卫舰（舷号456）以及孟加拉国的“决心”号护卫舰。▲
