https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjXde
中国航天再迎里程碑：长三甲火箭第100次发射
来源：环球时报
2019-04-22 08:42
【环球时报报道】在接连取得“年度航天发射次数首次超美夺冠”“长征系列运载火箭发射总数达到300次”等成绩之后，中国航天20日再次迎来一个里程碑——长征三号甲系列火箭完成第100次发射，成为我国第一个发射任务次数过百的单一系列火箭。
20日22时41分，长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心将北斗三号卫星成功送入预定轨道。据介绍，长征三号甲系列大型低温液体运载火箭包括长征三号甲、长征三号乙和长征三号丙“三兄弟”，被誉为中国航天的“金牌火箭”，几乎包揽我国所有高轨道航天器发射任务，是长征系列运载火箭高强密度发射的“主力”，也是我国目前高轨道上发射次数最多、成功率最高的火箭系列。截至目前，北斗工程从一期到三期，探月工程从嫦娥一号到嫦娥四号全部由长三甲系列火箭实施发射，它共将43颗北斗导航卫星、4颗嫦娥探测器成功送入预定轨道。
2018年，该系列火箭共执行14次年度发射任务，创造了中国航天单一型号年度发射次数最多纪录。为适应高密度发射，目前长征三号甲系列运载火箭的研制生产能力已经从每年2至3枚提高到8至10枚，发射周期从60天减到21天，每次执行发射任务的队伍从300人降到150人。同时该系列火箭还将不断创新，完成以助推器伞降落区控制、电气系统一体化设计、智能检测组合等为代表的改进，以满足未来航天发射的需求。▲（马 俊）
