https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW9q
印推荐被巴击落印飞行员获奖章 表彰其击落巴F16
来源：环球网
2019-04-21 11:02
【环球网军事报道 记者 范辰言】据印度媒体“新德里电视台”网站4月21日发布的消息称，印度空军将此前被巴基斯坦空军击落的印度空军米格-21Bison战机飞行员阿比南丹推荐为印度战时英勇勋章“VIR CHAKRA奖章”的候选人，以表彰其在对巴基斯坦的空袭中“勇敢的表现”以及“击落一架巴基斯坦F-16战斗机”。此外，印度空军还为在阿比南丹被击落前一天参加空袭巴基斯坦目标的幻影-2000战斗机飞行员推荐颁发“伐由·塞纳”奖章。
据了解，该奖章是印度军队中第三等的奖章，在该奖章之上只有一等“PARAM VIR CHAKRA”奖章和二等“MAHA VIR CHAKRA”奖章。而印度空军推荐阿比南丹作为候选人的“VIR CHAKRA”奖章用于奖励在战争中英勇作战的印度军队官兵，目前该奖章有1322位获奖人。而幻影-2000战斗机飞行员推荐颁发的“伐由·塞纳”奖章为印度空军中“平时出色工作或在战时面对敌人的英勇行为”而颁发，为印度空军独有的奖章。
不过据此前美国《外交政策》网站4月4日的报道，美国国防部高级官员表示美国已经对巴基斯坦目前所有的F-16战斗机进行了清点，发现数量并未改变。这意味着印度并未击落巴基斯坦的F-16战斗机。而且据此前阿比南丹在巴基斯坦的供述，其驾机进入巴基斯坦后正在寻找目标时就被击落，并未提及有发射导弹击落F-16的内容，此外巴基斯坦军队还公开了被击落的阿比南丹座机的照片，照片显示该机导弹挂架上的导弹都未发射，侧面也佐证了阿比南丹的供述。
然而即便如此，印度空军仍然坚信巴基斯坦F-16战斗机被击落，并将这一战果记在了阿比南丹的头上，而阿比南丹则可能将成为印度“VIR CHAKRA”奖章最水的授勋者。
