https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW4i
阿富汗政府与塔利班首次对话延期 美方失望
来源：新华网
2019-04-21 09:57
阿富汗政府和塔利班原定本周末在卡塔尔首都多哈首次对话，18日因阿方代表团规模和组成人员待定而无限期推延。
美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德表示“失望”。
【共识不足】
卡塔尔冲突和人道主义研究中心负责牵头这次对话。这一跨学科研究机构的主管苏丹·巴拉卡特18日在社交媒体“推特”上宣布对话延期。他说，尽管令人遗憾，但“有必要就哪些人应当参加这场会议达成进一步共识”。
巴拉卡特没有说明推延期限。
美联社报道，对话定于19日起在多哈开始，为期三天。法新社报道，对话日期为20日至21日。
国际舆论把这次对话视为向和平结束阿富汗战事迈出的第一步，旨在让阿富汗政府官员和塔利班高层相互熟悉，为后续对话奠定基础。
塔利班先前一直拒绝与阿富汗政府直接对话，指认后者是美方扶植的“傀儡”。美国多次尝试让阿富汗政府加入美方与塔利班的谈判，遭塔利班拒绝。塔利班上周声明，多哈会面期间，将视阿富汗代表团中的政府官员以个人身份表达个人观点。
【女性减员】
阿富汗政府16日发布一份250人的代表团名单，成员包括知名政界人士、前军事领导人、民间团体代表和政府官员，拟于18日前往多哈。值得注意的是，女性首次出现在阿富汗政府方面的对话人员名单中。
卡塔尔方面18日发布一份243人组成的阿富汗政府代表团名单，显然与阿方发布的名单有不小出入。美联社报道，阿政府方面发布的代表团成员包括54名女性，而卡塔尔方面把女性人数减至10人。
路透社报道，就对话取消，阿富汗总统府19日在一份声明中归咎卡塔尔，指认卡塔尔发布的名单不尊重阿富汗人的“民族意志”，“阿富汗人民无法接受”。
按照巴拉卡特的说法，阿富汗总统阿什拉夫·加尼反对按照卡塔尔发布的名单组团，对话因而无法如期举行。
塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德17日批评阿富汗政府代表团“阵仗太大”，担忧这会让东道主卡塔尔为难、扰乱对话进程。塔利班代表团有25人，其中5人曾被关押在美国海军设在古巴关塔那摩基地的监狱。
【美方失望】
围绕对话延期，美国政府阿富汗和解事务特别代表哈利勒扎德说，十分“失望”这场由卡塔尔倡议的阿富汗内部对话进程遭“推延”。
哈利勒扎德在“推特”上写道，美方与阿富汗政府、塔利班接触，敦促双方就参加对话的人员名单达成一致，促使对话进程重回正轨。
美国2001年遭受“9·11”恐怖袭击后发动阿富汗战争，推翻美方认定庇护“基地”组织的塔利班政权。阿富汗战争成为美国迄今持续时间最长的战争，超过2400名美军在阿富汗死亡。
自去年夏天以来，塔利班代表6次会晤美国政府官员，磋商政治解决方案，以期为阿富汗境内持续18年的战事画上句号。美方和塔利班代表下一轮对话定于本月底在多哈举行。
塔利班过去几周在阿富汗多个地区照常发起“春季攻势”，造成数以千计政府军和平民伤亡。据美国政府估算，阿富汗政府军现阶段控制略超过半数的国土面积，而塔利班攻城略地、控制范围有所增加。
