https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW4g
利比亚首都炮声再起 各方利益交织停火难
来源：新华网
2019-04-21 09:56
利比亚首都的黎波里市郊18日再遭炮击，当地居民指认炮弹来自东部军事领导人哈利法·哈夫塔尔麾下“国民军”。
对待东部阵营和民族团结政府，各方立场不一。美国和俄罗斯外交官说，联合国安全理事会眼下难以通过停火决议。
【炮声再起】
的黎波里西南郊区苏阿尼18日落下多枚迫击炮弹，一些其他城区当天深夜听到炮声。多名路透社报道员在苏阿尼看到，两枚迫击炮弹差点击中一家诊所。16日晚至17日凌晨，的黎波里南部阿布·萨利姆区遭火箭弹袭击，至少6名平民丧生，35人受伤。
一些苏阿尼居民指认炮弹来自“国民军”阵地。
“国民军”4日起向民族团结政府所在地的黎波里发起进攻，与效忠民族团结政府的武装交火，止步于南部郊区。
居民优素福·萨利姆离家避难，以为又是火箭弹袭击，告诉路透社记者：“我们要跟联合国和安理会说，听听这爆炸声……火箭弹正在射向我们。因此，请为我们找到解决办法。”
“国民军”再度否认袭击居民区。
世界卫生组织最新数据显示，持续两周的交火已致死至少205人，包括18名平民，另有913人受伤。
【发逮捕令】
民族团结政府18日经由社交媒体“推特”发布声明，说已下令逮捕哈夫塔尔和其他6名东部阵营高层，包括“国民军”负责利比亚西部军事行动的阿卜杜勒－萨拉姆·哈西，负责空中作战的司令穆罕默德·曼富尔和总参谋长萨克尔·贾鲁西。
按照民族团结政府的说法，哈夫塔尔等人涉嫌下令攻击的黎波里米提加国际机场和阿布·萨利姆区，导致平民丧生。
哈夫塔尔阵营15日证实，向民族团结政府总理法耶兹·萨拉杰及其下属发布逮捕令。
利比亚反对派2011年在北大西洋公约组织空袭支持下武力推翻穆阿迈尔·卡扎菲政权。这个北非国家不久陷入动荡，派系林立。2014年一场争夺的黎波里的混战过后，利比亚呈现两大势力割据对峙状态：民族团结政府及其武装力量控制的黎波里等西部部分地区，获得联合国承认;“国民代表大会”在东部城市图卜鲁格另建政权，在“国民军”支持下控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。
“国民军”发言人艾哈迈德·米斯迈里18日证实，“国民军”在南部城市塞卜哈附近的泰曼欣特基地击退不明身份的武装人员袭击，损失两名士兵。路透社解读，哈夫塔尔阵营大部分兵力北上围攻的黎波里，原先控制的地区守备空虚，可能给“伊斯兰国”等极端和恐怖组织可乘之机。
“伊斯兰国”武装人员9日袭击“国民军”阵营今年早些时候占领的利比亚中部小镇富盖哈，杀害三人。
【决议难产】
尽管国际社会为利比亚局势担忧，却没有形成统一立场。民族团结政府、哈夫塔尔各自获得部分国家支持，使这一北非国家乱局难解。
民族团结政府获得大部分西方国家支持，指认法国支持哈夫塔尔，18日宣布中止与法国的安全合作。法国曾帮助训练总理萨拉杰的警卫队，2月向民族团结政府的海岸警卫队提供6艘巡逻船。另一方面，法国也向哈夫塔尔提供军事支持。
法国总统府否认民族团结政府指认，说法方支持民族团结政府，萨拉杰是法方合法对话对象。
埃及、阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯等中东国家支持哈夫塔尔，认定他能使利比亚恢复稳定并对抗极端组织。
法新社报道，美国和俄罗斯外交官18日参加一场由联合国秘书长利比亚问题特别代表加桑·萨拉姆召集的闭门会议，没有同意支持由英国提出、呼吁利比亚停火的安理会决议草案。美、俄常驻联合国代表团没有回应这一报道。
数名驻联合国外交官说，美方要求花更多时间考虑。一名不愿公开姓名的高级外交官告诉路透社记者：“美方正设法评估所有可能情形，商议最符合美国利益的选项，只是，现在还没有到那一步。”
