https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW4e
伊朗建军节阅兵秀威力 鲁哈尼吁地区“团结”
来源：新华网
2019-04-21 09:55
伊朗18日举行建军节阅兵，展示包括新型国产战斗机在内的一系列武器装备。
伊朗总统哈桑·鲁哈尼说，美国的打压吓不倒伊朗，伊朗武装力量对邻国不构成威胁，不会损害这些国家的利益。
【有亮点】
鲁哈尼当天在多名伊朗伊斯兰革命卫队将领陪同下检阅部队。伊朗“奋斗”防空导弹、潜艇、装甲车、坦克、新型国产战机和俄罗斯S－300型防空导弹系统等武器装备现身阅兵式。
这些武器装备中，伊朗新型国产“考萨尔”双座战机和“雷电”战机颇为亮眼。
按照伊朗方面的说法，“考萨尔”属第四代战机，配备先进航空电子系统和火控系统，是伊朗第一种“百分百自主研发”的战机。它去年8月21日首次亮相。鲁哈尼当时说，伊朗的国防建设以威慑美国等“敌人”、打造“持久和平”为目的。
“雷电”战机2010年推出，是伊朗“闪电”战机的升级版。
【提团结】
鲁哈尼在阅兵式上说，美国把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”的决定“可恶”、是对伊朗的挑衅;伊朗寻求地区安全和稳定，伊朗武装力量对邻国不构成威胁。
“我想告诉本地区国家，伊朗武装力量不针对你们和你们的国家利益，”他说，“它们针对侵略者……我们问题的根源是犹太复国主义政权(以色列)和美帝国主义。”
按照鲁哈尼的说法，中东地区国家应当团结一致，“击退犹太复国主义”。
美国总统唐纳德·特朗普8日宣布把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”。这是美方首次把一个国家的武装力量列为恐怖组织。作为回应，伊朗国家最高安全委员会同一天把美军中央司令部及其驻西亚部队定为“恐怖组织”。伊朗议会议员16日以压倒性多数通过一份议案，把美国在中东地区的军事力量认定为“恐怖组织”。
伊朗伊斯兰革命卫队在1979年伊朗伊斯兰革命以后创建，是伊朗最精锐的武装力量，现有大约12.5万人，直接听命于伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊。
伊朗伊斯兰共和国通讯社援引伊朗空军将领阿齐兹·纳赛尔扎德的话报道，敌人了解伊朗军事力量，“我对他们胆敢对我方做出愚蠢和冒险的举动持怀疑态度;但如果他们那么做，我们将以最强硬的方式回应”。
