https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW0t
海军32艘新型主战舰39架战机将参加海上阅兵
来源：人民日报
2019-04-21 08:53
■中国海军参阅舰机包括航母、新型核潜艇、驱逐舰、战机等。其中，受阅舰艇32艘，受阅战机39架
■60余个国家的海军代表团参加活动，10多个国家近20艘舰艇参加国际舰队检阅
本报青岛4月20日电 (记者李龙伊)20日上午，中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动新闻发布会在青岛黄海饭店举行。海军副司令员邱延鹏作主旨发布。海军新闻发言人程德伟主持发布会。
邱延鹏首先介绍了人民海军成立70周年以来取得的历史性成就。人民海军自1949年4月23日在江苏泰州白马庙成立以来，在中国共产党的坚强领导下，在艰苦中创业，在战斗中成长，在创新中发展，成为一支核常兼备、具有信息化条件下威慑和实战能力、能够遂行多样化军事任务的海上力量。
在谈到多国海军活动的有关情况时，邱延鹏说，活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域正式举行。组织多国海军活动，是国际通行做法和海军交往的独特方式。举办这项活动，是人民海军践行习近平主席倡导“人类命运共同体”理念的实际行动。目前，共有60余个国家的海军代表团参加，10多个国家派出近20艘舰艇参加国际舰队检阅。其间，还将举行高层研讨会、联合军乐展示、主题灯光秀等活动。
邱延鹏介绍，中国海军新型主战舰机将参加海上阅兵，包括航母、新型核潜艇、驱逐舰、战机等。其中，受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群等6个群;受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队。
邱延鹏表示，中国海军始终是一支和平的力量。70年来，先后100多次出访94个国家138个港口，与外军联演联训60余次;派出32批护航编队，为6600余艘中外船舶护航;完成20批次叙利亚化武海运护航;和平方舟医院船为43个国家和地区的23万余人次民众提供免费医疗服务等。
