https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjW0v
首批参加多国海军活动的外国代表团抵达青岛
来源：中新社
2019-04-21 08:03
中新社青岛4月20日电 (记者 李纯)来自60多个国家的海军代表团20日开始陆续抵达青岛，参加即将开幕的中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动。
上午8时40分，来自斐济的海军代表团抵达青岛流亭国际机场，这支代表团由斐济海军司令带队，也是第一支抵达的外国海军代表团。随后，由阿根廷海军参谋长、秘鲁海军司令带队的代表团也乘坐飞机先后抵达。
此前，中国海军向世界多个国家发出了参加多国海军活动的邀请，共有来自亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲60余个国家的海军代表团参加，其中30多个国家是海军领导人参加。俄罗斯、泰国等10多个国家将派出舰艇参加。4月24日至25日，将在青岛举行高层研讨会，各国海军代表团、驻华武官应邀参加。
除了邀请各国海军共同庆祝人民海军成立70周年，此次活动还为各国海军同行密切沟通、增进了解搭建平台，为各国海军领导人共商海上安全合作大计创造契机。同时，也为各国海军近距离了解中国、了解中国海军提供机会。(完)
