https://mil.huanqiu.com/article/7RPzyxqkKic
韩国推迟终止韩日军情协定 安倍：日韩日美韩携手合作极其重要
来源：环球网
2019-11-23 09:49
【环球网军事报道】共同社11月22日报道，日本政府就避免日韩《军事情报保护协定》失效的韩国政府的应对，积极评价称“是战略性判断”。这是由于日本重视日美韩合作，一直与美国步调一致敦促韩方改变决定。关于韩方要求修改的对韩出口管制问题，日方通过启动贸易管理磋商展现了灵活姿态。
日本外相茂木敏充22日在名古屋市对媒体表示，“我们认为韩国政府根据地区的安全保障环境作出了战略性判断”。

日本首相安倍晋三22日就日韩《军事情报保护协定》得以避免失效在官邸向媒体表示：“日韩、日美韩携手与合作极其重要。韩国大概也是从战略角度做出了判断。”
韩国总统府22日傍晚发布消息称，对于之前通知日本政府将废弃的日韩《军事情报保护协定》（，已经决定当前予以维持。韩方表示停止8月向日本发送的废弃通知的效力，并已经告知日本政府。在23日凌晨0点协定到期之前，回避了失效。韩国向日本表示将暂停在世界贸易组织（WTO）的争端解决程序，日韩一致同意启动有关贸易管理的磋商。
以韩国籍原被征劳工诉讼问题为开端，反对日本加强对韩出口管制的韩国提出了废弃《军事情报保护协定》，导致日韩关系对立激化。今后，两国关系有可能转入对话局面。不过，韩国打算让贸易管理磋商促成日本修改出口管制，但日方则强调管制仍将继续。此外，韩方称《军事情报保护协定》“可以随时中止”，能否促成关系改善尚无法预测。
由于协定失效得以回避，日美韩三国安全保障方面的合作也得到维持。如果协定失效，日美韩军事合作的裂痕将变得明显，因此美国强烈要求韩国撤销废弃。这也可能对韩国的决定造成了影响。
韩国迄今一直要求日本撤销强化出口管制，日本则一贯主张协定与出口管制是不同的问题。日本政府消息人士22日表示：“（协定）与对韩出口管理是不同的问题，这一立场完全没有改变。”经济产业省也就三种半导体材料的对韩出口管制说明称“今后也将通过个别审查给予许可的方针没有任何变更”。
日本经产省22日透露为解决出口管制问题，将举行课长级筹备会议和局长级对话，说明称“认为韩国就出口管理现状的问题点展示了进行改善的意愿”。经产省表明了今后有可能修改管制的看法。韩国外长康京和22日晚抵达了日本，将参加二十国集团（G20）外长会议。两国政府将尽快协调她与外相茂木敏充的会谈。
