https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjV2f
定了！辽宁舰和新型核潜艇将参加今年海上阅兵
来源：央视网
2019-04-20 11:05
原标题：定了!庆祝海军成立70周年 海上阅兵23日举行 10余国派舰艇参加
中方参阅舰艇和飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等在内，有些舰艇是第一次亮相。其中，受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群等6个群。受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、舰载战斗机梯队、舰载直升机梯队等10个梯队。
除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇将参加检阅活动，包括驱逐舰、护卫舰、登陆舰等不同类型舰艇，他们都是各国海上力量的代表，将与中方舰艇一道，向世界展示维护和平、共谋发展的坚定决心。
最受关注的海上阅兵，亮点众多、精彩纷呈。这次海上阅兵将于4月23日在青岛及其附近海空域举行，采取舰艇单纵队航行、飞机梯队跟进的方式执行海上分列式。
(央视新闻客户端快讯)海军成立70周年多国海军活动新闻发布会今天举行，在发布会上，中国海军宣布，这次多国海军活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域正式举行。目前，共有来自亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲60多个国家的海军代表团参加。俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家将派出舰艇参加。
