https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjV22
海军新任新闻发言人亮相多国海军活动发布会
来源：环球网
2019-04-20 10:52

【环球时报-环球网报道 赴青岛特派记者 郭媛丹】4月20日上午，海军新任新闻发言人程德伟大校在青岛举行的解放军海军成立70周年多国海军活动中首次亮相并主持首场新闻发布会。
海军首位新闻发言人梁阳已于2017年7月出任吉布提保障基地司令员。2013年11月，解放军各军种和武警部队开始设立新闻发言人。海军配备了两名新闻发言人，分别是时任海军司令部作战部副部长梁阳和原海军军事学术研究所世界海军研究室主任邢广梅。
为庆祝中国海军70华诞，60余国海军代表团和10余国舰艇应邀参加多国海军活动。这次活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域举行，内容包括海上阅兵、高层研讨会、联合军乐展示、舰艇开放、文体交流、军事专业交流等活动。20日，程德伟主持了首场新闻发布会。
根据官方提供的简历显示，程德伟也是一位军事干部，曾经担任运城舰舰长。2014年，程德伟曾率队执行第十八批次亚丁湾护航任务。在2015年《解放军报》的一篇报道中介绍了程德伟率领运城舰“让训练最大限度贴近实战”，瞄准未来可能作战的对手、复杂海域和险难环境的相关报道。
海军研究院研究员张军社20日在新闻发布会现场接受《环球时报》记者采访时表示，新任新闻发言人的亮相体现了中国军队一如既往的开放、透明。此外，张军社认为，从程德伟的履历中可以看出，他既有基层经验，也有机关经历，而且有丰富的军事经验，综合素质强，具备发言人需要面对各种问题的能力。其次，程德伟屡次出访，和多国海军有过接触，能更好地传播中国海军声音。
各军种和战区的新闻发言人在未来将承担更重要的角色。2018年，在“国际军事比赛-2018”库尔勒赛区赛前新闻发布会上，首任陆军政治工作部宣传局副局长、陆军新闻发言人廖燕灵大校正式公开亮相。在2016年开始的国防和军队改革中，原来七大军区调整划设为五大战区，南部战区新闻发言人李华敏大校和东部战区新闻发言人张春晖空军大校先后亮相，就战区内兵力行动进行发布。2018年11月30日，李华敏就美舰擅闯我西沙领海发表谈话。今年4月15日，张春晖就海空兵力绕台岛巡航发表谈话。
