https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjV07
土外长称俄S400防空系统不会对F35构成威胁
来源：环球网
2019-04-20 09:58
【环球网军事报道 记者 范辰言】据俄罗斯卫星网4月19日发布的消息称，土耳其外长恰武什奥卢表示，土耳其购买的俄罗斯防空导弹系统S-400不会对美国的F-35战机构成威胁。
恰武什奥卢称：“此前10年时间都未能从我们的盟友那里接收到的装备，现在很快将从俄罗斯接收。美国说S-400系统使F-35战机变得脆弱。我们认为不是这样，这应该让专家来判断。我们建议如果美国担心，可以设立一个联合委员会，但美国至今没有做出答复。”他还表示，土耳其装备的S-400系统将完全处于土耳其的掌控之下。
恰武什奥卢还表示：“叙利亚也拥有S-400系统，而美国的飞机数十次在这个地区飞行。而且俄罗斯在和挪威的边境地区也部署有S-400防空系统，而这一区域也有北约的飞机飞行。在这些场合都没有人担心S-400导弹，因此，土耳其也不认为装备S-400导弹有大的问题以及为此担心的理由。”
报道称目前，土耳其正继续就购买S-400防空导弹系统与北约的盟国进行磋商。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁，如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。
