https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjUVm
海军潜艇部队：核常兼备 锻造坚不可摧水下盾牌
来源：央视网
2019-04-20 09:15
人民海军成立70周年·兵种系列之潜艇部队：核常兼备 锻造坚不可摧水下盾牌
央视网消息：潜艇部队是海军的主要突击兵力之一，主要用于水下突袭、反潜和实施侦察，是对海上和岸上目标实施打击、威慑和钳制的重要力量。从1954年起，我国开始建设潜艇部队。如今，中国海军已经拥有核动力和常规动力两类潜艇，成为维护国家主权和海洋权益，维护战略通道和海外利益安全的坚强盾牌。

这是海军东海舰队某潜艇支队协同水面舰艇、航空兵等兵力，在东海某海域组织的一场潜舰机综合攻防演练，在大洋深处潜航数个昼夜的AIP潜艇，成功突破敌舰机反潜搜索网，精准命中敌舰艉。AIP潜艇是装备“不依赖空气推进装置”的潜艇，它可以不上浮进行充电，续航时间长、隐蔽性能突出，是当今世界各国海军常规潜艇的主要发展方向。
海军于1951年4月成立了由270余人组成的潜艇学习队，1954年6月，从苏联接收了4艘潜艇之后，正式组建了第一支潜艇部队——海军独立潜水艇大队。1974年4月，首艘国产潜艇建成并交付海军潜艇部队使用，标志着中国常规动力潜艇走向自主设计研制的新阶段。
这是一场信息化条件下的联合作战实兵演练。一艘核潜艇按照上级命令，长途奔袭行至陌生海域与“蓝军”反潜兵力展开高强度对抗。此时，他们已连续潜航多个昼夜。然而蓝军的袭扰仍在不断加强，大角度转向、悬停听测……这个核潜艇官兵凭借过硬的技能做出最有力的还击，最终成功摆脱跟踪并成功实射战雷命中目标，圆满完成任务。
完成这次任务的这支核潜艇艇员队就是1994年被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的海军北海舰队某潜艇基地某艇员队。1970年12月26日，我国首艘核潜艇下水，人民海军第一支核潜艇部队也随之诞生。程文兆是当时的36名接艇官兵之一，从浅水再到深海，每一次试航都是一场生死考验。
时任水下先锋艇副艇长程文兆说，危险不危险，肯定危险，但是我们当兵干什么，当兵穿上军装意味着什么，那要上前线要打仗，奉献给党，我们生命是属于党的不属于我们个人的。
1982年10月，中国进行了首次水下发射运载火箭的试验，取得圆满成功。1988年9月，导弹核潜艇水下发射弹道导弹取得成功，标志着中国军队海基战略核反击力量初步形成。
海军某潜艇艇长李明说，近几年来我们潜艇的装备得到了长远的发展，我们的发射距离更远，我们的武器攻击威力更强，我们的通信手段更加地丰富，潜艇装备的自动化程度更高。那么在当前条件下如何熟练地运用手中的武器装备，与当前的作战体系深度融合，与其它军兵种有机地融为一体，充分发挥作战体系的总体作战效能，是当前对我们指挥员和潜艇兵提出一个新的要求。
中国完全依靠自己的力量，建设了一支能够有效地巩固海防，捍卫国家主权、领土完整与统一的潜艇部队，初步具备了核威慑和核反击能力，成为共和国坚不可摧的水下盾牌。
