https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjUUE
中国海军助力索马里最危险海域重新成为黄金航道
来源：新华网
2019-04-20 09:10
出东海、经南海，过马六甲海峡，跨越印度洋……4月上旬，由西安舰、安阳舰、高邮湖舰组成的中国海军第32批护航编队，沿着600多年前郑和船队的古老航线向亚丁湾高速航行。
据海军参谋部统计，自2008年12月中国海军执行首批护航任务以来，共为6600余艘次中外船舶护航，有力保障了国际重要贸易航道的安全，助力亚丁湾、索马里这个世界上“最危险海域”重新成为“黄金航道”。
今天，即将迎来70岁生日的人民海军正在开放自信地走向世界，在浩瀚大洋之上彰显大国担当。
航程31800海里，历时205天，诊疗50884人次，实施手术288例……2018年，和平方舟医院船远赴大洋洲和中南美洲执行免费医疗服务任务，这一串数字的背后，凝结着中国海军热爱和平的心愿，在大洋彼岸留下了温暖的记忆。
作为我国自行设计建造的万吨级大型海上医疗救护平台，和平方舟医院船入列10年多来，先后访问43个国家和地区，为不同国籍、不同肤色的患者提供诊疗服务23万余人次。
在到访国民众心中，和平方舟医院船是希望之船、健康之船、友谊之船，已经与长城、大熊猫一样，成为靓丽的中国名片。
2015年3月，也门爆发内战。紧急关头，临沂舰奉命执行撤侨任务。此后9天，临沂舰三进三出炮火密集的交战区，成功撤离中国公民621人、外国公民270多人。
2014年，盐城舰在地中海海域为运送叙利亚化武的船只执行了7次护航任务，为联合国销毁叙利亚化学武器作出重要贡献。
2014年12月，马尔代夫海水淡化厂失火，15万人缺乏饮用水，中国海军舰艇载满960吨淡水，向马尔代夫提供紧急送水援助。
中国海军的发展，受益于和平。中国海军走出去，为的是和平。
“我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”11年来，这条以汉英两种语言轮流播发的通告在亚丁湾海域从未间断，已然成为中外商船的“平安之音”。
