https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjUTM
俄“波塞冬”无人潜航器全球深海控制战更胜一筹
来源：环球时报
2019-04-20 08:58
【环球时报报道】对海洋的控制未来将主要依靠自主式无人潜航器，这场争夺战主要在美国和中国之间展开。
中国缄默，美国宣传
有趣的是，21世纪以来，中国基本对所有水下自动装备领域的工作都开始保密了。从事深海研究的专家介绍说，中国对开发各种自主式无人潜航器的投入基本与核计划的投入相当，也就是说投入的是巨资。美国则不同，通过各种方式宣传自己的成绩。这样一来，我们不仅能了解五角大楼，也能窥探到其他在海洋中拥有自己利益的国家营造了怎样的海底世界。
无人潜航器将成为在全球海域，包括海面和深海，实施网络中心战概念的工具和主要环节。网络中心主义简单地说就是一个集合所有战斗系统的统一信息空间。就我们现在所谈的话题，就是海军战斗系统。根据五角大楼公布的说法，各类无人潜航器不断在水下巡逻，收集预定战区的所有信息，将其传送给地面指挥所或直接传送给潜艇指挥官。它们还能成为特殊的通讯移动中心，确保水上和水下通讯稳定。能保持对敌方优势的永远是先营造出这样的网络，即数千个无人潜艇组成的网络的一方。
美国通过评估无人潜航器的能力，决定将其作为鱼雷和水雷等武器的载体，而且还可作为其他更小型设备的母体。从这个意义上讲，美国的Manta项目非常有意思。它是一种巨型无人潜航器，可携带鱼雷，包括超高速-超空泡鱼雷。Manta项目框架内建造的设备有一整套传感器，拥有人工智能，可独立发现其他潜艇或水雷，必要时可确保将其摧毁。
不过，纸上谈兵容易。Manta项目早在1996年就已启动，至今未完成。还有另一个重要细节，基本所有外国无人潜航器都只能在500米深度以内运行，能下潜更深的屈指可数。看似没有什么问题，因为如今的对抗基本上都在水面进行，但海洋中并不是高者为王，而是深者为王。
俄罗斯的研发成果
位于俄罗斯符拉迪沃斯托克的海洋技术研究所是按世界标准建设的独一无二的从事无人潜航器研发的机构。该所专家最先研制出领先美国和中国的深水潜航器。
20世纪60年代末，俄罗斯远东就设计和制造出L-2号无人潜航器，随后30年，无论美国还是其他从事海洋技术研究的发达国家都没能开发出能与之相比的设备。L-2可在深达6000米的水下自主工作数小时，并保持与运载舰的通讯。此外，该设备在建造中，首次使用了模块化结构，这可以对其进行快速调整以完成各种不同的任务。L-2被视为20世纪最好的深水潜航器，后被更先进的“大键琴”号无人潜航器取代。
目前，正在开发的是自动化潜水设备，比如多功能海底环境照明综合体包括多个设备，这些设备可以高速检测水下的所有物体，识别可能的威胁，对其进行详细描述并在必要时将其摧毁。
“波塞冬”无所不能
为全世界深水自动设备领域获赞的“波塞冬”号核动力无人潜航器被视为一种配备核弹的大口径鱼雷，但这只说对了一部分，首先它是一种无所不能的自主式无人潜航器。
“波塞冬”号可以无限期自主航行，其水下每小时约200千米的速度任何鱼雷都赶不上。这种设备的潜水深度没有公开过。不过，有报道说，俄罗斯测试了潜航器机体的强度，可以潜到水下14千米的深度。因此，“波塞冬”号很可能没有深度限制。这种无人潜航器可以用于真正的深水研究。“波塞冬”号还配备了最新一代声呐，确保在3D模式下看到水下环境和海底地形，还可以安装高分辨率摄像头。
正如海军专家所说，通过几个这样的无人潜航器可以完全控制北冰洋的水下和冰下区域，任何外国潜艇都无法隐藏在北极冰层下悄然靠近俄罗斯海岸。本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。▲
