https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjUd8
韩国确定参加中国海上阅兵 派出最新型护卫舰
来源：环球网
2019-04-19 17:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据韩联社4月19日报道，韩国海军第二舰队旗下新型护卫舰“京畿”号将参加中国海军于本月22-25日在青岛举行的国际阅舰式。
“京畿”号属于韩国新锐的“仁川”级护卫舰，从2014年10月起服役，全长114米，宽14米，搭载舰对舰导弹、舰炮和鱼雷，最大航速为30节。活动期间，韩国海军代表团将通过高级别研讨会、海上检阅、晚宴等展开军事外交活动。
为庆祝中国海军70华诞，60余国海军代表团和10余国舰艇应邀参加多国海军活动。此次活动将于4月22日至25日在青岛及附近海空域举行，内容包括海上阅兵、高层研讨会、联合军乐展示、舰艇开放、文体交流、军事专业交流等活动。
根据目前的公开信息，已经确定来青岛参加中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动的外国军舰有俄罗斯22350型护卫舰“戈尔什科夫海军上将”号、新加坡海军“可畏”级护卫舰“坚强”号、日本海上自卫队“秋月”级驱逐舰“凉月”号以及印度海军“加尔各答”号驱逐舰。
