https://mil.huanqiu.com/article/7RPyS7XHZgQ
社评：美军舰近我岛礁，搅局南海贼心不死
来源：环球时报
2019-11-23 09:40
美国海军两艘军舰分别于20日、21日擅自进入中国南沙岛礁附近海域、西沙群岛领海，其中“吉福兹”号濒海战斗舰曾闯入我美济礁12海里。我海空兵力全程跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。这是美国不断在南海区域加大军事介入，炫耀武力的最新行动，是对中国南海主权的连续挑衅。
从美军此次战术安排来看，有两个“首次”值得注意。第一是美海军濒海战斗舰首次执行此类任务。过去一般是美舰执行完其他任务后，顺便路过南海秀肌肉。而从现有信息看，这次濒海战斗舰可能是专门为闯我南海岛礁12海里而来。濒海战斗舰与传统的驱逐舰相比更灵活，更适合多用途。第二是两艘美军舰首次几乎同一天闯了中国的西沙和南沙，而过去一般一次只去一个地方。
对于美国海军的这些战术变化，我们需要精准分析、小心应对，做到兵来将挡水来土掩。
舆论普遍注意到，这两艘美军舰的行动发生在美国国防部长埃斯珀结束亚洲之行之际，被认为是对埃斯珀在亚洲挑拨言论的具体呼应。把美国这些年在南海的言论与行动对照一下，就能发现二者明显的充满自相矛盾，十分清晰地说明美国一直在贼喊捉贼。
比如埃斯珀本人近日称，美国2019年在南海开展的“航行自由”行动超过了过去25年的任何一年。但大家都清楚，2019年南海的形势和前些年相比缓和多了。为何恰恰在这个时候，美国军舰反而来得更频繁了呢？这不正好证明美国才是惟恐南海不乱的搅局者吗？
在不久前结束的第22次中国—东盟领导人会议上，各方对“南海行为准则”磋商的进展感到鼓舞。东盟国家已多次表示不愿在中美之间选边站，希望美国能够尊重中国和东盟国家共同维护南海和平稳定的努力。美国介入南海问题已经有些时日了，它的真实意图是什么，东盟国家心知肚明。
因为南海诸国保持了战略清醒，才得以把南海事态的主动权握在自己手中。美国处心积虑地挑拨离间甚至军事挑衅，所起到的实际效果相当有限。但它的“贼心”不可能就此死掉，所以玩弄点战术上的花样翻新也就不足为奇了。
但派两艘军舰，闯两处岛礁附近海域，又能改变什么呢？美军即使派更多军舰来，会让越南、菲律宾或哪个南海国家脑子发热，跟中国对抗吗？会削弱中国对相关岛礁的实际控制吗？会改变南海岛礁的主权归属吗？不会!
美军舰每来一趟南海，就大做媒体渲染，恨不得马上要让全世界知道。它的南海行动很像街头耍把式卖艺的，有着很滑稽的表演性质。美国海军如今大概只能靠这样的“表演”才能多向国会要点军费。但这种表演对南海区域和平稳定大趋势是噪音、杂音，造成的都是破坏性的影响，我们有必要想方设法大幅度增加它秀肌肉的表演成本，直至昂贵到让它不堪承受。
南部战区新闻发言人22日发出警告，近来，美方打着“航行自由”旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。“以免发生不测”，这句话美军该回去好好琢磨琢磨。
