https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjTtN
日本放弃6月与俄就南千岛群岛领土问题达成协议
来源：环球网
2019-04-19 10:24
【环球网报道 记者 王欢】日本政府消息人士4月18日透露，包含南千岛群岛（日称：北方四岛）领土问题在内，有关日本与俄罗斯的和平条约谈判问题，日本政府基本决定放弃在6月俄总统普京访日之际达成框架协议。
日本共同社4月19日在报道中提及了相关原因，认为虽然日本曾以移交齿舞群岛和色丹岛这2岛来了结的方案面对谈判，但俄方并不接受，无法预期会有进展。有方案提出作为进行替代的普京访日成果，可达成协议，在仅限包含南千岛群岛的萨哈林州和北海道之间，相互免除短期签证。
报道称，日本首相安倍晋三曾考虑5月访俄，但鉴于俄方的强硬姿态而决定放弃。日方今后可能重返以往路线，即一边推进在俄远东的经济合作等，一边以实现四岛共同经济活动为杠杆争取谈判前进。僵持状态持续将难以避免。对于以归还两岛来了结的方案，日方或许还将继续探索可能性。
日方曾此前描绘的战略是，在普京访日出席6月28日、29日在大阪举行的二十国集团（G20）峰会时，促使谈判达成框架协议。但俄方强调，担忧美军会根据《美日安全保障条约》在归还给日本的岛上进行军事部署。俄方反复主张缔结条约的条件是承认现在的四岛处于俄罗斯主权下，与表示不能接受的日方的分歧无法弥合。
日本政府高官明确称：“围绕领土问题，客观来看很难在G20时取得某种共识。”日本外务省官员也坦言“G20不过是个途径之处”。
关于免除萨哈林州与北海道间的签证，俄外长拉夫罗夫为发展双边关系而进行了提议。日方也认为这有助于完善四岛谈判环境，持“有价值讨论”（政府相关人士语）的立场。
