https://mil.huanqiu.com/article/3wQIOVGIMn5
2019全球航天发射次数再破百 中国占约1/3超越美俄
来源：环球时报
2019-12-31 09:06
【环球时报报道 特约记者  齐 柳玉鹏 任重 记者 刘扬】2019年即将结束，世界各国的航天发射活动也接近尾声。截至30日，中美俄欧等主要航天国家和实体，进行了超过100次航天发射，使2019年的航天发射继2018年之后，连续第二年超过100次。中国以34次航天发射蝉联全球航天发射榜榜首位置。美俄航天活动也各有特色。现在让我们盘点一下那些令人振奋和遗憾的瞬间吧。
全球航天发射次数再次破百
据长期追踪各国航天领域发展情况的“航小宇”微信公众号统计，2019年全球共进行了103次航天发射（其中包括失败的发射），连续第二年实现发射次数破百。
在这103次发射中，中国占大约1/3，达到34次，俄罗斯以25次位居第二，美国则以21次航天发射排名第三。之后依次是欧洲（6次）、印度（6次）、新西兰（6次，采用了火箭实验室公司的“电子”火箭，而该公司具有新西兰和美国双重国籍）、伊朗（3次，包括火箭在发射前爆炸的1次）、日本（2次）。据统计，上述航天发射总共载有505个有效载荷，其中立方星及其他重约10公斤以下的微小卫星有190颗。按照“航小宇”的统计，今年全球发射次数比去年略少，2018年共进行了114次发射，其中中国39次，美国31次，俄罗斯20次。
俄罗斯卫星新闻网29日称，2019年俄罗斯总共进行了25次航天发射，其中13次是在拜科努尔发射场，8次在普列谢茨克发射场，1次在东方发射场，3次在库鲁航天中心。俄罗斯航天国家集团计划2020年进行航天发射的次数比2019年增加一倍，达到50次。
“航小宇”文章称，美国全年21次发射比上年少了10次。在这21次发射中，太空探索技术公司的13次占了将近2/3，其中“猎鹰9号”11次，“重型猎鹰”2次。俄罗斯《消息报》28日报道则称，美国进行了27次发射，可能把火箭实验室公司的电子火箭算到了美国头上。而美国《福布斯》杂志称，《中国在太空》作者布瑞安·哈维在中国长征五号发射前的一次统计是，美国今年23次，俄罗斯20次。
美国麻省理工科技评论网站称，在数字上，中国今年的火箭发射次数已超过传统的航天大国美俄。中国连续两年在火箭发射数量排行榜上位列全球第一。报道称，在火箭任务成功率上，美国和俄罗斯在今年保持了100%的成功率，而中国则有两次火箭发射失利。
中国航天这一年
据“我们的太空”公众号统计，中国2019年全年进行了34次航天发射，连续两年成为全球年度航天发射次数最多的国家。
俄罗斯发现频道网12月20日报道称，目前中国在航天领域正在逐步赶超美俄，在某些方面已经处于领先地位。中国连续第二年保持了太空发射数量的世界纪录：2018年进行了39次发射，超过美国的34次和俄罗斯的20次。今年，中国再次领先于美俄。

中国航天技术专家黄志澄30日在接受《环球时报》记者采访时表示，2019年中国航天发射的亮点有长五遥三火箭的发射成功、嫦娥四号在月球背面成功软着陆、北斗导航全球系统核心星座建成、长征11号海上发射、“捷龙一号”发射成功，“快舟一号”在同一发射场间隔数小时连续发射成功以及民营火箭公司的“双曲线一号”首次发射入轨等。
在谈到2019年中国航天发射的特点，他表示，首先是随着长征五号的发射成功使我国的航天运载能力上了一个新台阶。其次，这些发射任务是在我国多个航天发射场完成的，从酒泉、太原、西昌再到文昌，说明各大发射场的能力都在不断提升。长征11号首次进行了海上发射，这就使我国的航天发射方式更加全面，具有深远意义。还有就是在商业火箭方面，出现了国企和民企百舸争流的局面。
据俄罗斯卫星通讯社报道，俄科学院院长谢尔盖耶夫称，中国近年在航天领域取得巨大成功，而探测器在月球背面软着陆使这个国家跻身月球探测领先行列。他称，中国取得了巨大成功，不仅发射的卫星多，而且开发了很多此前该国未涉足的领域。例如，中国的探测器不久前在月球背面着陆，至今还没有一个国家能做到这一点，这是中国在探月领域取得的重大成就，在某种程度上步入领先行列。
有中国专家表示，年底的长征五号发射是本年度最重要的发射之一。这次发射验证了长征五号的设计，极大提高了中国进入太空的能力。美国《福布斯》杂志称，上世纪90年代，中国每年才发射一到两枚火箭。此次发射成功对中国的长远计划尤为关键。
黄志澄认为，从中国航天和世界航天角度来看，今年都可以称为“超级2019”。
美国航天发射少而精
2019年，美国的航天发射数量不及中国多，一方面是因为主要航天发射之前进行得比较均衡，一些星座已经完成组建和更新，且大型卫星较多，在轨寿命也比较高。另外一个原因是其火箭的运载能力较强，可以通过较少次数的发射将更多的载荷送入轨道。例如，SpaceX公司“重型猎鹰”运载火箭近地轨道运载能力达到63.8吨，是目前各国现役火箭中运载能力最强的。
“美国之音”总结了美国2019年航天活动的亮点，其中对SpaceX公司着墨不少，毕竟，该公司发射的火箭，占据美国2019年航天发射的半壁江山。文章称，今年3月，SpaceX以无人模式发射了“龙-2号”飞船，用来收集数据，指导未来载人飞行。今年6月，美国国防部参与到SpaceX的“重型猎鹰”火箭项目中，为未来国家安全发射项目进行认证。最后，SpaceX将转基因小鼠送到国际空间站，正好赶上节日假期。

中国航天技术专家黄志澄30日在接受《环球时报》记者采访时表示，2020年美国航天发射次数或许有一定幅度增加。2020年，美国的SpaceX和波音公司要进行载人飞船的试飞，SpaceX公司要进行多次“星链”卫星的发射，非常值得关注。由此看来，除了航天强国要在载人航天方面发展，要在低轨互联网星座的建设加快发展步伐，以弥补他们在5G地面通信网络的不足。“星链”星座很可能承担军事任务，成为美方战略上的一个制高点。2020年美国两枚超大型运载火箭都可能有一些新进展，一个是NASA的SLS“太空发射系统”运载火箭，可能将进行首次无人发射。另一个是SpaceX公司的“星际飞船”可能还有一系列进展，比如回收技术方面。
俄罗斯只完成半数任务
俄罗斯《消息报》28日以“俄罗斯航天集团承诺明年进行50次航天发射”为题报道称，今年年初，俄航天集团总裁罗戈津曾向普京表示，计划今年进行45次航天发射，但2019年俄罗斯只进行了25次发射（不包括军事发射）。这样，俄罗斯在航天发射数量上位居第三位（原文如此——编者注），落后于中国和美国。他表示，俄罗斯减少发射数量的一个原因是，为了国防部的利益，许多航天器的发射发生了改变。另外，相关公司未能及时提供卫星，这与美国制裁有关。第三个原因是组织工作上也存在问题。

俄罗斯BFM网28日称，俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫表示，今年俄罗斯只完成了一半多的发射任务，没完成年度发射计划主要原因是组织工作存在问题。他说，这一领域处于困境已不是什么秘密。今年在该领域的成绩中，只有一件事（值得称道）——没有发生任何紧急情况。因此，俄罗斯航天领域有必要恢复秩序并消除不幸事件。当然，这是一项系统的长期和细致的工作。
俄罗斯《航天新闻》杂志主编伊戈尔·马里宁表示，虽然今年俄罗斯航天发射数量并不多，但也确实取得了一些成绩。俄罗斯在载人航天方面仍取得良好成绩。美国人今年未能发射载人航天器，现在还不确定明年是否能成功。美国还计划利用俄罗斯的“联盟号”飞船向空间站运送自己的航天员。这表明，俄罗斯在这一领域仍是世界领导者。如果没有俄罗斯的飞船，国际空间站将无法生存。
俄罗斯《莫斯科共青团员报》27日报道称，太空发射数量是一个很重要的指标。不幸的是，俄罗斯现在已经远远落后了。从2019年的结果来看，这种落后正在加剧。
其他国家航天各有特点
除了中美俄三国，全球其他国家和地区的航天大事也不少。
小火箭创始人邢强博士30日接受《环球时报》记者采访时表示，探月是多国航天机构和私营公司2019年努力的一个主题。以色列民间组织SpaceIL发起了人类首个由私人主导的登月计划。2019年2月，这个月球探测器搭乘SpaceX公司的“猎鹰9号”运载火箭顺利升空。2019年4月11日，该探测器在尝试进行落月任务时，突然失控坠毁在月球表面。
印度第二个月球探测器“月船2号”今年7月22日发射升空，9月7日尝试在月球表面软着陆时失联，印度空间研究组织此后多次尝试恢复通信未果。之后，NASA拍到印度探测器在月球表面坠毁的残骸。该探测器包括轨道器、着陆器和月球车3个模块，携带多个研究装置。虽然“月船2号”月面着陆失败，但轨道器还是可以获得不少数据，对印度下一步探月提供帮助。

邢强还认为，日本小行星探测器“隼鸟2号”2019的表现也是本年度值得关注的航天大事。
2019年2月22日，日本“隼鸟2号”小行星探测器成功登陆小行星“龙宫”。4月5日，“隼鸟2号”探测器向小行星龙宫表面成功发射金属弹丸，并成功诱发小行星地下岩石的喷涌。这是人类首次在距离地球3亿公里远的地方向小行星实施弹丸轰击。同时，“隼鸟2号”完成了人类首次在同一颗小行星上进行多次采样的作业。预计2020年底前，“隼鸟2号”将带着小行星样本返回地球，在澳大利亚的航天圣地武麦拉着陆。▲
