https://mil.huanqiu.com/article/3wMNJyEBbNm
国防部致敬退伍老兵：特别的爱给特别的你
来源：环球网
2019-12-26 15:43
【环球网军事报道】12月26日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：近期，解放军和武警部队陆续举行退伍仪式，一批老兵告别军营。请介绍一下今年老兵退伍的总体情况。

吴谦：士兵退役是军队一项例行性工作，每年都有一定数量的士兵依法退出现役。他们在服役期间戍边守疆、保家卫国，为国防和军队建设作出了牺牲和奉献；回到地方，他们将继续服务经济社会发展，成为社会主义现代化建设不可或缺的重要力量。党中央、国务院和中央军委始终关心关爱退役士兵，在退役士兵就业安置、创业扶持、帮扶解困、权益保障等方面出台了一系列政策措施，不断提高给他们的优抚待遇。我们相信，广大退役士兵将会继续发扬我军光荣传统和优良作风，在新的岗位为党和人民再立新功。
此外我还注意到，近年来退伍老兵离队有了一些新做法，有的立功老兵坐进头等舱，有的高原老兵乘包机回家，这样的新闻常常见诸报端。不久前，驻永兴岛退役老兵离队时，接运他们的包机还特意绕岛盘旋飞行两周，让他们多一些时间向第二故乡告别。特别的爱给特别的你，这是老兵应得的尊崇。
