https://mil.huanqiu.com/article/7RPyIOhzSec
中方始终支持无核武器国家建立无核武器区的努力
来源：环球网
2019-11-23 09:38
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月19日，中国代表团团长、外交部军控司副司长张钧安在联合国纽约总部举行的建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区会议一般性辩论上发言时表示，中方始终支持无核武器国家根据本地区实际情况，在自行协商和自愿协议基础上建立无核武器区。
张钧安指出，中国签署和批准了所有开放供签署的无核武器区条约议定书，并严格履行相关义务。中国是唯一明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的国家。
张钧安表示，中方一贯积极支持建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区，将继续支持并积极参与相关国际努力，同有关国家一道，为早日建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区作出贡献。
无核武器区是指由联合国确认的，根据各国自愿订立条约而明令禁止使用、研发和部署核武器的特定区域，联合国大会决议采取一系列监督和控制手段以保障有关条约的施行。
目前，已经建立的无核武器区有拉丁美洲与加勒比地区、南太平洋、非洲、中亚、南极洲等。(完)
