https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjTh7
杨毅：建设一支与中国角色相称的强大海军
来源：环球时报
2019-04-19 08:48
2019年4月23日是中国人民解放军海军70岁华诞。回顾历史，人民海军从无到有，走过从小到大的艰苦历程，以及正在由大到强发展的征程令人热血沸腾。我们既为人民海军已经取得的成就感到自豪，又为将来的发展前景感到振奋。
血泪历史，有海无防
中国是一个陆海兼备的大国，拥有18000公里的海岸线，内海和边海的水域面积470多万平方公里。在广阔的海域上，分布有大小岛屿7600多个。
但是，翻开历史我们可以看到，中国海洋意识淡薄，不重视海上军事力量的建设，因此受尽了帝国主义列强来自海洋方向的欺辱。据不完全统计，从1840年到1940年的100年间，西方列强和其他国家从海上入侵我国达到479次，其中较大规模的入侵为84次，入侵舰船达到1860多艘次，迫使清政府签订不平等条约50多个。
例如，英国军队40多艘军舰就打败了大清王朝，逼迫清朝政府签订了丧权辱国、割地赔银子的《南京条约》。此外，1894年的中日甲午海战以中国失败而告终，清政府被迫签订《中日马关条约》，割让台湾及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本，赔偿日本2亿两白银。历史的耻辱，令人至今难以忘怀!
早在新中国成立之前，1949年3月24日，中国人民革命军事委员会主席毛泽东和中国人民解放军总司令朱德在庆祝“重庆”号巡洋舰官兵起义时就曾一针见血地指出，中国人民必须建设自己强大的国防，除了陆军还必须建立自己的空军和海军。1949年4月23日，在渡江战役打响之前，中国人民解放军华东军区海军在江苏泰州白马庙宣告成立，从此，在中国人民解放军序列里出现了一个新的军种——人民海军。
人民海军的建设一直得到我们党和国家领导人的重视，而且这种重视也反映出不同阶段人民海军面临的要求和肩负的使命。
1953年2月，毛泽东主席视察海军舰艇部队，为舰艇题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军!”邓小平同志则指出“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”，进一步明确了人民海军建设的根本要求。
习近平同志高度重视海军建设，他提出要“瞄准世界一流，锐意开拓进取，加快转型建设，努力建设一支强大的现代化海军，为实现中国梦强军梦提供坚强力量支撑”。
随着我国综合国力的不断增强，对海军建设的投入相应地也在不断加大。中国海军发展一直延续的一个重要原则就是根据自身海洋安全的需要，也依据自己的经济状况量力而行。例如，1954年面对海洋上日渐凸显的军事威胁，中国政府在中央财政异常紧张的情况下，拨出巨款采购了苏联制造的四艘驱逐舰。
此外，中国海军发展的一个重要特点是注重提高国产化能力，在经济资源和物质条件非常有限的年代也是如此。1962年，第一艘国产猎潜艇研制成功;1971年，由中国自行设计建造的第一艘导弹驱逐舰“济南”舰服役;1975年，第一艘国产导弹护卫舰交付部队。
到目前为止，我国主要的海军作战平台都已经实现国产化。我们可以建造航母、核潜艇、大型水面舰艇(包括领先亚洲的055型导弹驱逐舰)、航母舰载机以及各种海基导弹。我们的海军已经建设成为拥有潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵部队、岸防部队和陆战队部队等兵种齐全的比较强大的海上力量。
呼唤一支蓝水海军
随着国家发展与安全利益的不断扩大，我国海军战略也经历了多次调整。
新中国成立初期，面对着美国的军事封锁与蒋介石反攻大陆的威胁，解放军海军奉行“近岸防御”的战略，重点是保卫新生的人民政权，维护海防安全，反对美蒋入侵破坏。为此，海军兵力结构主要是突出“空(岸基航空兵)、潜(艇)、快(鱼雷艇)”，在当时的历史背景下，近岸防御的海军战略是积极和成功的。
改革开放之后，随着国家利益的不断拓展与国家工业、科技和财力的增强，我们海军战略调整为“近海防御”，主要作战舰艇实现了以自力更生为主、技术引进为辅的布局。在上世纪90年代中期，台湾岛内“台独”势力逐渐坐大，外部势力干涉台湾事务增强的背景下，解放军海军在“反台独”军事斗争准备牵引下，实现了海上作战能力的跃升。
当前，我国进入了“由大到强”的新时期，机遇前所未有，挑战也前所未有。周边安全环境，特别是海洋方向的安全环境日趋严峻。美国加大了在中国周边的军事存在，部署了最先进的舰艇和飞机，不断地以所谓“航行自由”的名义，挑战中国的领土完整与主权尊严。另外，美国还经常派遣飞机和舰艇对我国进行“抵近侦察”，严重威胁到我国的安全利益与发展利益。
国家的发展与安全利益呼唤一支强大的蓝水海军，这其中有两个关键词。一是“远洋机动”，即我们的海上力量应该具备在世界上任何一片海域机动的能力，没有任何因为我们的能力达不到而形成的“禁区”。二是“区域制海”，意味着在事关我国核心利益的海域，不允许任何国家“舞枪弄棒”，并确保事关我国经济安全的航道安全畅通。
世界海洋和平的捍卫者
长期以来，中国一直坚持和平发展道路，奉行防御性军事战略。以发展的眼光和中国在国际舞台上扮演的角色来看，我们的海军不但要保护我们国家的发展利益与安全利益，同时也要为地区和全球的和平、稳定、繁荣做出贡献。
解放军海军舰艇部队从2008年12月开始的亚丁湾护航行动，至今已经派出30多批编队，与其他国家的海上力量合作打击海盗，为该海域航行安全做出了卓越贡献。此外，我们的“和平方舟”号医疗船航迹遍及世界各地，为各国人民“送医、送药、送友谊”，被很多国外媒体和民众称为“穿制服的白衣天使”。
到本世纪中叶，中国的人民海军将建设成世界一流的海上力量，但我们绝不走“国强必霸”的老路，绝不奉行“炮舰外交”政策。我们愿意同一切愿意与我们合作的国家海上力量协作，为保卫世界和平，为维护世界海洋和平而继续努力。(作者是解放军海军少将)
