https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjTgJ
美要将F-22“小弟” 打包卖印度 在印建生产线
来源：环球时报
2019-04-19 08:43
【环球时报报道】继今年2月在印度航展上向印度空军大力推销F-21战斗机之后，美国洛克希德·马丁公司官员近日再次通过媒体表示，F-21是满足印度空军能力需求的“最佳解决方案”，并能推进印美在先进技术方面的合作度。
印度《经济时报》网站17日报道称，美国防务巨头洛克希德·马丁公司表示，F-21多用途战斗机将以更强的防区外能力使印度具有“显著优势”，并声称在当地生产该机也将加强印度与世界先进战斗机技术网络的整合。
报道称，洛克希德战略与业务发展副总裁维韦克·拉尔表示，F-21将为印度带来更大的优势，包括更强的防区外能力、更长的巡航时间、更少的燃油消耗，并能通过网络数据链连接所有平台。在驳斥有关F-21战斗机只不过是重新包装的F-16的报道时，拉尔表示，虽然该机与F-16飞机结构看起来很相似，但在考虑F-21的独特功能时，其差异就变得清晰，其中包括先进的APG-83有源相控阵雷达，探测距离几乎是以前机械扫描雷达的两倍，能够以更高的精度跟踪目标并同时攻击更多目标。它拥有专为印度开发的先进电子战系统，可提高面对地面和空中威胁的生存能力。此外，远程的红外搜索和跟踪系统，使飞行员能够在不打开雷达的情况下探测威胁目标，而新型复合挂架，使F-21能够多携带40％的空对空武器。

“F-21方案的独特之处在于其生产线将设在印度，印度工业也将融入全球F-16生产和维护的生态系统。美政府批准这一重要的战略举措标志着美印关系的重大发展。”拉尔表示。他还声称，F-21还表明洛克希德·马丁公司对印度的承诺：为印度空军提供先进的、可扩展的战斗机，同时提供无与伦比的工业合作机会。
一位匿名中国专家对《环球时报》记者表示，所谓F-21实际上就是对F-16的改进，性能和目前的F-16V基本相当。目前F-16的平台潜力挖掘得差不多了，美国之所以想连生产线一起卖给印度，很大程度上是想榨取F-16的最后一点价值。使用了F-21这个代号，也是为了听上去感觉和F-22“猛禽”有点关系。这一点印度军方也是心知肚明，最终印度会否使用这款战机，存在相当大的变数。▲ （章 节）
