https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjTgr
俄媒：中俄宽体客机CR929将亮相莫斯科航展
来源：环球时报
2019-04-19 08:40
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏 本报记者 刘 扬】“中国首次成为莫斯科国际航空航天展览会（MAKS-2019）协办方。”俄罗斯《观点报》18日报道称。俄工贸部副部长奥列格·博恰罗夫在莫斯科记者会上表示，航展将于8月27日至9月1日举办。预计，在航展最大的展馆将展出俄中联合研制远程宽体客机CR929的3段机身。俄卫星网等媒体称，中国工信部官员在记者会上也表示，中方考虑在今年的莫斯科航展上设立中国国家馆。中国将在本届航展上展出能反映中国在航空航天领域各项成就的展品，包括中国国产大型客机C919、近程飞机、中程飞机和无人机等。另一个重要的展品是CR929远程飞机机舱的全尺寸型号。
俄媒体的报道中并没有披露CR929的最新进展。CR929上一次引起外界高度关注还是在2018年11月举行的珠海航展上，中俄厂商联合展出了CR929远程宽体客机的全尺寸展示样机，主要展示飞机的驾驶舱和客舱。展示样机全长22米，高6.5米，宽5.9米，体现了CR929飞机一流的驾驶舱理念设计、先进的航电设备集成设计以及个性化驾驶舱布局。
据报道，前一段，CR929项目办公室主任谢灿军向媒体介绍了项目的最新进展。据介绍，CR929将在今年上半年确定发动机供应商，相比原定2018年底的时间节点有所延后。目前参与竞争的是罗罗和GE，两家均提供的是各自现有产品的改进型号，但中俄的合资公司希望得到的发动机能有至少10%的燃油经济性提升。据他介绍，飞机其他关键系统的系统方案征询也在进行中，计划在2019年末至2020年初完成联合概念定义阶段的工作，转入设计阶段。2022年将完成设计冻结，2025年实现首飞，2027年完成取证并交付用户。
据《环球时报》记者了解，CR929基本型的航程为1.2万公里，座位为280座。
据俄罗斯联合航空制造集团副总裁、苏霍伊民用飞机公司总裁乌拉基斯拉夫·马萨诺夫介绍，宽体客机在全球民航市场上有着特殊的地位。从数量上来看，宽体客机在全球所有民机中的比例低于20%，但宽体客机的总市值占全球民机总市值的50%以上。根据俄方预测，在2023-2045年间，全球宽体客机的需求量将超过7000架，其中15%的需求来自中国，5%的需求来自俄罗斯和独联体国家。他表示，新型宽体客机将在新的技术平台上进行研制，相比波音787与空客A350，中俄宽体客机的成本将节约10%-15%。
俄罗斯“航空港”网主编罗曼·古萨罗夫表示，目前至少有三个关键的领域，中国在短时间内无法独立解决：宽体远程客机、重型运输直升机和大型发动机。所有这些能力仅限于少数几个国家。有能力制造宽体飞机的只有3家制造商：俄罗斯、美国波音和欧洲空客。世界上只有两家制造商拥有制造大型发动机的能力，特别是罗罗公司。而俄罗斯拥有制造超重型直升机的能力。目前，俄中签署了制造CR929客机的协议。联合生产将在上海进行，主要销售市场是中国，并将出口到其他亚洲市场。在另外两个项目上也有实质性进展，俄中很快将就联合研发重型直升机达成协议。▲
