https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjTfG
中俄也在搜寻日本F-35残骸？美国官员披露实情
来源：环球时报
2019-04-19 08:34
【环球时报综合报道】在多家美国媒体和专家臆测“中俄也在搜寻日本坠毁的F-35残骸、可能获得美军核心机密”后，美国《星条旗报》18日援引不具名美国官员的话说，媒体关于“其他国家也在找F-35残骸的猜测毫无根据”，“我们没有发现这些，会继续监测”。
上周日本F-35坠毁后，美日已出动大量军力搜寻失事飞机残骸。报道称，美国夏威夷分析机构“太平洋论坛”负责人卡尔·贝克表示，外国对手对F-35的机密很感兴趣，但进行秘密搜寻不太可能，因为需要出动船只、潜艇，还需要时间。
相关报道：
日本航空自卫队最尖端隐形战机F-35A坠机事故已经过去一周，而飞行员和大半机体仍不知所踪，搜索工作未有进展。
据日本共同社4月16日报道，坠海的F-35战斗机飞行员曾在失联前通过无线电称“中止训练”，但当时的具体情况仍然不明，关于坠落原因的信息也十分缺乏。查明原因必须对机体进行回收，日本防卫省将与美国军方合作继续搜索。

据空自称，飞行员三等空佐（相当于空军少校）细见彰里（41岁）9日晚7点左右与其他3架战机一同从三泽基地起飞。在针对战机的模拟训练中，细见彰里所驾驶F-35于晚7点26分前后通过无线电告知“中止训练”，飞机约1分钟后在基地以东约135公里的太平洋上从雷达上消失。
其他3架战机也听到了无线电内容，但并未目击到坠海战机，机体是否发生问题、飞行员的身体情况是否出现异常则不得而知。在事发海域，海上自卫队和美军舰艇在海面合作搜索，海自的潜艇救援舰在海中搜寻，但坠落的位置无法锁定。由于水深约达1500米，防卫省很多人认为要找到残骸需耗费时日。
日本防卫相岩屋毅在16日的记者会上强调“调查始终以日本为主体”。他解释称“F-35A是携带大量应高度保护机密的机体”，表示“希望在以我国为主体的同时得到美国的协助，切实查明原因”。不过他未透露具体的协调情况。
日本防卫装备厅长官深山延晓在16日的参院外交防卫委员会会议上就事故前部署的总计13架F-35A表示，进行试飞与飞行训练中在国内紧急着陆的情况有7次。防卫省此前透露的仅为3次，分别是事故机2次和另一架1次。深山解释称，F-35紧急着陆后均进行了妥善的维修与检查。
日本防卫省在事故后透露，坠海战机在2017年和2018年有2次在飞行中因故障而紧急着陆。防卫相岩屋毅介绍称将调查其与坠落的关联性，但此次飞行是在改善问题点之后展开的，因此与事故原因挂钩的可能性较低。
美国洛克希德·马丁公司生产的F-35由美英意等9国共同开发，具有难以被敌方雷达捕捉到的卓越隐形性、高度灵活性和导弹探测能力。
报道称，坠落的机体在日本爱知县三菱重工业小牧南工厂组装，但并未涉及有关军事机密的部分，由美方进行最终试验。若能回收搭载的飞行记录装置并进行分析，查明事故原因的工作有望取得重大进展。但由于担忧机密性高的F-35A情报外泄，美方必然欲掌握主导权。事故调查中的日美责任分配将在今后敲定，日本防卫省官员认为“在机体找到的时候美方将有所动作”。
