https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjSm5
揭秘将赴青岛参加阅兵的俄军最新神盾护卫舰
来源：环球网
2019-04-18 14:31

【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月16日报道，今年2月底开始进行首次远航的俄罗斯22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，不久前进入了中国南海，它将参加4月23日中国人民解放军海军在青岛举行的70周年庆典。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申介绍了这艘代表俄罗斯海军参加青岛庆祝活动的军舰的特点。
22350型护卫舰是一款全新型军舰，该型舰在建设中采用了大量的新的设计方案和零部件。这是近年来首艘出现在太平洋的俄罗斯新一代军舰，有充分理由期待未来十年这些军舰将永久性出现在该地区，最终俄罗斯舰队将在苏联解体后第一次获得在这一地区前所未有的实力。“戈尔什科夫”号此次远航始于2月26日。这艘军舰的永久基地位于北莫尔斯克（俄罗斯北部巴伦支海的一个港口），需要穿越三个大洋才能抵达青岛——这足以证明它在不同气候条件下所具有的可靠性和能力。

22350型护卫舰与为黑海舰队建造并频繁出现在叙利亚海岸的11356型护卫舰有着根本性的区别。11356型军舰是在出口版护卫舰1135.6型“塔尔瓦”级的基础上建造的，除了“塔尔瓦”护卫舰，它们也与中国054型护卫舰也有些类似——北方设计局也参与了它的研发。11356型护卫舰的构造是苏联1135型巡逻艇长期演变的结果，它们的大多数部件和武器系统都已实现批量生产并经过可靠性测试。
而22350型是一款全新型军舰，其中引进了许多先进的设计方案。该型舰还装备了大量的新式武器系统。正因为如此，增加了许多技术上的难题，也使军舰的测试过程延长。
“戈尔什科夫海军上将”号建成于2006年，并于2010年下水，2018年列装北方舰队，目前正在进行首次远航。军舰上配备了许多新装备，包括新型信息和控制系统、新型电子设备、新式火炮和反潜武器。由于需要对所有这些系统进行测试，再加上在生产中乌克兰自2014年停止供应燃气发动机，致使出现计划外的延误。
然而，船舶服役之后以及现在的远航表明，俄军方对这款军舰的能力充满信心。 俄罗斯还成功生产出本国燃气发动机，以取代乌克兰发动机。俄罗斯打算在未来几年完成已经开建的22350型军舰的建造工作，并同时开建22350M型升级版护卫舰。

22350M军舰的排水量将大幅提高——达到7000吨。如同22350型军舰，它们将能携带能过通过多用途发射装置进行发射的多种巡航导弹，包括用于击中地面目标的“口径”巡航导弹和超音速反舰导弹P-800“缟玛瑙”。 但这些发射装置中的发射单元数量将增加两倍——从16增加到48。而防空导弹的发射单元数量也将增加，一些公开资料显示，将从32将增加到48。
从现有数据来看，俄罗斯不打算在可预见的未来建造新的航母、巡洋舰、甚至驱逐舰（仅有个别媒体提到可能在20年代末开建第一艘领袖级驱逐舰）。22350型和22350M型舰因此将成为俄罗斯水面舰队的中坚力量，取代老式的1155型大型反潜舰，三艘1164型巡洋舰以及最后仍在服役的956型驱逐舰。
与这些军舰不同，新型护卫舰将拥有强大的防空能力并装备各种摧毁地面和海上目标的巡航导弹。由此可见，俄罗斯将出现新型、更有效、更灵活的、确保自身海洋利益的军舰。
