https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjSal
因购买S400就要被请出北约？土耳其：不可接受
来源：环球网
2019-04-18 14:14

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月17日报道，土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林表示，因土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统而讨论将土耳其从北约除名的做法是不可接受的。
卡林在接受阿纳多卢通讯社采访时说：“土耳其是北约的正式成员，在北约采取任何决定时都有表决权。不接受任何人因土方采购S-400而讨论把土耳其从北约除名。对土耳其来说，与俄罗斯的关系并不能替代与欧美的对话。同样，与西方的关系也不能替代与俄罗斯的关系。有人说土耳其在境内部署S-400将威胁到F-35合同，因此土耳其已提出成立一个由北约领导的技术委员会。土耳其等待美国就此提议给出答复。”
美国副总统彭斯4月3日表示，土耳其向俄罗斯采购S-400防空导弹系统对北约的团结构成威胁。他随后呼吁土耳其做出选择：是继续做北约的关键合作伙伴，还是以这种鲁莽决定危及伙伴关系的安全。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁，如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。
