https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjS8B
日美将共同磋商提升防御高超音速武器能力
来源：环球网
2019-04-18 13:59

【环球网报道 记者 王欢】日本政府相关人士4月17日透露，美日两国政府将于19日在华盛顿召开的外长防长安全保障磋商委员会（2+2）会议上，提出加强针对新型导弹的防御。日本共同社报道称，此举意在对抗俄罗斯等国推进开发的“高超音速导弹”等新型武器威胁。在会议结束后发布的联合文件中，美日两国政府将写入应对的必要性。
报道称，高超音速导弹以大幅超过音速的5-10马赫速度飞行，被视为可突破自卫队和美军的现行防御网。美日力争在2+2会议上共享构筑拦截体制为紧要课题的认识。
鉴于此，美日两国政府计划共同开发搭载在美海军宙斯盾舰上的新型雷达，提高对抗能力。日本政府也将加紧引进陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”以及部署美日共同开发的改良型拦截导弹“SM3 BLOCK 2A”。
日本防卫省官员称：“日美双方对于提高导弹拦截能力关注度较高，希望加以磋商。”
在2018年年底制定的新《防卫计划大纲》中，考虑到高超音速导弹等被同时发射的情况，日本政府加入了提高应对能力的方针。美国印度太平洋司令部司令戴维森3月在美国国会的听证会上强调称：“为了构筑应对日益升高的巡航导弹威胁的一体化防御体制，将与日韩和澳大利亚合作。”
