https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjS8v
日美将研究提升登陆作战技术 增强离岛防卫能力
来源：环球网
2019-04-18 13:56
【环球网报道 记者 王欢】美日两国政府4月16日就启动旨在提升自卫队与美军登陆作战技术的共同研究达成一致。日本共同社报道称，作为加强防卫合作的一环，此举是考虑到离岛防卫的应对措施。日本外相河野太郎与美国驻日大使哈格蒂基于《美日相互防卫援助协定》交换了相关文件。
日本外务省透露，双方将研究自卫队与美军拥有的水陆两栖车的海上高速航行能力，以及提升搭乘人员安全性相关技术。
与此同时，日本海上自卫队16日公布消息称，4月30日至7月10日将派遣直升机母舰“出云”号和护卫舰“村雨”号前往南海及印度洋，与东南亚各国展开联合训练。
日本海上幕僚长山村浩在16日的例行记者会上就此举的意义称，“谋求提升战术能力，与各国海军加强合作”。海自2艘舰船计划停靠越南、菲律宾、新加坡等。
海自曾在2017年5月起的约3个月内派遣“出云”号等2艘舰船前往南海及印度洋相关海域，2018年8月起的约2个月内，曾派遣同型号的护卫舰“加贺”号等3艘舰船前往上述海域。
