https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjRUr
美将向台出售最强空空导弹 可发射后再锁定目标
来源：环球网
2019-04-18 11:28
【环球网报道 记者 徐璐明】在接收到台湾增购66架F-16V战斗机申请后，美国在对台军售上又迈出危险的一步，将向台湾出售最新型的AIM-9X Block II型“响尾蛇”空空导弹。
据台湾“自由时报”4月18日报道，五角大楼近日公布，美国军火巨头雷神公司获得了价值约1200万美元的新合同，为客户提供最新型的AIM-9X Block II型“响尾蛇”空空导弹。报道称，雷神公司将出售新一批的AIM-9X Block II型“响尾蛇”导弹，包括训练弹与其他导弹配件，这项军售除供应美国海军、空军之外，还将供应给韩国、澳大利亚、挪威、中国台湾等其他22个国家和地区。
美国国防部指出，台湾在此项军购中提供的资金约为24万美元，占总采购资金的2%。“自由时报”报道称，新采购的AIM-9X Block II型导弹也将装备在美国为台湾升级的F-16V战斗机之上。
AIM-9X Block II型导弹从著名的AIM-9X“响尾蛇”空空导弹改进而来，强化了克服红外热焰弹干扰能力，处理、加载信息的能力和飞行中的安全性有显著提高，最重要的改进是其捕获、跟踪和摧毁敌方目标的能力大大增强。AIM-9X Block II导弹保留并具有Block I的格斗性能和“先视、先射、首先摧毁”的能力，Block II版本的制导部分采用了新型处理器和新型数据链引信，使导弹能够在发射后锁定目标。美国向台湾出售这种号称“最强”的空空导弹，能在一定程度上强化台湾战机的空中战力。
在3月下旬的中国国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，我们注意到美方最近在台湾问题上搞了一系列动作，无论是售台武器，还是军事联系，我们都坚决反对。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中美关系的政治基础。任何破坏一个中国原则的言论和行为，都无异于在动摇中美关系的根基，都不符合中美两国的根本利益，也是非常危险的。我们还注意到岛内一些人的分裂谬论，对此我想强调：统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。一个中国原则是两岸关系的政治基础。台湾前途在于国家统一，台胞福祉系于民族复兴。煽动两岸对抗、妄图挟洋自重的人和势力不明大义、不得人心！
