https://mil.huanqiu.com/article/7RPyEtQqh7W
中方坚定支持建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区
来源：环球网
2019-11-23 09:37
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】“在中东地区建立无核及其他大规模杀伤性武器区，有助于遏止大规模杀伤性武器扩散，缓和中东紧张局势，增进地区及世界的和平与安全。”当地时间11月19日，中国代表团团长、外交部军控司副司长张钧安在联合国纽约总部举行的建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区会议一般性辩论上发言时说。
张钧安指出，国际社会应从巩固核不扩散体系和维护地区长远利益出发，积极回应阿拉伯国家的正当合理诉求，切实按照联合国大会、《不扩散核武器条约》（NPT) 审议大会有关文件要求，持之以恒加以推动。
张钧安希望，地区国家本着务实和建设性精神，继续加大外交努力，通过对话协商找到建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区的解决方案。所有域外国家，特别是核武器国家，应该给予坚定的政治支持。
张钧安表示，联合国秘书长古特雷斯根据去年联大决定在联合国总部召集本次会议，开启对中东无核及其他大规模杀伤性武器区的国际讨论，这是朝着正确方向迈出的重要一步，对各方通过协商早日实现目标具有积极现实意义。中方赞赏联合国方面所做的努力。明年将迎来NPT生效五十周年，举行此次会议本身就有助于缓和矛盾，为2020年审议大会成功举行积累有利条件。
张钧安还表示，中方希望与会各方充分利用此次会议，就建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区相关问题进行有益研讨，做好对后续工作的规划，为推动可持续的国际讨论进程打下良好基础。同时，希望会议本着建设性和开放态度开展工作，为其他相关国家日后加入该进程留出空间。
“中方对部分国家拒绝出席此次会议感到遗憾，希望美方作为NPT的存约国之一，切实担负起应有的特殊责任，为中东无核及其他大规模杀伤性武器区的建立作出努力。”张钧安说。（完）
