https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjRB0
金正恩突击视察空军引关注 罕见曝光米格29战机
来源：环球时报
2019-04-18 08:54
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 金惠真】据朝中社17日报道，朝鲜最高领导人金正恩16日突击视察朝鲜空军部队，现场指导人民军航空与防空军第1017部队进行飞行训练。金正恩表示，自己是临时决定前来了解歼击机连队飞行训练情况的，航空与防空领域的战斗不会事先有预告，因此随时突击摸底和检查部队日常动员准备情况很重要。
在现场，金正恩命令执勤人员驾驶歼击机起飞，并完成复杂的空中战斗动作。看到飞行员娴熟地完成各种空中技术动作，展现出在任何条件和环境下都能圆满完成飞行战斗任务的素养，金正恩高度评价称，见到可靠完成首都防空防御任务的飞行员，心里很踏实。这支部队是完美、准确完成党的革命训练方针和军事政治课题的令人自豪的部队。
金正恩突然视察空军部队的消息引发韩媒广泛关注。纽西斯通讯社称，这是金正恩时隔5个月再次视察军队训练或武器试验工作，上次是去年11月现场指导朝鲜国防科学院的尖端战术武器试验。韩国《朝鲜日报》则指出，朝鲜媒体报道有关消息时，罕见曝光了歼击机的近景。其中，在金正恩面前完成各种空中动作的两架歼击机是上世纪80年代部署的米格-29战斗机。此外，从朝媒公开的图片中还能看到苏-25攻击机。报道称，朝鲜目前有40多架米格-29战斗机，其中一半以上是上世纪80年代从苏联引进的战机。苏-25攻击机也是从苏联引进的。
另据路透社17日报道，美国民间智库战略与国际问题研究中心(CSIS)16日发布报告称，本月12日拍摄的卫星图像显示，朝鲜宁边核设施内的铀浓缩设备以及化学放射实验室附近出现5辆特殊轨道车。过去，这些特殊轨道车通常用于放射性物质的转移或再处理工作。因此该智库认为，朝方或已重启可被用于制造核武器的核燃料回收项目。
俄罗斯《消息报》17日称，俄外交部当天证实，俄总统普京将在符拉迪沃斯托克会见金正恩，会面将在本月26日普京来中国出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛前举行。两国领导人届时将主要讨论双边关系的复杂性以及制裁下两国经济的发展。报道猜测，双方还将讨论半岛核问题，并称莫斯科有可能主张放宽部分对朝制裁。
