https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjRAg
美媒对比中美万吨大驱:055舰作用与美舰有大不同
来源：环球时报
2019-04-18 08:47
【环球时报报道 特约记者 李强】随着中国海军“生日”的日益临近，中国海军的新型装备也越来越成为外媒关注的对象。16日，美国《国家利益》网站就发表题为“驱逐舰的生死竞赛：美国‘朱姆沃尔特’隐形战舰对决中国的055型驱逐舰，谁能获胜？”的文章，对比中美这两种大型水面战舰。不过在文章作者看来，两者唯一的相同之处就是它们万吨以上的吨位。
《国家利益》的文章称，2016年10月15日，美国海军“朱姆沃尔特”号导弹驱逐舰在经过漫长而昂贵的开发后投入使用。“朱姆沃尔特”号是3艘该型隐形对陆攻击驱逐舰的首艘，长达600英尺，排水量1.45万吨，是美国新一代舰艇中最大的水面作战舰艇（该文讨论的大型水面舰艇中不包括航母，下同——编者注）。当美国人正在庆祝该型隐形战舰服役时，在世界另一边，中国海军则致力于建造自己的新型万吨级水面战舰。
报道称，有迹象表明，055驱逐舰将作为中国国产航母的主要防空护航舰。该舰艇装备了类似于美国海军“宙斯盾”防空系统中SPY-1雷达的有源相控阵雷达。如果没有至少1艘装有“宙斯盾”系统的巡洋舰和几艘“宙斯盾”驱逐舰护航，美海军的核动力航母就永远无法到达任何地方。而“朱姆沃尔特”级驱逐舰是数十年来首艘没使用“宙斯盾”系统的美国新型大型水面战斗舰。
文章认为，055型可能不会成为“朱姆沃尔特”的直接竞争对手。美国海军不是将“朱姆沃尔特”级驱逐舰集成到航母战斗群中，而是可能将这种巨型驱逐舰部署在海岸附近作为“独行侠”使用，充分发挥隐形船体及其双155毫米炮的优势，以支持两栖登陆和特种作战。055型和“朱姆沃尔特”级的差异非常明显。055型拥有相对传统的船体形式和上层建筑。相比之下，“朱姆沃尔特”级驱逐舰从龙骨上就开始隐形，它有一个独特的向下倾斜的舰艏和内倾的舰体以及全封闭的传感器和炮塔。可以说，“朱姆沃尔特”和它的姊妹舰更需要隐形，因为它们将要独自航行并靠近敌人的海岸。
美媒认为，假设055型确实主要是一艘防空舰，它可以与航母以及其他护航船甚至后勤支援船紧密联系，因此没有必要把055型设计得非常隐形化，否则意味着资源的低效利用。
该文还从垂直发射系统来对比中美军舰的不同。报道称，055型拥有数量众多的垂直发射系统。而“朱姆沃尔特”拥有的80个发射单元与以往战舰导弹垂直发射系统的分布位置不同——沿着船体的两侧排列——这个想法的初衷是导弹垂直发射单元也可以起到“装甲”的作用，可以部分吸收导弹或炮弹的能量。文章称，055型的垂直发射装置则集中安装，这一点比较传统。“朱姆沃尔特”的设计师希望以导弹数量的降低来换取抗打击能力的提升，而一些战舰的设计者往往坚持更经典的设计原则，以抗损伤的损失换来火力最大化。
文章称，055型的主要“创新”在于它的尺寸，而“朱姆沃尔特”级则打破了军舰设计的界限，并可能开辟新的作战概念。自战舰时代以来，各国海军就极少在靠近敌人海岸的地方部署大型战舰，以轰炸陆地上的目标。雷达和导弹性能的提升使这项任务对于易于被探测的水面战斗舰来说太危险了。
文章认为，中国的新型战舰可能会为中国执行类似于美国“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰（近100艘）在为美国所做的，也就是保护航母。“朱姆沃尔特”则可以提供近岸火力支援。文章认为，庞大的尺寸可能是美中各自的万吨级水面舰艇的唯一共同特征。▲
