https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjQrC
俄罗斯今年将向这个南海周边国家交付苏35战机
来源：环球网
2019-04-17 14:06
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯媒体披露了苏-35战斗机的最新外销情况，称目前已经完成向中国交付24架机，按计划，今年将开始向印度尼西亚交付首架机。
据俄罗斯塔斯社4月16日报道，俄罗斯联邦军事和技术合作局周二向塔斯社透露，俄罗斯已经按照此前与中国签署的合同，向中国交付了全部的苏-35战斗机。
俄联邦军事和技术合作局表示：“按照合同要求，所有苏-35都已交付给外国客户（指中国）。”
报道称，中国是俄罗斯苏-35战斗机的首个外国买家，购买了24架苏-35战斗机，两国在2015年签署了金额约为25亿美元的合同。按照合同，俄方还会交付相关的地面设备和备用发动机。
据悉，全部24架苏-35已经交付南部战区空军航空兵“南疆利剑”旅，替换掉了之前使用的苏-27SK。目前，该旅的苏-35已经生成战斗力，在接机本场首飞不到一年就执行南海战巡、绕岛巡航等重大任务。
此外，印度尼西亚是俄罗斯苏-35战斗机的第二个外国买家。2018年初，俄罗斯与印度尼西亚签署了11架苏-35的购机交付合同。根据合同，俄罗斯今年奖项印度尼西亚交付首架战斗机。由于美国相关制裁，俄罗斯向印度尼西亚交付苏-35战斗机遇到了一些困难，但俄军方和外交相关人士告诉塔斯社记者，这些困难“并不大问题”，不会影响苏-35战斗机的交付。
