https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjQd7
日美将召开外长防长级别会议 讨论F-35坠机事故
来源：环球网
2019-04-17 11:34
【环球网报道 记者 徐璐明】日本自卫队正和美国军方密切合作，努力搜寻坠海的F-35战斗机残骸，日美两国也将在外长和防长级别的安全会议上讨论这起坠机事故。
据日本共同社16日报道，日本防卫相岩屋毅在16日的记者会上宣布，日美两国政府将于19日在华盛顿召开外长和防长参加的安全保障磋商委员会（2+2）会议。岩屋毅称，（日美）双方将就航空自卫队三泽基地（青森县）最尖端隐形战机F-35A坠落事故“切实展开讨论”。会后还计划发表联合文件，拟提出加强两国在太空及网络空间等新领域的防卫合作。
出席2+2会议的将有岩屋毅、日本外相河野太郎、美国国务卿蓬佩奥、代理国防部长沙纳汉。岩屋在16日的记者会上表示，将探讨加强日美同盟及其威慑力。关于去年制定的《防卫计划大纲》写明的新领域，他表示“已与美国的防卫政策并轨，将就合作的应有方式展开讨论”。
报道称，2+2会议将确认为推进日美倡导的“自由开放的印度太平洋”构想而展开的合作。美军普天间机场（冲绳县宜野湾市）搬迁至名护市边野古计划的进展状况预计也将成为议题。这将是日美继2017年8月之后再次举行2+2会议。日本外务省干部表示此次会议“也有为本月下旬日美首脑会谈完善环境的意图”。
