https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjQah
日本F35曾7次因故障紧急着陆 “国产机”有6次
来源：环球网
2019-04-17 11:11
【环球网报道 记者 徐璐明】日本F-35A战斗机发生坠海事故后，该机曾被曝出在美训练时多次因故障紧急着陆。日本近日又曝出，日本的F-35战斗机在国内曾累计发生7次紧急着陆事故。
据日本共同社4月16日报道，有关日本航空自卫队三泽基地（青森县）最尖端隐形战机F-35A在青森县附近太平洋海域坠落的事故，日本防卫省16日透露，部署在三泽基地的13架F-35战斗机中的5架，截至今年2月底在国内飞行时共发生了7次因故障而紧急着陆的事件，更正了此前包括事故机的2次在内共计3次的说明内容。
据日本防卫省透露，各次紧急着陆都是因为操控系统或燃料系统显示异常的警报装置启动，F-35战斗机在爱知县营名古屋机场、三泽基地以及空自千岁基地紧急着陆。事件均未造成飞行员未受伤，战斗机在更换零部件等确认安全性后再次进行了飞行。

此前确认的3次紧急着陆事件为，近期坠落的事故机在2017年6月及2018年8月发生的2次以及在国内组装的4号机2018年4月发生的1次。防卫省最新公布的消息称，2018年7至10月在国内组装的2、3、4号机各出现1次紧急着陆，今年1月在美国制造的另1架发生1次紧急着陆。
在日本国内，F-35机体的最后组装和功能检查都是在爱知县的三菱重工业小牧南工厂进行。
防卫相岩屋毅12日在例行记者会上说明称没有确认这3次以外的故障。防卫省表示：“这是在未切实确认的阶段作出了回答。向部队确认等后明确了情况。”
