https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjPYD
美国对台提供“缩水军售” 台当局仍极力吹嘘
来源：环球时报
2019-04-17 09:50
【环球时报驻台北特约记者 张云峰】就在解放军军机绕台之后，美国随即宣布最新对台5亿美元军售。虽然这笔“缩水军售”和战机案不可同日而语，但民进党当局从上到下还是高呼“来得及时”。有岛内舆论直言，乍听之下似乎对台湾有利，但在当前两岸僵局的敏感时机，这些却是危险的手段，其目的是要激怒北京，并把台湾推向两岸火线，以便增加美国与大陆谈判的筹码。
5亿美元提供维修和后勤
据台湾东森新闻网16日报道，美国国防安全合作署15日发布新闻稿称，美国国务院已经批准对台军售案，估计达5亿美元(约合155亿元新台币)，内容是位于美国亚利桑纳州的路克空军基地继续提供F-16战斗机飞行员训练计划，以及维修和后勤支持等。报道特别提及，该军售案虽然通过了美国国务院批准，并通知国会，但并不表示已完成销售。16日，美国在台协会台北办事处处长郦英杰称，解放军军机15日在台湾附近进行演训是“挑衅举动”的最新例子，美国向来支持台湾防卫需求，美国最新的对台军售案即反映对台防卫能力的支持。
这和之前台湾当局提出的66架F-16V战机采购案相比，只是算是缩水版，但台当局还是迫不及待地表示感谢。台“总统府”发言人16日称，对于美国政府履行“与台湾关系法”和“六项保证”的承诺，协力台湾强化自我防卫，确保台海和平与区域安全“表示诚挚感谢”。台湾地区领导人蔡英文称，这项军售的宣布“来得及时”，15日解放军军机绕台“对区域稳定、台海稳定都造成蛮大的破坏，也破坏了现状”。台“国防部”称，台空军长期以来在美实施F-16型机高阶战术训练，空军将循此训练模式持续在美训练，以精实战技发挥F-16之最大作战效能，显示美方对台“国防安全”的高度重视。据台湾中时电子报报道，这是美国总统特朗普政府上任以来，第三度对台军售。至于“国防部”2月底向美方提出的F-16V战机采购案，“国防部长”严德发日前称，已向美方提发价书需求信函，依程序推定，美方7月将回复是否同意。
“国安人士”宣扬“两大意义”
台“中央社”16日援引不具名的“国安人士”的话，力证这笔军售有“两大意义”：一是军售常态化凸显“紧密安全伙伴关系”;其次是台美空军交流首度台面化。该“国安人士”称，日前蔡英文和华盛顿智库进行视频会议时，公开强调台美是“永续伙伴关系”，美国国务院选在美国在台协会(AIT)入驻内湖新馆的前后正式发布新的对台军售案，“一定程度隐含着力挺蔡说法的用意”。与此同时，有别于传统军售的武器装备项目，这次美国政府宣布的军售案“将一向不曾在台面上讨论、具有军事合作意涵的台湾空军飞行员赴美训练计划首度公开”，形同向外界宣告美台军事合作除了武器销售、后勤维修及情报分享外，还涵盖武器使用训练及战术交流等关键领域，“等同对外证实美台紧密坚实的军事联结，对台湾及印太地区都具有重要意义”。
借着所谓“与台湾关系法”40周年之机，蔡英文连日来和美国方面互动频繁。15日，她在AIT新馆酒会上“脱稿”批评大陆军机绕台。另据亲绿的自由电子报16日报道，4名美国众议员正访问台湾，他们此行除了与蔡英文、台“外交部长”和“国防部长”会面外，也参访台湾空军基地，了解台湾空防现状。16日，台“远景基金会”与美国哈德逊研究所举办“印太安全对话”研讨会，蔡英文出席。
舆论担忧两岸危机升高
台湾政治大学国际关系研究中心研究员汤绍成16日撰文称，最近几天美国支持台湾的力道更加强化，“甚至已达到干涉内政的地步”，并引起北京强烈反应，两岸危机立即升高，确实令人忧心。文章说，美国这些言行相当危险，等于把台湾推向两岸的火线，“蔡政府应当悬崖勒马，不要玩火自焚，更不应以百姓为炮灰”。
台湾《联合晚报》称， 确保台湾问题和平解决是美方持续军售台湾的基本立场，避免台湾受到武力统一，但美国的立场不能演绎成“维持台湾反对统一的武力”，这只是消极地使大陆“武统”不可行。目前两岸沟通管道因为台当局往“台独”倾斜立场，几年来毫无进展，当对方力量强化，台湾只会大肆宣传对美军购，不思如何打开两岸关系，在没有政治互信的情况下，两方升高军事对峙，怎能不让人捏把冷汗？
