https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjPWC
台湾海峡将变“舰水马龙” 台媒：岛内莫乱联想
来源：环球时报
2019-04-17 09:45
【环球时报综合报道】每当有美国军舰经过台湾海峡时，台湾部分人就如同打了鸡血一样上蹿下跳。台湾《中国时报》16日称，预计未来一周将会有大量外国军舰经过台湾海峡，但岛内这些人可别自我陶醉地以为是“各国都来力挺台湾”。
报道称，“中华战略学会”研究员张竞表示，解放军近日将举行盛大海上阅舰式，按照惯例将邀请各国海军舰艇参加。“依据期程推断，本周应当会有多国海军舰艇陆续通过台海外围海域前往青岛，让台湾海峡变得‘舰水马龙’相当热闹”。
报道提到，台湾海峡本是国际水道，“各国军用舰艇穿越其间，来来往往不知凡几，绝大多数是正常航行，根本就没有任何战略意涵或政治意图”。但岛内部分人经常“假借特定国家军舰过境海峡，吹嘘成意义重大，当成政治摇头丸或是壮胆兴奋剂来吞服”。张竞提醒说，这些人“不要看到参加解放军海上阅舰式的各国海军都在穿梭台海，就兴奋到自我想象认为各国都来力挺台湾。若是服用政治摇头丸剂量过重，到最后就会让本身丧失最基本判断能力”。▲
