https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjPUG
台军“投诚食品”成笑柄 看现代心理战都怎么打
来源：环球时报
2019-04-17 09:36

【环球时报报道】台军“心战大队”企图利用所谓“投诚食品”在“战时招降大陆军队”，这样“不走心”的“心战手段”成为岛内的新笑柄。心理战作为“不战而屈人之兵”的高效作战模式，运用手法和规律已发生深刻变化，谁墨守成规，就会处处挨打，反受其害。对于这一点，现代军队早已心领神会。
2010年6月21日，美国陆军特战司令部宣布将心理战更名为军事信息支援行动，相应部队也更改了番号。这次更名昭示了一种新趋势——随着信息和计算机技术的飞速发展，互联网已成为人们主要交流渠道，这种集文字、声音、图像等多种传播手段为一身的交流工具，无疑成为美军遂行“2.0版心理战”的利器。
自2014年以来，美国陆军第4军事信息支援大队在对付极端组织“伊斯兰国”时利用互联网社交媒体发动大规模“信息攻势”，发布短消息或视频揭发“伊斯兰国”的残忍。同时美军还针对“伊斯兰国”分子采用“精确心理打击”战术，即向不同类型的成员发送不同内容的电子邮件或短消息，有针对性地对他们进行信息轰炸，不少极端分子的斗志因此被瓦解。美军中央司令部曾针对大量年轻女孩发布信息——“澳大利亚女孩和‘圣战者’结婚，最终在叙利亚死于枪击。”调查显示，该消息发布后，前往伊拉克、叙利亚的年轻人数量锐减。
与美军相比，俄军更注重军事硬实力同心理战的“融合”。俄国防部人员工作总局发现，心理威慑有助于加快作战进程。去年6月14日，俄军配合叙利亚政府军发动收复西南三省的战役，俄军心理战专家直接加强到叙军营一级部队。在进攻反对派据守的拉贾特突出部时，叙军先以小规模装甲集群形成多路分割的态势，同时俄军心理战专家实施“攻心”，最终促成拉贾特镇及周边11个村镇约900名反对派投诚，仅4天就达成作战目的，比原计划整整提前3天。
现代心理战需要的是专业的设备和科学的分析。美国拥有庞大的军事信息支援部队，下辖一个现役营和三个后备役营，正逐步将语言模拟技术、虚拟现实技术、激光技术、现代仿声仿形技术和隐形技术引入实战，提高心理打击的战术效果。例如美军EC-130J心理战飞机可向地面敌对人员反复播放美军宣传广播和影片，同时屏蔽地面敌方广播电台和电视台的信号，达到强行“洗脑”的效果。
有效的心理战，前提是及时、准确地获取详尽情报，通过对对象的心理特点实施“画像”，才能在制作和散发心理战信息时有的放矢。美军对信息支援行动对象的分析可分为个体和群体两类。针对个体采用“斩首行动”式的心理攻势，而对群体则是“分化瓦解，重点影响”。▲（田 聿）
