https://mil.huanqiu.com/article/7RPyA0Z6GYM
独家丨张钧安：中东地区的和平与安全关乎全球稳定
来源：环球网
2019-11-23 09:36
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月19日，中国代表团团长、外交部军控司副司长张钧安在联合国举行的建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区会议一般性辩论上发言时表示，中方欢迎任何有助于中东地区实现和平安全的对话倡议，愿同各方一道为中东地区和平稳定和长治久安作出不懈努力。

张钧安说，当今世界正在经历前所未有的复杂深刻演变，国际安全领域不确定不稳定因素不断增多，全球安全治理赤字加剧。个别国家谋求绝对安全，渲染大国竞争和地缘政治博弈，将自身私利凌驾于各国共同利益之上，大力推行单边主义和霸凌行径，凭借自身优势搞单边制裁和“长臂管辖”，肆意挑战以国际法为基础的国际秩序，严重损害全球和地区安全。受上述消极因素影响，热点问题层出不穷，令本已脆弱的地区安全形势面临更加严峻的挑战，外溢效应日益凸显。
张钧安强调，中东地区的和平与安全不仅关乎地区国家根本利益，也关乎全球稳定。一直以来，中国大力倡导多边主义，坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，主张通过对话协商解决争端，通过国际合作应对共同威胁，推动建设持久和平、普遍安全的世界。正是本着这一精神，中方在中东问题上积极探索和践行中国特色热点问题解决之道，多方劝和促谈，为推动地区热点问题政治解决发挥积极建设性作用。
张钧安表示，中国支持中东地区国家就本区域安全问题开展对话，也呼吁域外国家为该地区恢复和平安宁注入“正能量”，帮助所有地区国家共享安全，而不是在地区制造对立、煽动对抗。
11月18日-22日，联合国在纽约总部举行建立中东无核武器和其他大规模杀伤性武器区会议，邀请该区域所有国家与会，期望通过对话协商早日实现目标，但部分国家拒绝出席此次会议。（完）
