https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjPUk
美国比日本还着急！美日空前力量搜索F-35残骸
来源：环球时报
2019-04-17 09:30
【环球时报报道 特约记者 张杰】日本航空自卫队的F-35战斗机坠毁后，美国表现得比日本还着急。美国海军协会网站15日称，美军已先后派出B-52、P-8A、U-2等各种战机和宙斯盾战舰赴事故海域协助搜寻失事飞机残骸。日本媒体称，五角大楼急着派出这些“对打捞水下残骸并无用处”的战机，主要目的是对外释放威慑信号，“防止中俄获得F-35的核心机密”。
报道称，上周日本F-35坠毁后，初步分析认为其残骸可能沉没在1500米深的太平洋海底。日本派出最新一艘水下救援船、日本潜艇救援舰队的旗舰“千代田”号。除了常规的传感器外，它还携带两艘配备摄像头的深海航行器，可以对海底进行细致搜寻。而美军参与搜寻的军机和舰艇数量虽多，但并不专业。报道称，美国空军1架U-2高空侦察机加入搜索队列中，美国海军则派遣宙斯盾驱逐舰和P-8A海上侦察机“协助搜索工作”。
“日经亚洲评论”称，美国和日本部署了前所未有的搜索力量来寻找这架先进战斗机的残骸。“美国将此次事故设置为前所未有的优先级”，日本F-35坠毁事故刚发生，美军一架B-52战略轰炸机就从关岛空军基地起飞前往事故海域“参与搜寻”。相比之下，美军一架F/A-18战斗机在去年12月与KC-130加油机相撞后发生坠毁事故，造成6人死亡，但当时也没有这样的大规模搜索。报道认为，美国军方采取不寻常的步骤，立即将B-52轰炸机派遣到坠机区域是一个严厉的信息，“不允许任何人接触飞机”。报道称，美国拥有从残骸中复原敏感技术的经验。50年前，它利用类似的机会获得过苏联导弹的秘密。
美国海军协会网站称，美国和日本试图尽可能多地收回坠毁的飞机残骸。“令人担忧的是，如果其他国家，如俄罗斯和中国，找到坠毁飞机的一部分，他们的科学家就可以找到抵消F-35的隐形、雷达和传感器有效性的方法。”
据共同社报道，日本防卫相岩屋毅16日在记者会上强调，“F-35大量携带有应受到严格保护的机密”，他表示“希望在以日本为主体进行搜寻的同时，得到美国协助以查明原因”。▲
