https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjOaX
美海警军舰抵达香港 近10年美海岸防卫舰首抵港
来源：环球时报
2019-04-16 09:32
【环球网军事综合】美国海岸警卫队“巴索夫”号海岸防卫舰15日抵达香港。值得一提的是，“巴索夫”号3月24日曾与美海军导弹驱逐舰“威尔伯”号一起穿越台湾海峡，进行所谓的“自由航行”。
据星岛日报网15日报道，“巴索夫”号舰长在接受港媒采访时称，本次来港十分兴奋，上次来已经是20年前，“香港是我最喜欢的亚洲海港城市，这里有一种特别的能量”。报道称，这也是近10年美国海岸防卫舰首次抵港。美军官方通告称，“巴索夫”号3月初抵达日本佐世保港，任务是“查处违反联合国安理会对朝制裁决议的非法转运”，3月底途经台湾海峡，驶入韩国济州港，和韩国海警展开联合军演。当时也是首次有美国海岸防卫舰穿过台湾海峡。舰长称，“巴索夫”号在朝鲜半岛的出现对打击非法转运有积极影响;针对“驶近上海时，一度有3艘中国海警船出动护航”，他表示此前曾和世界各国海警互动，本次和中国海警的互动是“安全和专业的”。至于未来是否会驶入南海，他则不予置评。▲(赵 声)
