https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjOaM
可威慑中巴印度“战斧”成功试射 射程1000公里
来源：环球时报
2019-04-16 09:29
【环球网军事综合报道】印度《经济时报》等多家印度媒体15日报道称，印度当天在成功试射本土研制的“无畏”(Nirbhay)远程亚音速巡航导弹，导弹在低于海拔100米的高度，以0.7马赫低飞并击中目标。由于这款导弹被外界评价为印度版“战斧”，所以它的本次试射引发外界关注，有分析称，该导弹将可威胁中国和巴基斯坦。
新德里电视台(NDTV)引述印度国防研究与发展组织(DRDO)消息人士的话称，印度当天上午11时44分左右成功试射“无畏”亚音速巡航导弹，且在海拔100米以下以0.7马赫速度低飞，在发射后42分23秒成功击中目标。
报道称，“无畏”巡航导弹历经多年研发，于2017年11月7日首次试射成功。由于射程达1000公里，并且可携带核弹头，加上本次试射以低于100米的高度、0.7马赫速度低飞击中目标，将对印度的潜在对手如巴基斯坦和中国构成威胁。
印度国防部长在“无畏”亚音速导弹2017年试射成功时曾表示，该导弹试射成功，将为它在印军服役铺平道路。
不过，有分析认为，从这次试射来看，“无畏”巡航导弹仍处于强化作战能力的相关试验之中。▲ (张 祥)
