https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjOaE
北约在乌克兰建海军基地？俄专家：难度很大
来源：环球时报
2019-04-16 09:25
【环球网军事综合报道】“北约是否能够在乌克兰建设海军基地？”俄罗斯军工综合体网15日以此为题报道称，在与俄罗斯在黑海地区对抗不断升级的背景下，北约决定扩大对格鲁吉亚和乌克兰海军的支持，并计划保持北约军舰在黑海地区的长期存在。为此，就需要考虑北约军舰将停泊在黑海何处，并在哪里补充物资等问题。俄罗斯海军前参谋长维克多·克拉夫琴科将军表示，从乌克兰目前的情况来看，在地理位置上敖德萨港是最适合的，但这里首先是一个贸易港口。
克拉夫琴科表示，目前乌克兰海军在敖德萨港停泊有数量不多的军舰，其中最大的是排水量只有3560吨的“格特曼·萨盖达奇内”号护卫舰。目前，敖德萨港可停泊最大排水量为4500-5000吨的军舰。但由于这是一个贸易港，因此，在这里部署军舰将降低商业港口自身的能力，并给海军的全面作战活动造成重大困难。实际上，该港口最多能停泊3-4艘排水量不大的军舰。除了敖德萨，北约军舰第二个可能部署的地点是乌克兰的伊利伊切夫斯克港。但克拉夫琴科强调，在该港口部署一支名副其实的海军力量可能性更小，因为将该港口建设成一个完全合乎要求的海军基地需要大量财力和物力投入。这个港口几乎完全没有军舰停泊必需的基础设施，包括电力、水和其他物资供应能力。
除了这两处港口外，在乌克兰目前没有适合北约军舰部署的其他地方，所有其他地点都要从头开始建设，建设这样的海军基地对乌克兰和北约来说是不堪重负的。克拉夫琴科提醒称，海军基地需要有泊位、码头、燃料储存设施、军火库、军舰和船只保护区域及各种住房等，另外，还需要加强外围防护，例如，需要配备有重型武器和装甲技术装备的海军陆战队对海军基地进行保护，这需要很长时间才能建立起来，毫不夸张地说，甚至需要百年时间。另外，北约在乌克兰海军基地部署军舰还有一个法律问题。目前乌克兰宪法规定，在乌克兰境内不允许部署外国基地。
俄军前第一副参谋总长亚历山大·布鲁金也表示：“我不相信美国海军能够实施在乌克兰黑海港口建立海军基地的计划。这是一项耗资巨大的项目。目前，世界各国政治家都明白如何节省资金。最重要的是，目前北约还没有下决心在黑海地区对俄罗斯进行挑衅。北约内部很难就实施这一挑衅达成一致。”
布鲁金同时表示，在黑海地区对俄罗斯进行挑衅面临极高风险。俄已强硬表明在黑海地区保障国家利益的决心，并且拥有所有必要的力量和武器。除了乌克兰外，没有人希望将黑海地区的冲突扩大到造成大量人员伤亡的程度。▲ (柳玉鹏)
