https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjOam
多年后福岛终于开始取出核废料 预计2020年完成
来源：环球时报
2019-04-16 09:17
【环球网军事综合报道】“3·11”东日本大地震已经过去8年有余，福岛最新情况依旧牵动人心。日本东京电力公司15日开始取出福岛第一核电站3号机组乏燃料池中保存的核燃料棒(如图)，这是自炉心熔融发生以来，首次从1至3号机组取出核燃料棒。日本共同社15 日称，这项工作较原计划延迟超过4年，预计2020年度内完成。
报道称，福岛第一核电站事故发生后，仍有大量使用完毕的核燃料棒存放于乏燃料池中，给报废工作造成巨大障碍。3号机组乏燃料池中共有566根使用过和未使用的核燃料棒。本月将先把7种风险较低的未使用燃料棒运送到核电站院内另一处存储池中，计划6月再正式开始取出作业。据悉，这项危险作业利用远程遥控特殊吊装设备进行。
为表示对灾区民众的关心，以及在2020 年东京奥运会和残奥会举行之前确认核反应堆报废作业进展情况，日本首相安倍晋三14日时隔5年半重访福岛。日本《产经新闻》14 日报道说，安倍此次视察了福岛第一核电站及其周边环境，慰问了相关作业团队。
据报道，安倍上次到访福岛还是在2013年9月，当时他身着防护服巡视福岛第一核电站。与此前不同，为向外界展示核辐射影响减弱的现状，安倍此次身着西装现身，连基本的防护口罩也没戴。针对废炉工作，安倍表示，“接下来才是关键时刻，国家今后也将主动采取行动。”
另据日本富士电视台14日报道，安倍此行还试吃了“福岛饭团”，该饭团使用产自福岛县大熊町的大米制作。安倍强调，“要尽力消除关于产自福岛食品的负面传闻”。
日本奥组委将“2020 年夏季奥运会”圣火传递的起点设在位于福岛县楢叶町和广野町的足球设施“日本村”(J-Village)。据日本《产经新闻》报道，在前往核电站之前，安倍晋三访问此地，这里已完成作为核电站事故应对据点的使命，20日开始将作为足球设施全面重启，安倍在那里与当地足球队的孩子们进行交流。此外，安倍还就火炬传递事宜表示：“希望与福岛的诸位一起向全世界展示重建奥运的开幕以及福岛正在推进重建的情形。”▲本报记者 邢晓婧
