https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjO6r
差点当叙防长 以色列“传奇间谍”遗体或被归还
来源：环球时报
2019-04-16 08:52
【环球网军事综合报道】“以色列传奇间谍正在归国途中。”据以色列《耶路撒冷邮报》15日报道，有大量传言称，成功打入叙利亚高层、被识破后遭处死的以色列间谍伊莱·科恩的遗体即将在俄罗斯的帮助下，返回以色列。不过以官方未就有关消息予以回应。
据世界以色列新闻网15日报道，消息最初的源头来自一个叙利亚反政府组织网站，该网站称一个俄罗斯代表团离开叙利亚时，带走了一具装有科恩遗骸的棺材。报道称，自从以色列官方本月初宣布，于1982年黎巴嫩战争期间失踪的以色列中士扎卡里·博梅尔，在俄罗斯的协助下，时隔37年重新被找到，社交媒体上就开始流传伊莱·科恩遗骸也即将回归以色列的消息。
生于1924年的科恩是一名出生在埃及的犹太人，能熟练掌握阿拉伯语、希伯来语、法语、西班牙语。上世纪50年代初，他被摩萨德招为特工，经数年培训后，于1960年化身为名叫“卡迈勒·阿明·塔贝斯”的阿拉伯进出口商人，前往阿根廷。不久后，在叙利亚大使馆举办的一场招待会上，科恩结识了时任大使馆武官、日后成为叙利亚总统的哈菲兹·阿萨德，并进入叙上流社会，最高官拜叙执政党全国革命委员会委员，成为国防部长的主要顾问，甚至差点当上国防部长。潜伏期间，科恩提出在戈兰高地要塞周边种树，为以军日后夺取该高地立下汗马功劳。间谍身份被识破后，科恩1965年在大马士革烈士广场被吊死。
科恩死后，以色列投入巨额资金，以求寻回这名王牌间谍的遗体和个人物品，给予他一个英雄葬礼，但除去年7月通过秘密行动获得据称是他生前使用过的一块手表外，一无所获。叙方对科恩遗骸的保存地点始终严格保密。▲本报驻埃及特派记者 曲翔宇
