https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjO4H
美媒再次拉响“稀土警报” 称中国控制稀土占优
来源：环球时报
2019-04-16 08:39
【环球网军事综合报道】“中国对金属的危险垄断：控制稀土供应使北京在经济和军事上比美国占优”，美国《华尔街日报》14日发表评论文章称，美国忽略了中国对稀土的“统治”和“垄断”，呼吁美国与中国达成关于稀土贸易和定价的相关条款。对于美媒上述论调，厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强反驳称，中国在稀土领域拥有巨大的话语权，但并没有试图控制稀土资源及其定价，稀土也不会成为中国在政治博弈中的筹码。
稀土是17种化学元素的合称，在现代工业中，稀土是新能源、航空航天、信息、军工等尖端科技领域的重要材料，从手机、电脑到汽车、导弹，缺乏稀土中的铈、铕、钕等元素均无法生产。据美国地质勘探局(USGS)公布的数据，截至2018年，中国稀土资源储量为4400万吨，占世界总储量的36.7%，位居世界第一。2018年中国开采了12万吨稀土，占当年全球稀土产量的70.6%。
由美国金属材料制造商“美国元素”CEO迈克尔·席尔瓦撰写并刊登在《华尔街日报》上的文章称，“中国一直将稀土垄断作为经济和战略之剑”。文章认为，中国通过稀土吸引来自美、日、欧的企业在中国国内建设工厂，以获得价格更低廉的稀土资源。“中国只需要退出世界贸易组织，就能够阻碍美国制造业的复兴，在未来的所有贸易争端中具有压倒性的优势。”
“稀土是中美贸易谈判中的重要砝码”“中国利用稀土垄断地位威胁他国”等论调实际上并不新鲜。美国《国防》月刊网站、《国会山报》网站此前都曾刊文称，稀土是至今被中国握在手中的“秘密武器”。日本《读卖新闻》也声称，大约10年前，日本也因中国稀土出口减少、市场价格大涨而受到影响。
“中国是全球最大的稀土出口国，在稀土市场有很大的话语权，这不假”，林伯强15日对《环球时报》表示，但中国没有控制稀土资源，这从目前国际市场的稀土价格就可以看出。林伯强称，近年来，国际稀土实际上处于供给过剩状态，市场价格也一直处于低位，这其中有一些稀土盗采、走私行为的影响，但也体现出中国没有依靠话语权提升稀土价格的行为。林伯强表示，稀土开采的环境成本很高，美国已经停止开采本国稀土，而选择进口价格更低的中国稀土。“出于资源保护和环保要求，中国一直在加强对稀土开采的监管”，林伯强表示，这可能导致稀土价格的上涨，但并不是“政治博弈的考虑”。▲本报记者 赵觉珵
