https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjN9L
日本拟建立宇宙监视部队 欲加入“五眼联盟”
来源：环球网
2019-04-15 16:13
【环球网报道 记者 王欢】日本防卫省计划于2022年度成立监视宇宙空间的新部队，如今确定规模为100人。该部队将负责探测不断增加的太空垃圾（碎片）、可疑卫星的活动，与美军共享情报。日本防卫省还计划与美国、英国和澳大利亚等国共享机密情报的“五眼联盟”合作，构建国际性的监视网络。
《日本经济新闻》4月15日报道称，该部队将于2022年度成立，从2023年度起正式开始运作。部队将在山口县内部署专用雷达，在东京都内成立情报分析中心。部队将构建100人规模的体制，实施24小时监视。目前已经将新部队的候选队员派往美国科罗拉多州的美国空军基地学习宇宙相关课程。
目前，日本关于太空碎片等宇宙空间的情报主要依赖美国，今后将构建自卫队的体制，与美国共享情报。美军与欧洲等国联手对宇宙空间进行监视。4月10日，美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰组成的五眼联盟和法国、德国发表声明称，将在宇宙监视方面加强合作。
日本也希望加入“五眼联盟”的监视网络。日本政府将于19日在华盛顿召开的美日外长和防长级磋商（2+2会议）上申请参与宇宙领域的合作。
报道称，宇宙空间被视为继陆海空之后的“第4战场”。安全保障与宇宙空间的利用存在紧密的关系，包括通过全球地位系统（GPS）卫星引导的导弹、部队的运作以及通过无人机收集情报等。
