https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjN9w
北约司令呼吁多与俄交流 俄回应:常识占上风了
来源：环球网
2019-04-15 16:09
【环球网报道 记者 任洁】因北约频繁增加在黑海的活动而剑拔弩张的北约军队与俄军，近日有了关系缓和的迹象。北约欧洲盟军最高司令兼美军欧洲司令部司令柯蒂斯·斯卡帕罗蒂上将14日接受美联社采访时呼吁西方与俄罗斯进行更多的交流，他认为此举能够减少双方冲突的可能性。俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫也回应称，俄方很高兴听到北约这样的声明，常识终于在西方占了上风，双方是时候停止过去几十年来持续的紧张局势了。
据俄新社4月14日报道，斯卡帕罗蒂接受美联社采访时表示，西方国家和俄罗斯在冷战时期更能领会彼此的意图。“在冷战时期，我们（西方与俄罗斯）明白彼此释放的信号。我们进行对话。我担心我们今天不太了解他们（俄罗斯）。” 斯卡帕罗蒂说道。
报道称，斯卡帕罗蒂认为，双方之间的沟通和互动是“遏制（对方）的关键部分”，了解敌人的潜力和意图可以最大限度地减少冲突的可能性。
“我个人认为，协作是遏制的关键部分。因此在我看来，我们需要与俄罗斯进行更多的交流。这会保证我们互相理解，让对方明白我们为什么那么做。” 斯卡帕罗蒂补充道。
但斯卡帕罗蒂补充说，双方这种互动并不需要太频繁。
另据“今日俄罗斯”网15日报道，俄联邦委员会国际事务委员会第一副主席弗拉基米尔·贾巴罗夫当日对斯卡帕罗蒂的言论作出回应。
贾巴罗夫称，“很高兴听到这样的声明，常识终于在西方占了上风。我们与北约和美国的关系最近变得荒谬得离谱。世界上所有糟糕的事情都归咎于俄罗斯。我们被当作侵略国和破坏欧洲稳定的国家之一。我认为是时候停止这一切了”。
贾巴罗夫还表示，如果双方在斯卡帕罗蒂的讲话后采取实际行动，那么双方“过去几十年来持续的紧张局势将开始逐渐缓和”。
据报道，俄罗斯近年来多次宣布北约在俄西部边界史无前例地活跃。北约一直在向东扩展，并称是为了“遏制俄罗斯的侵略”。莫斯科曾不止一次地对北约在欧洲增兵表示忧虑。俄外交部3月19日发布公告称，北约的行为正在使黑海地区军事化，2018年北约军舰在黑海的停留时间显著增加，总停留时间从2017年的80天增加到120天。而且，北约正积极继续扩大在黑海地区的军事存在。俄总统新闻秘书佩斯科夫也表示，俄罗斯对任何国家都不构成威胁，但是也不会无视对本国利益形成潜在危险的行动。
