https://mil.huanqiu.com/article/7ROPdQzvWM0
独家丨中东安全论坛设置四大分议题
来源：环球网
2019-11-22 23:01
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月27日至28日，主题为“新形势下的中东安全：挑战与出路”的中东安全论坛将在北京钓鱼台国宾馆举行。论坛设置了四个分议题，针对“中东之问”把脉会诊，对症下药，定制解决方案。

分议题一：公平正义对中东持久安全的重要性。包括公平正义缺失的原因和危害，如何把握原则与现实的平衡以维护公平正义，解决好有关热点问题等题目。
分议题二：多边主义和热点问题解决之道。包括多边主义对解决中东热点问题的益处及成功案例，多边主义缺失的危害，当前形势下如何在中东推进和维护多边主义等题目。
分议题三：发展促安全：实现条件与合作路径。包括中东因欠发展造成的安全问题，“发展促安全”理念及其现实条件、合作路径等题目。
分议题四：文明对话在反恐和去极端化斗争中的作用。包括反恐和去极端化斗争面临的误区，通过文明对话应对反恐和去极端化挑战的重要意义、具体建议等题目。
来自中国、伊朗、土耳其、俄罗斯、英国以及阿拉伯国家、欧盟等域内外30多个国家和组织的200余名代表，将在中东安全论坛这个全新的国际性论坛上，聚焦新形势下的中东安全，探索中东和平的解决之道。（完）
