https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjMZJ
4位国家试飞英雄齐聚阎良 喜庆新中国试飞事业60周年
来源：环球网
2019-04-15 14:31
【环球网4月15日报道 特约记者 杨铁虎】弘扬航空报国精神，礼赞中国试飞英雄。15日，在新中国试飞事业60华诞之际，王昂、滑俊、黄炳新、李中华4位国家试飞英雄齐聚中国航空城——陕西阎良的中国飞行试验研究院（亦称航空工业试飞中心，简称试飞院），与干部职工们一起总结发展成就，回顾光辉历程，缅怀牺牲烈士。
飞行试验是在真实飞行条件下进行航空产品鉴定和科技研究的试验，是一项高科技、高风险、高难度的系统工程，是新机研制和鉴定的重要环节，是航空科技探索和研究的有效手段。
1959年4月15日，在古城西安东北部的小镇阎良，航空工业设立了“飞行试验国家队”——航空工业试飞中心， 从此结束了中国没有飞行试验研究机构的历史，开创了新中国自己的试飞事业，我国也成为继美、俄、英、法之后，世界上第五个拥有独立飞行试验机构的国家。

4月15日，王昂（左四）、滑俊（右四）、黄炳新（左三）、李中华（右三）、周自全（左二）、赵鹏（左一）、沈意（右二）等试飞英雄及航空科技精英出席“试飞英雄礼赞”主题活动。 杨铁虎 摄
60年来，新中国试飞事业涵盖了几乎全部航空武器装备设计定型试飞和民机适航审定试飞任务，共完成数十型飞机和发动机、数千项机载设备的国家级鉴定试飞和适航审定试飞任务，完成1300余项试飞领域专题研究，获得科技成果1000余项，其中国家科技进步奖60余项。
60年来，新中国试飞事业白手起家，从无到有，已经建成为集多重职能于一身，具有一定规模的航空预先研究、军机设计定型/鉴定和民机适航审定试飞的国家级综合试飞基地。突破了一系列重大关键试飞技术难关，拥有飞行力学、强度载荷、飞行品质、振动与声学、动力装置、飞行控制、飞行模拟、测试与数据处理等120多个专业构成的完整的研究、试验和设计、试制体系，飞行试验专业几乎涵盖了所有航空科学范畴。
“如果说飞行员是英雄的话，那么试飞员就是英雄中的英雄！”“飞豹”首席试飞员黄炳新满怀激情地说。
60年来，新中国从事航空科研试飞事业的人们，以国之重器、以命铸之的情怀，叩天门、闯险关，描绘了一幅幅绚丽恢宏的试飞事业壮丽长卷。涌现出了王昂、滑俊、黄炳新、李中华四位国家试飞英雄，培养了“航空金奖”获得者周自全、张克荣，打造出国际试飞员张景亭、赵鹏等一大批航空试飞领域的精英。
此外，从1994年至今，先后有16名同志在执行试飞任务时壮烈牺牲，他们是血洒长空、用生命捍卫神圣事业的英雄。
一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的的国家不能没有先锋,一份神圣的事业更不乏闪烁着精神光芒的英雄。在航空科研试飞这项艰险的事业中，报国是醒目的标识；在祖国广阔的蓝天上，英雄是璀璨的星辰。（完）
