https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjMuv
德媒：S400就是北约的噩梦 对隐形机威胁很大
来源：环球网
2019-04-15 09:38

【环球网军事报道】德国《亮点》杂志4月14日刊登了记者热诺·科莱姆博尔的文章，对俄罗斯的S-400防空导弹系统进行了评价。文章中写道，俄罗斯S-400防空系统是世界上最强大的防空系统之一，对俄罗斯而言它们是“畅销货”，而对于北约而言则是“噩梦”。
科莱姆博尔指出：“长期以来美国一直在世界空域中居主导地位，但是S-400防空系统对隐形机而言将是非常危险的系统。其发现目标和行动范围的特性让人印象深刻。”该记者在文章中指出，西方国家对S-400防空系统的确切特征还不是很了解，在土耳其和其它国家购买S-400后他们不再对这种防空系统打击隐形机的能力心存质疑。
他还指出：“俄罗斯只有一个防空导弹师在叙利亚，就已经让西方战斗机再也不能监视这个国家的空域。”他认为，此外，土耳其购买S-400防空系统比可能购买美国爱国者系统更划算。科莱姆博尔指出：“S-400防空系统比爱国者系统更加先进，其价格还要便宜得多。”
美国迄今为止还在试图不允许向土耳其提供S-400防空系统。他们威胁要进行制裁并且不止一次说可能延迟或者取消向土耳其出售自己F-35的新型战斗机。但是土耳其也不止一次表示，不放弃购买俄罗斯S-400防空系统。
