https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjMpp
台军“投诚食品”引吐槽：自己当战俘时慢慢享用
来源：环球时报
2019-04-15 09:02
【环球时报综合报道】如果两岸开战，台军有什么特别的威胁手段？他们的答案是，靠泡面让对岸投诚!近日，台军公布一系列“投诚食品”，在包装上写着“我们保证提供热水与安全”等宣传语。这一“脑洞大开”的做法让岛内网民吐槽：“解放军看到‘投诚方便面’时，已经取得制空、制海权，而且登陆成功，想‘投诚’的是谁？”
据联合新闻网14日报道，台“国防部”心战大队当日在台北市“文化营区”展示心战作业车，同时展示招降敌军用的“心战食品”，在蛋卷、饼干、泡面、牛奶糖的包装外加印简体字文宣，如“放下武器”“回家团圆”等，变身“投诚方便面”“投诚牛奶糖”。包装盒还印上最近投降地点的位置图，地点随部队驻地不同而改变。

该心战大队队长王宜弘表示，心战作业车具备影音剪辑、摄录播放与文宣出版等三大系统。对于所谓“投诚食品”，王宜弘说这只是一般心战文宣品，否认是针对大陆，并表示美军在海湾战争中也采用相同招降手段。
报道称，台军公布的心战宣传食品与市面食品相同，意图是在战场上发放，让捡到的大陆军人投降。被改造成宣传品的食物包括岛内知名品牌的泡面以及日产品牌的牛奶糖、巧克力饼干、矿泉水等。但有关官员说，这些品牌改造前，未取得原厂商许可。
“投诚食品”引来不少岛内网民的吐槽，有人表示“什么时代了？不要以己度人，人家进步到什么地步了？”“国防部还停留在四五十年前吗？”“真打起来，估计没几天就结束了，这些投诚食品可以留着，等心战大队当战俘时慢慢享用”。还有人“贴心”地建议，“应该投放传单，投放食物不是等人家吃饱了再打过来吗？”也有人担忧这些产品未经原厂商的授权，“不要到时候被厂商告”。(李耀)
