https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjMpc
中国航空试飞功勋园揭幕 16架功勋飞机大揭秘
来源：环球网
2019-04-15 08:51
【环球网4月14日报道 特约记者 杨铁虎】14日上午，在新中国航空试飞事业迎来甲子生辰之际，航空工业试飞中心功勋园在位于西安市阎良区的中国飞行试验研究院（亦称航空工业试飞中心，简称试飞院）正式落成揭幕并对外开放。
1959年4月15日，在古城西安东北部的小镇阎良，航空工业设立了"飞行试验国家队"--航空工业试飞中心，从此结束了中国没有飞行试验研究机构的历史，开创了新中国自己的航空试飞事业， 我国也成为继美、俄、英、法之后，世界上第五个拥有独立飞行试验机构的国家。
在功勋园里，陈列有003号歼-5甲原型机、040号歼-7原型机、056号歼-8II原型机、1004号歼-10原型机、523号歼-11重改原型机、083号歼轰-7原型机、762号空警-2000原型机、202号K-8原型机、070号运-7原型机、076号运-8原型机、080号轰-5弹射试验机、008号BW-1变稳试验机、086号轰-6发动机飞行试验机和红专502初级教练机、武直-10攻击直升机、米-8试验直升机等16架为我国航空事业发展和国防建设立下不朽功勋的各型飞机。这些功勋飞机记载着试飞人自豪的奋斗史，映射着那些不能忘却的历史印迹。
003号歼-5甲原型机。歼-5甲是单座单发高亚音速全天候战斗机，是我国制造的第一种喷气式飞机--歼-5飞机的派生型，也是我国测绘仿制的第一种飞机。主要用于夜间和复杂气象条件下的作战。其主要结构与歼-5相同，但由于加装了全天候飞行设备，前机身有明显变化。机头进气口上唇突出，呈帽沿状，鼻梁上有一突出的球形罩，这是为了装全雷达而设计的。
1964年11月11日，02架歼-5甲原型机在西安阎良机场首飞成功。按照试飞院的编号顺序，这架飞机编为003号。
040号歼-7原型机。歼-7是单座单发高空高速战斗机，是我国第一种两倍音速战斗机，主要用于昼间防空。以它为基础衍生出的众多改型机都在试飞院完成设计定型试飞。
1966年1月17日，歼-7原型机首飞成功。
056号歼-8II原型机。歼-8II是单座双发全天候战斗机，是在歼-8的基础上继续发展而成的，突出了中低空作战能力和全天候拦射能力，并具有对地攻击能力。
1984年6月12日，01架歼-8II原型机首飞成功。按照试飞院的编号顺序，这架飞机编为056号。
1004号歼-10原型机。歼-10是我国首型自主研制的第三代战斗机，绰号"猛龙"。采用鸭式气动布局，大推力涡扇发动机、数字电传操纵、综合航电等先进技术，综合能力达到国际同代飞机先进水平。
1998年3月23日，01架歼-10原型机首飞成功。
1004号机作为5架原型机中的一架，主要承担结构完整性和动力装置试飞任务。
523号歼-11重改原型机。歼-11重大改进型飞机是单座双发多用途重型战斗机，是在歼-11的基础上继续发展而成的，主要用于夺取制空权以及摧毁地面重要目标。具有大航程、超机动和载弹量大等特点。
2002年首飞成功，2007年设计定型，2009年荣获国家科学技术进步奖特等奖。
523号机是4架原型机中的一架，主要承担航电和武器系统试飞。
083号歼轰-7原型机。歼轰-7是我国自主研制的第一型双座、双发、超音速歼击轰炸机，绰号"飞豹"。能在复杂气象条件下低空突防，实施对地/海目标攻击。
1988年12月14日，歼轰-7原型机在西安阎良机场首飞成功。1998年设计定型，1999年荣获国家科学技术进步奖特等奖。
083号机是5架原型机中的一架，主要承担发动机、燃油系统、飞机结构强度、颤振和振动等科目试飞。在该型机定型试飞后，试飞院利用该试验机先后完成某型雷达、瞄准吊舱、空面武器、三代机应急动力系统及某型发动机等多项领先试飞任务。
762号空警-2000原型机。空警-2000是我国自主研制的大型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机，是空中预警探测和作战指挥系统的重要组成部分。主要用于担负空中巡逻警戒、监视、识别、跟踪空中和海上目标，指挥引导中方战机和地面防空武器系统作战等任务。
2003年11月11日,空警-2000原型机在西安阎良机场首飞成功。2007年设计定型，2011年荣获国家科学技术进步奖特等奖。
762号机试飞过程中，试飞院攻克液冷系统、任务电源系统恢复等难题，并完成该型机雷达领先试飞、任务子系统研制改进试飞和空勤机组（含部队）培训等多项任务，为我国预警机的研制做出了重大贡献。
202号K-8原型机。K-8是我国自主研制的基础/高级喷气式教练机，是与巴基斯坦合作，以外销为主的教练机。主要用于飞行员的基础训练和部分高级训练。
1990年11月26日，001架K-8原型机首飞成功。1992年完成鉴定试飞，2001年荣获国家科学技术进步奖一等奖。
202号机是5架原型机中的一架。
070号运-7原型机。运-7是我国制造的双发涡轮螺旋桨中短程运输机。主要用途为运载旅客，也可以改装成客货两用机、货机或专业飞机。
1970年12月25日，01架运-7原型机首飞成功。
070号机是8架原型机中的一架。
试飞院先后进行了运-7、运-7H-500型飞机国家鉴定设计定型试飞，运-7-200B、运-7-200A型飞机的适航合格审定试飞。其中民用飞机的适航合格审定试飞的圆满完成，标志着试飞院已具备按照CCAR-25部进行型号合格审定试飞的能力，民机试飞技术水平达到了一个新的高度。特别是试飞院于1991年首次在运-7飞机上进行的失速试飞的成功，使我国民用运输类飞机的适航审定试飞和风险项目的试飞取得了重大突破。
076号运-8原型机。运-8是我国在原苏联安-12飞机基础上研制的四发涡轮螺旋桨运输机，具有空运、空投、空降、救生及海上作业等多种功能。系列机型为我国多个特种飞机的平台，并批量出口其它国家。
1974年12月25日，0001架运-8原型机首飞成功。1980年设计定型，1985年荣获国家科学技术进步成果一等奖。
076号机是参加运-8飞机设计定型试飞的原型机之一，试飞院对该机进行了改装设计，先后完成了某新研发动机、螺旋桨及大量机载设备和航电系统的领先试飞等，历经了多种极端气象条件，2010年到寿退役。
080号轰-5弹射试验机。20世纪60年代，我国为解决零高度、零速度弹射救生，在轰-5飞机基础上自主研制的第一种空中弹射救生试验机，为飞行弹射救生技术的应用与发展提供了有效的试验手段，填补了中国弹射试验机的空白。
080号机不仅是试飞院改装的首架弹射试验机，也是新中国成立后航空工业改装的第一架弹射试验机。1968年11月投入使用，1985年9月退役。17年里，先后承担了歼-6、歼-7、歼-8、强-5、轰-5、轰-6等机种的座椅定型和预研弹射试验任务。荣获1978年全国科学大会奖。
008号BW-1变稳试验机。我国在歼教-6飞机基础上自主研制的第一种电传操纵的纵向变稳试验机，填补了中国空中模拟技术的空白。
1980年立项研制，1989年9月完成全部验收试飞，其技术水平和综合模拟能力达到国际同类飞机20世纪80年代初水平。荣获1991年国家科技进步成果一等奖。
008号机是我国第一架单自由度大范围可变动态特性的试验研究机。
086号轰-6发动机飞行试验机。我国在轰六甲型机上改装而成的中国最早的发动机空中试车台。主要用于新研制或改进改型的涡喷、涡扇发动机调整试飞和科研试飞。
1976年12月，首次用于科研试飞，曾先后承担WP7系列、WP13系列、WP14等6种机型13个课题，共计10多种航空发动机及导弹用发动机的试飞验证。荣获1978年全国科学大会奖。
红专502初级教练机。红专502是单发双座螺旋桨基础教练机，又称初教-6，是我国自行研制的第一个机种，标志着新中国航空工业已发展到了自行设计飞机的阶段。
1960年8月，首架红专502A飞机来到试飞院进行国家鉴定设计定型试飞。这是试飞院进行的第一架新机全机定型试飞飞机。试飞中发现了飞机右偏等四大问题并予以解决。1961年11月鉴定全部结束。该机的定型促进了我国航空产品的设计和飞行试验工作的发展。
武直-10攻击直升机。武直-10是我国自主研制的首型专用武装直升机，采用多项先进技术，可挂载反坦克导弹等武器，在航空突击与反装甲作战中能够发挥重要作用。
2003年4月29日，首飞成功。2010年设计定型，2014年荣获国家科学技术进步奖一等奖。
承担武直-10机定型试飞的原型机有5架。在该型机试飞过程中，试飞院先后完成武装直升机任务性能、飞行品质、各种武器及某国产涡轴发动机定型试飞等多项科研试飞任务，为我国武装直升机的发展起到了重要推动作用。
米-8试验直升机。米-8是前苏联研制的中型运输直升机，双发、五叶桨单旋翼。
该架机于20世纪90年代进入试飞院参加科研试飞任务，先后完成了某型直升机领先试飞、某型机助降系统、某型雷达以及民用直升机关键试飞技术研究等数十项科研试飞任务；完成多批次直升机试飞员培训等任务，先后培养出了多名优秀直升机试飞员。(完)
