https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjMnm
韩国防改革取消野战军编制 三八线前方部队合并
来源：环球时报
2019-04-15 08:46
【环球时报报道】韩国《朝鲜日报》14日称，随着今年初负责三八线前方作战的韩国陆军第1野战军司令部和第3野战军司令部合并为“地上作战司令部”，韩国野战军也经历了创建、分拆、合并、解体等全过程。此次野战军编制消失，在韩国陆军史上具有特别意义，堪称发出推动国防改革2.0的信号弹。早在1988年，韩军就曾设想取消野战军编制，到现在完全完成，经历了30多年的时间。
报道称，朝鲜战争结束后，韩国军队经过多次裁减，现在维持在65万人的规模，其中55万是维持野战军编制的陆军。按照韩军体制，野战军是下辖有多个军和直属部队的庞大编制，通常多达10万甚至30万人。在此次合并前，第1野战军下辖9个师，第3野战军下辖15个师。野战军的指挥体制由军、师、团、营等构成，但如今发达国家军事指挥架构已简化为“军-旅-营”三级。
报道强调，军队作战能力由于交通、通讯、火力的发展而迅速变化。以美军为例，一个师的作战区域是一战时期同等部队的4-8倍。而韩军由于服役时间缩短和人口老龄化、少子化等原因，2022年将缩减兵力至50万。有分析认为，随着野战军编制的消失，未来韩军后续的部队整合将持续展开。韩军第1和第3野战军合并为地上作战司令部后，仅陆军将军职位就减少21个。特别是原本是大将军衔的第1野战军和第3野战军司令将缩减为1个，这意味着陆军大将位置也减少1个，韩国陆军内部反对的声音不小。
韩国纽西斯通讯社的报道称，统合后的地上作战司令部将统帅韩国陆军超过70%的部队，除了第二作战司令部和陆军本部所属部队外，韩国陆军大多数野战部队都归地上作战司令部管辖。初期，地上作战司令部下辖8个军（7个地区军，1个机动军）、24个师，以及情报团、火力旅、通讯旅、军需支援司令部、工兵团等。未来，这8个军将裁减为6个军，军队合并后不仅将减少大量将军和校级军官，而且可以减少指挥层级，提高作战效率。为应对可能由此带来的安保空白，韩军正在扩大攻击直升机、军用无人机的配备，更新炮兵雷达并扩充多管火箭炮规模，同时加大部队机动化程度。▲ （王 伟）
