https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjLWH
新舟700适百里者宿舂粮 首飞机完成地面试验规划
来源：环球网
2019-04-14 22:10
【环球网4月14日报道 特约记者 杨铁虎】蹄疾而步稳。记者14日在中航西飞民用飞机有限责任公司(简称航空工业西飞民机)获悉，连日来，新舟700项目研制全线围绕年度目标奋力推进各项线工作，目前超过70%系统模块提交至工艺审签，超过50%的系统模块通过工艺审签，完成了铁鸟、航电、燃油、供配电、机电综合等5大台架任务书和计划发布。同时，首飞机地面试验规划工作已经完成。
“新舟”700飞机是中国航空工业集团有限公司自主研制的新一代70座级涡桨支线飞机，2013年12月立项，是国家民用飞机“两干两支”发展战略的重要组成部分。
2018年底，“新舟”700飞机机头、前机身、货舱门等已陆续展开组件装配工作，机翼已开始部件总装工作。
2019年，“新舟”700项目各参研单位将围绕“试制”和“试验”两条主线开展工作。2月27日 -28日，“新舟”700飞机项目详细设计阶段工作通过了专家评审。项目由此全面转入生产试制与验证阶段。根据研制计划，机体结构供应商已于3月起陆续开始大部件交付，首架机将于9月总装下线，并开展年内首飞准备工作。
当日，环球网记者参观了航空工业西飞民机的民机服务快速响应中心和飞行训练中心，并体验了适应云南短途运输市场的新舟60“彩云之南”飞机。（完）
