https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjLjE
火箭军紧贴实战设置险情危局 一线淬炼应变力
来源：解放军报
2019-04-14 10:56
近日，在火箭军某部组织的发射架考核中，面对距空袭预警时间已不足5分钟的紧急关头，3名发射架长临机决断，指挥发射架各号手争分夺秒完成装备撤收，迅速退至掩体，成功规避“敌”火力打击。
而在一个月前的演练中，蓝军分队悄然出现，发射阵地暴露，官兵仓促应战“损失惨重”。复盘总结会上，作战方案滞后、方案更新不及时、特情处置能力差等诸多制约战斗力的“痛点”问题，被逐一查找出来。
针对问题，该部按照“科学拟案、演练定案、动态修案、常态用案”的原则，常态组织机关参谋、营连主官根据形势任务变化、未来战场态势、战场环境，拟制完善作战方案，规范从指挥所到演训一线的指挥、作战流程，不定期组织方案推演论证和战场对接细化，并按战备等级转换组织贯穿昼夜、全时限、全流程的实兵实装演练，全面检验作战方案的可行性。
该部围绕核生化袭击、战场紧急救护等课目进行实战化综合演练，从严从难构设环境，通过模拟阵地暴露、机动途中遭遇空中打击等各类险情困局，重点对应急处置、紧急转场部署等实战能力进行加钢淬火，倒逼参谋人员、一线指挥员融入“战位”，不断创新战法训法，在“战火”中不断提升预想预判和应急应变能力。
