https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjLhN
全军首款单兵战救训练智能腕表亮相沙场
来源：中国新闻网
2019-04-14 10:27
中新网上海4月14日电 (仲小强 刘健 王楚)近日一场开辟通道演练中，一名排爆战士在双手“受伤”倒地后，立即通过佩戴的战救训练智能腕表发出语音紧急呼救，火线救护组搜救终端和后方保障群指控终端大屏上即刻呈现不停闪烁的红色求救信号和伤员位置。
这是海军军医大学第905医院全军远程医学信息技术研究所研制的全军首款单兵战救训练智能腕表亮相沙场的一个镜头，也是该医院党委多年来践行练兵备战、提高战场卫勤信息化保障能力的一个缩影。
实施信息化条件下的战救保障是我军战时卫勤保障研究的重点、难点。为不断探索战场救护新方法新手段，让保障对象和行动更加透明、快捷高效，该研究所课题组多年来坚持深入一线部队，贴近战场搞科研，在与作战部队官兵同吃、同住、同演、同训、同研中，感知战保需求、激发创新灵感。
课题组按照恶劣作战环境下战保一体、联战联保、集约管控、可视指挥的设计理念，通过集智攻关，研制成功了集电子伤票、人工智能、电子地图、物联网、战伤模型、移动通信等新技术、新方法于一身的单兵战救训练智能腕表，由腕表等智能终端构建作战搜救与指控平台间信息传输的链路，实现了战场部(分)队搜救系统与作战指挥信息系统伤员信息交互与战救态势的共享。
记者在演练现场看到，当卫星定位失效时，作战单兵仍可利用战救训练智能腕表目标标绘定位功能，对自身位置和当前所发现的伤员进行快速精确标绘上报，除可及时引导火线搜救行动外，亦可召唤火力掩护挽救战士生命。
据悉，这款腕表所具备的战术战救态势标绘与显示功能，增强了我军战保态势融合能力，可满足火线作战单兵、救护员、指挥员基于同一态势共享视图、开展卫勤保障行动的智能化、可视化要求。其中，火线救护人员佩带的腕带式腕表如同一个小型的“移动指挥所”，让战场更加透明，让官兵更加“耳聪目明”。(完)
