https://mil.huanqiu.com/article/7ROnU92OCuQ
韩日军情协定即将失效 韩方称正在做最终努力
来源：环球网
2019-11-22 16:39
【环球网军事报道】日本NHK电视台11月22日报道称，原定于11月27日开启的日本海上保安厅与韩国海洋警察厅的联合演习已被取消。
报道称，此项军演几乎每年举行一次，此次是在韩国的倡议下取消。韩国发出官方通知，要求“鉴于官方情况”取消今年的演习。
早前，韩国要求日本对在二战时期强征的韩国劳工予以赔偿，两国关系急剧恶化。7月初，日本加强对韩国出口生产半导体和各种电子设备屏幕所需材料的控制。8月，首尔宣布，计划不再续签《韩日军事情报保护协定》，因为它不再不合韩国国家利益。该协定将于今年11月23日到期，但韩国表示，若东京放弃经济限制，还是有续签的可能。
另据韩联社11月21日报道，韩国青瓦台21日表示，韩国国家安保室室长郑义溶当天主持召开国家安全保障会议（NSC）常委会会议，商定同主要有关各方就《韩日军事情报保护协定》（GSOMIA）保持密切磋商，并讨论多种情况应对方案。
青瓦台方面表示，常委会委员们就政府为解决韩日之间的问题而付出的外交努力进行了讨论。分析指出，青瓦台上述立场表明从目前来看韩日军情协定终止不可避免，但政府将坚持通过外交渠道，力促日方改变态度。
韩国外交部长官康京和当天表示，除非日方改变态度，否则《韩日军事情报保护协定》明天将按期终止。据悉，军情协定将于23日零时终止，韩方正在同日方进行最后谈判。但从日方对韩方的外交努力做出的回应来推测，难以期待其改变立场。韩国总统文在寅19日表示，日本一边说在国家安全问题上无法信任韩国，一边与韩国共享军事信息，不免自相矛盾，但韩方将到最后一刻都会为避免《韩日军情保护协定》终止而付出努力。
