https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjLho
退役军人事务部印发通知 规范悬挂光荣牌工作
来源：人民网
2019-04-14 10:16
人民网北京4月13日电 (记者 黄子娟)日前，退役军人事务部印发《关于规范为烈属、军属和退役军人等家庭悬挂光荣牌工作的通知》，要求各地规范悬挂光荣牌工作，确保好事做好。
据悉，自国务院印发《为烈属、军属和退役军人等家庭悬挂光荣牌工作实施办法》(以下简称《实施办法》)以来，各地各级政府高度重视、迅速行动，有序推进。截至4月上旬，全国各地已为2000余万户家庭悬挂了光荣牌，弘扬了拥军优属的光荣传统、营造了全社会尊崇军人职业的浓厚氛围。但是，在光荣牌悬挂过程中也暴露出一些问题，如个别地区让对象自行领取光荣牌、不为户籍不在本地的长住对象悬挂光荣牌、仪式感和宣传不够等，影响了工作效果和对象的满意度。
针对这些问题，近日，退役军人事务部专门印发通知，要求严格按照《实施办法》规定，坚持彰显荣誉、规范有序、分级负责、属地落实的原则，层层压实责任，确保工作高效落实，符合条件的对象应挂尽挂。各省份退役军人事务厅(局)要加强督促检查，发现问题严格问责、严肃处理。
通知强调，要注重和突出悬挂光荣牌的仪式感。结合本地实际，精心组织举行集中悬挂仪式，做到既简朴、庄重，又热情、热烈。要尊重对象意愿选择悬挂或摆放方式，需要悬挂的必须安排专人负责悬挂到位，坚决杜绝出现让悬挂对象自行领取光荣牌的现象，真正把好事办好、实事做实，把党和政府的关心关爱送达每位对象的心坎上。
通知提出，要建立健全悬挂光荣牌工作建档立卡制度，结合退役军人和其他优抚对象信息采集工作，及时建立完善的电子台账。电子台账应包括悬挂光荣牌家庭户主的基本信息、人员类别、户籍所在地、现长住地、悬挂时间、悬挂方式和变动情况等信息项目，实施动态管理和定期更新。
通知指出，要借助各种媒介、采取多种方式，加强对悬挂光荣牌工作的宣传报道，既要报道工作进展，让对象知道何时能够挂上光荣牌，也要报道工作成效、宣传国家优抚政策，在全社会营造尊重退役军人、尊崇现役军人的浓厚氛围。
同时，退役军人事务部强调，悬挂光荣牌工作是一项政治性很强的工作，充分体现了党和国家对烈属、军属和退役军人等的关怀。各级一定要提升政治站位，切实把党和国家的关怀送达每一位对象家中。尤其是一线工作人员，一定要带着感情、带着温度做好工作，真正把悬挂光荣牌的重大意义通过每一项具体的工作充分体现出来。对于在网上编造虚假信息进行炒作的，各级退役军人事务部门要协调配合网信、公安部门进行查处;对因工作人员作风不实、服务态度不好造成不良影响的，发现一起、通报一起。
