https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjKdm
国产航母甲板涂装引关注 055大驱被期待亮相
来源：人民网
2019-04-13 10:02
人民网北京4月12日电 (陈羽)近日，媒体报道称国产航母甲板开始摊铺新涂层，完工面积已近总量一半。军事专家在接受人民网采访时表示，中国首艘国产航母究竟能否亮相人民海军建军70周年纪念活动暂不能下定论，需要等待官方消息。
首艘国产航母是否参加 暂不能定论
有媒体4月5日报道称，自三月下旬以来，国产航母甲板开始摊铺新涂层，半个月时间完工面积近总量一半，施工进展顺利。
2月28日，在国防部例行记者会上，针对“辽宁舰和首艘国产航母是否会参加人民海军建军70周年纪念活动”的问题，新闻发言人任国强回应称，中国人民解放军海军成立70周年的系列纪念活动，包括多国海军活动，目前正在筹划准备之中。“至于辽宁舰和其他海军舰艇会不会参加，我们将适时对外公布”。
军事专家李杰在接受人民网采访时表示，尽管还不能确定国产航母能否参加人民海军建军70周年纪念活动，但李杰认为其在今年内服役的可能性非常大。自去年完成5月13日的第一次海试任务至今，它已接连进行了后续四次海试，最近的一次是今年2月27日。“再进行一到两次试航后，首艘国产航母便有可能于年内正式服役。”李杰表示。
055大驱若亮相 将成为一大亮点
055大型驱逐舰一直也是网友关注的焦点之一。一位不愿透露姓名的军事专家表示， 055大型驱逐舰若参加此次人民海军建军70周年纪念活动，将是一次崭新的亮相，同时也是向世界展示中国大型驱逐舰的发展规模和强大实力，很可能成为此次活动中最受国内外关注的焦点之一。
据悉，055型驱逐舰满载排水量12500吨左右，是中国第一款万吨级驱逐舰，被普遍认为是目前亚洲综合作战能力最强的驱逐舰。该舰装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。
军事专家尹卓此前在接受人民网采访时指出，055大驱已达到了世界大型驱逐舰的标配，与世界先进国家的先进舰艇相比已经不存在重大技术差距。“055型驱逐舰是名副其实的‘海上多面手’，无论是在航母编队中，还是在单独执行任务时，都能有效的防御和进攻。”
“055大驱的出现对我国海军的意义重大，它可以为海军航母编队或者大型两栖攻击舰编队保驾护航，在护卫舰艇当中充当领导的角色。同时将来还可以自己领衔挂帅，组成编队执行其他的海上作战任务。”李杰说。
