https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjKav
苏丹民众拒绝理会军方宵禁令 继续在首都示威
来源：环球时报
2019-04-13 08:21
【环球网军事综合报道】苏丹总统巴希尔被军方“逼宫”下台一天后，成千上万苏丹民众12日继续在首都喀土穆示威集会，反对军人掌控过渡政权，要求通过一个文职政府引导国家向民主过渡。
苏丹副总统兼国防部长奥夫11日宣布推翻巴希尔总统，并于当晚宣誓就任过渡军事委员会主席。军事委员会解散了政府，暂停宪法，宣布进入为期3个月的紧急状态，并在两年后举行大选。
但民众对两年后踩举行大选并不满意。“中东在线”网站报道称，虽然军方明确规定，实施为期一个月的宵禁，但11日晚至12日，仍有大批民众走上街头举行示威和静坐活动，喀土穆的一些商铺也拒绝执行宵禁，晚10时以后继续营业。12日是穆斯林集体做礼拜的日子，有更多的民众自发走上街头，继续对军队直接接管政权的做法表示强烈抗议。他们聚集在喀土穆市中心的军营门前，高喊“要选举、公正和自由”“拒绝宵禁”“不要军政权”等口号。
沙特“阿拉比亚”电视台12日报道称，为了缓解民众的不满情绪，当天上午，接手政权的苏丹过渡军事委员会下属的“政权委员会”主席奥默尔·本·阿比丁召开新闻发表会，强调军队的到来只是暂时的，目的是为保护示威者，防止国家陷入动荡和混乱。他表示，军方的利益与人民的利益是一致的，军队无意掌控国家政权，待形势稳定、一切步入正规后将还政于民。本·阿比丁还透露，军方12日已经开始与驻苏丹的各外国使团进行联系，旨在以此打破国际社会对苏丹的误解和孤立。
埃及外交部12日发表声明称，支持苏丹军方罢免巴希尔，完全支持苏丹人民的选择，完全相信苏丹军方能够在请求国际社会帮助实现权力和平过渡前，克服当前重要阶段的挑战。
据法新社报道，美国国务院发言人巴拉迪诺表示，美方希望苏丹人民尽快被允许参与政治，呼吁苏丹军方缩短2年的军人执政过渡期。此外，据美国有线电视新闻网12日报道，苏丹军方当天表示，军事委员会将起诉被罢免的总统巴希尔，但不会将他引渡至其他国家。
“德国之声”12日的评论称，政变之后的几天，将是决定苏丹今后发展方向的关键时刻。军方推翻并逮捕巴希尔之后，示威者的核心目标虽然已经实现，但其他诉求却并没有得到满足。国防部长宣布将由军人临时执政的决定，立即引起了示威者的不满。有鉴于此，苏丹局势将如何发展，目前仍无法断言。▲本报驻埃及特派记者 黄培昭
===
