https://mil.huanqiu.com/article/7ROgYf2QnsY
南海水下发生“2万吨当量核爆”？看谣言是如何从美国开始传播的
来源：环球网
2019-11-22 15:02
【环球网报道 记者 徐璐明】一家名为halturnerradioshow网站11月21日放出一则“重磅消息”，称在美国东部时间晚上11点17分，海洋监测仪器在中国南海监测到了一次剧烈的海底爆炸，随后还称在南海沿岸的监测点监测到了辐射值上升，以此推测是某个地区大国在此引爆了一枚小型核炸弹。对于这条“爆炸性”的报道，经过简单的查证后就可以发现，完全是一则假新闻。

首先，这起所谓的“爆炸”本身就无源可查。halturnerradioshow网站的报道称，美国军方称这起爆炸发生在水下50米的深度，根据冲击波的力量推测核爆当量在1-2万吨，还说美军“排除了地震的可能性”。但经过查证后，美国军方并未在任何官方渠道上发布“南海发生爆炸”的消息，以上这些“美军官方消息”完全是杜撰的。
其次，halturnerradioshow网站在随后的更新报道中，还贴出了号称是辐射监测网站uRADMonitor的官方监测数据的图片，图中展示了香港、湛江和台湾岛三处地方的辐射监控数据，以此作为“辐射值上升”的证据。但同样经过查证可以看到，以上三处地点的辐射值在所谓的“核爆炸”前后并未出现显著变化。halturnerradioshow网站贴出这样的一张图片，完全是为了故意迷惑不明真相的网友。
再次，是发布这一“重磅消息”的halturnerradioshow网站，其本身就是劣迹斑斑的假消息网站。该网站的创始人哈尔-特纳（Hal Turner）是美国新泽西州的一名极右翼政治评论员和电台主持人，以自己名字命名的电台和网站“哈尔特纳电台秀”，大肆宣扬白人至上主义，热衷于各种阴谋论、假新闻等。他个人还曾因对联邦法官进行杀害威胁而被判入狱，言行相当极端。

然而就是这样显而易见的假新闻，还是迷惑了不少不明真相的外国网友，在社交网络上引起了一番讨论，甚至还有博眼球的女主播在视频网站上对此进行“解读”。甚至是俄罗斯的《军工信使》都转引报道了这一消息。
不过外媒的报道中，还是有不少“眼睛雪亮”的。全球著名科技网站Gizmodo.com在看到这一消息时就果断进行了辟谣，截取了halturnerradioshow网站的报道截图，打上了“FAKE”（假新闻）的巨大字样，还指出这一假消息之所以流传得如此之快，大部分都要“归功”于一个看起来像是官方账号的“IndoPacific_SCS_Info”的推特用户，他对halturnerradioshow网站的这则假消息进行了一连串的转发。

Gizmodo.com网站批评halturnerradioshow网站的这则消息简直是一派胡言，并且采访了辐射安全专家，专家表示那些被认为是不祥的uRADMonitor读数反映了正常的辐射水平，并称这些说法是“没有根据的疯狂猜测”。
Gizmodo.com还采访了美国前能源部科学家、现任芝加哥大学理论物理学家、《原子科学家科学与安全公报》主席罗伯特·罗斯纳。这名专家表示，有人认为可以通过陆地上的探测器监测水下核试验，或者愚蠢到认为会在中国进行这样的试验，这都是让人嗤之以鼻的。
