https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjJkj
F35坠机是否与前期故障有关?日本称这要找美国了
来源：环球网
2019-04-12 16:41

【环球网军事报道】据日本共同社4月12日报道，有关日本航空自卫队三泽基地最尖端隐形战机F-35A在该县附近太平洋海域坠落事故，日本防卫相岩屋毅12日在内阁会议后的记者会上表示，将调查事故飞机过去两次飞行中因故障而紧急着陆与此次坠机是否有关。
岩屋毅称“必须得到美国的协作与支持，（防卫省）已朝着这一方向开始准备协调”，表示将与美方携手推进调查。
岩屋毅还介绍，在搜寻下落不明的飞行员、三等空佐（相当于空军少校）细见彰里的同时，在事发海域的海上自卫队潜艇救援舰于12日清晨开始了水下搜索。他表示“将尽快锁定（机体）所在地点。从过去的实例来看，打捞是可行的”。
日本防卫省在11日的众院总务委员会会议上透露，发生事故的F-35飞机曾在2017年和2018年先后两次紧急着陆。
日本政府将F-35视为下一代主力战机，计划总计部署147架，其中包括105架F-35A和42架可短距离起飞与垂直降落的F-35B。防卫相岩屋毅称“尚无足以令方针改变的信息”，强调将按计划推进部署。
在目前的搜索工作中，9日深夜已找到战机左右尾翼的一部分，此外防卫省称日前还新回收了一部分尾翼。
