https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjIxv
日本F-35沉入1500米海底 打捞调查或要花费数年
来源：环球网
2019-04-12 09:16
【环球网军事报道】日本航空自卫队F-35战机发生坠毁事故后，日本媒体评论称，这起坠机事故必将在日美两国政府中引发了波澜。除了停飞可能使日本防空战力出现漏洞外，日本政府大量采购F-35战机的计划也可能蒙上阴影。在本月下旬的日美首脑会谈前，这给两国的同盟关系埋下了隐患。
据日本共同社4月11日报道，F-35A被定位为“日本防卫战略的关键”，事故飞机是日本国内企业参与制造的首架机体。10日的自民党会议上也有人提出意见问责国内厂家，称“在美国并未发生事故，是不是在日本的作业有问题”。
防卫省称“查明原因是首要工作”，目前正为回收掌握关键信息的黑匣子而拼命寻找。隐形性能优越、被称为第五代战机的F-35“浑身都是机密”。然而现场海域水深达1500米，能否成功回收难以预料。
报道称，日本政府相关人士指出“到弄清事故全貌所需的时间有可能以年为单位”。如果剩下的12架F-35长期停飞，必然导致保卫日本领空的防空战力下降，政府消息人士警告称“中国和俄罗斯或许会进行挑衅”。
究竟是人为失误还是机体缺陷？围绕没有先例的事故调查，曾担任过日本防卫相的人士敲响警钟称“如果存在缺陷，将把主导开发的美国卷进来，成为日美的问题”。但日本外务省官员表示“首先是防卫省负责，不是外务省出头的时候”，欲防止事件扩散牵扯到外交问题。
日本首相安倍晋三于去年11月末在阿根廷举行的日美首脑会谈上，承诺大量采购预估单价为116亿日元(约合人民币7亿元)的F-35战机。如果日本的采购计划陷入停滞状态，也可能使特朗普政府生疑。日美两国政府计划本月内在美国首都华盛顿举行外长防长参加的安全保障磋商委员会（2+2）会议以及首脑会谈，日本外务省官员透露出“希望极力避免过度反应”的想法。
报道指出，另一方面，美国国防部对于此次坠机事故，表示将“关注”今后调查的进展。据美国军方称，在引进F-35战机国家中，共有390多架机投入使用，预计到年底将达到近500架。已决定采用的国家超过10个，美国政府计划进一步将其推销到希腊及波兰等国。
然而美国政府问责局（GAO）的报告显示，截至去年1月，F-35已发现966个技术性问题。从分类来看，其中111个属于会让安全性和重要性面临危险的问题，855个属于会妨碍执行任务的问题，被指出到量产阶段前有25个可能无法解决。
如果此次坠机事故也曝出是机体缺陷，则无疑会使该机的可靠性打折扣。外交消息人士称“影响将达到世界规模，无论日本还是美国得出是缺陷还是失误的结论都极其困难”。
