https://mil.huanqiu.com/article/7RNXPixqJRS
韩国陆军航空作战司令部首位女司令上任 掌管武直作战群
来源：环球网
2019-11-22 10:34
【环球网军事报道】韩国国防部11月22日发布消息，在21日上午于京畿道利川市陆军航空作战司令部举行的就任仪式上，新上任的陆军航空作战司令部女司令姜善英少将检阅了部队。

韩国政府于11月8日进行下半年将军级人事调整，决定提升姜善英准将为少将，任命其为陆军航空作战司部女司令。这是航空作战司令部创建20年来首迎女掌门。姜善英先后担任60航空团团长、11航空团长和航空作战司令部参谋长，现任航空学校校长，是陆军航空领域的专家。
航空作战司令部是总管陆军直升机战斗力的野战作战司令部。为提高陆军航空作战的指挥控制效率，陆军于1999年4月20日合并分散于各部队的航空支队，成立航空作战司令部。司令部拥有36架攻击直升机AH-64E“阿帕奇”、AH-1S“眼镜蛇”和500MD无人驾驶直升机等战备。

另外，在此次人事调整中，大校金周姬被提升为情报兵科首位女将军（准将）。由于其长兄金基哲是海军准将，韩军首对兄妹将军由此诞生。
韩国国防部表示，此次提拔了专业能力突出的姜善英（航空）、金周姬（情报）和郑义淑（护士第28期）等3名女军，增加女性人才储备。今后将继续不论出身和性别，公平公正地选拔人才。

