https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjICm
日本349架战机近半要换成F35 坠机重挫采购计划
来源：环球网
2019-04-12 09:46
【环球网军事报道】日本刚刚成立首支实战F-35战斗机部队，却突然遭遇坠机事故，日媒称这必将会影响日本大量采购F-35机型的计划。
日本共同社4月10日报道，训练时坠落的日本航空自卫队最尖端隐形战机F-35A是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》刚刚决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B。由于发生了首例坠机事故，对日本防卫政策的影响难以避免。
报道称，F-35具有难以被敌方雷达捕捉的出色隐形性能，被称为“第5代机”，该机由美国洛克希德·马丁公司生产，美国、英国、意大利等9国共同研发。F-35可与其他飞机和舰船共享大量信息，具备较强的机动能力和导弹探测能力。F-35分为空军版的A型、海军陆战队版的B型（短距起飞和垂直降落型）及海军版的C型（核动力航母舰载机型）。防卫省计划配备总计147架F-35，把A型作为老化的F-4战机的后续机型，F-15战机中难以改装的99架则将更换为A型或B型。
截至去年3月底，空自拥有各型战机349架，计算起来就是今后近半数更换为F-35。该机还处于训练阶段，因此尚未执行针对可能侵犯领空的外国飞机的紧急升空等实际任务，不过防卫省相关人员表示“的的确确，它是不久将来的防空关键”。
报道指出，F-35只能通过日方接受美国报价和交货期的“对外有偿军事援助”（FMS）采购，按照2018年度的合同，每架价格高达约116亿日元（约合人民币7亿元）。日本防卫省一名官员表示：“能否像现在一样推进采购安全性存疑的机体？不开展事故调查，就什么都不能说。”
