https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjIs5
仅差一步！ 以色列探测器在登月最后时刻坠毁
来源：环球网
2019-04-12 08:56

【环球网报道 记者 张飞扬】据美国有线电视新闻网（CNN）11日报道，以色列距离完成登月仅差一步，其由私人资助的航天器“创世纪”号（Beresheet）在着陆前最后时刻坠毁，未能成为第四个实现月球软着陆的国家。
据报道，“创世纪”号航天器的目标是在月球上实现软着陆，以使以色列成为第四个实现软着陆的国家。但在登陆最后时刻，航天器与以色列的控制室失去了联系。“今日俄罗斯”网在报道中称，“创世纪”号航天器的引擎在离月球表面约10公里处停止工作，并以每秒130多米的速度撞向月球。
以色列航空航天工业空间部门经理Opher Doron说:“我很遗憾地说，我们的宇宙飞船并没有完整地飞向月球。”
以色列总理内塔尼亚胡和他的妻子萨拉在现场见证了这一过程，内塔尼亚胡承诺，以色列的宇宙飞船将在未来两三年内重返月球。
据此前媒体报道，“创世纪”号航天器耗资1亿美元，由以色列非营利组织SpaceIL和以色列航空航天工业公司共同建造。总部位于以色列的非营利组织SpaceIL成立于2011年，已经致力于探测器的研制长达8年之久，该组织是谷歌Lunar XPrize大赛的最初团队之一。“Beresheet”这个名字在希伯来语中意为“起源”或者“开始”。SpaceIL希望它成为以色列参与太空黄金时代的起源。
报道称，如果这个着陆器完成任务，将是完全由私人资助的第一次登月，同时也是以色列探测器的首次登月，以色列也将成为继美国、前苏联（俄罗斯）和中国之后，第四个将本国探测器软着陆在月球表面的国家。
