https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjIqC
美想让中国加入美俄核裁条约 我外交部这样答复
来源：环球时报
2019-04-12 08:49

【环球时报记者 郭媛丹 王会聪】美俄准备开展延长《美俄关于进一步削减和限制进攻性战略武器措施的条约》(新START条约)的谈判。美国国务卿蓬佩奥10日称，中国在下个阶段也应该加入这项条约。对此，中国外交部发言人陆慷11日在例行记者会上表示，中国核政策保持高度稳定和透明，这本身就是对国际核裁军事业的重要贡献。
据法新社11日报道，新START条约将美俄核弹头数量限制在远低于冷战时期的水平，该条约于2021年到期。与美俄相继停止履行的《中导条约》不同，蓬佩奥10日说，两国对新START条约表现出“很大程度的遵守”，特朗普“已明确表示，若我们能获得一个良好且坚实的军控协定，我们就应得到它”。蓬佩奥此番表态是在美国参议院外交关系委员会听证会上做出的。
中国导弹专家、核军控专家杨承军教授11日对《环球时报》记者介绍说，美俄2010年签署了该条约，其核心内容是，双方运载火箭不能超过700个，核弹头不能超过1550枚。“这个条约最大的意义在于从政治影响和武器数量层面对双方进行了限制。”杨承军说，但实际上，无论是运载火箭还是核弹头数量的控制都是可逆的，特别是核弹头的所谓减少只是技术状态的转换，而没有真正销毁。
蓬佩奥10日说：“作为该条约的组成部分之一，我们还需要确保让所有相关方都参与进来……如果我们讨论的是给美国带来风险的核能力，那么如今的世界已经与以往不一样了。”当参议员默克利问蓬佩奥是否指中国时，他给予肯定回答，并说这个正在崛起的亚洲大国已经扩大其核项目。《国会山报》说，中国的核弹头数量远少于该条约规定的1550枚。
“新START条约是重要的双边核裁军安排，中方希望条约顺利延期，促进国际和平与安全。”中国外交部发言人陆慷11日表示，中国始终奉行不首先使用核武器政策，一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。
杨承军认为，美国该提议的核心目的是想制约中国自卫能力的发展，但中国不可能加入该条约。“从历史基础看，这是美俄的双边条约，中国不会半途加入。而且，中国与美俄的现实情况不同，它们是世界超级核大国，中国的核武数量与它们根本不在一个数量级上。”杨承军说，一直以来，中国采取的都是“有限、有效”克制发展的核政策。
