https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjIpQ
俄专家支招用核潜艇运北极天然气 不用浮出水面
来源：环球时报
2019-04-12 08:37
【环球时报报道】“俄罗斯应考虑使用核潜艇沿北极航线在水下运输液化天然气。”俄罗斯《观点报》11日报道称，近日，俄罗斯库尔恰托夫研究院国家研究中心主任米哈伊尔·科瓦利丘克在圣彼得堡举行的国际北极论坛上表示：“我建议，如果我们谈论建造民用采矿核潜艇综合体的话，为什么不考虑利用核潜艇从事水下液化天然气的运输。想象一下，我们应制造水下天然气运输船：带有核动力发动机的潜艇船体。”
他强调，这种核潜艇在海底天然气矿井加满天然气后，可以不用浮出水面，直接运输到大型枢纽中心。特别是沿着北极航线运输。使用这种运输方式比使用可运输14万立方米的大型液化天然气运输船更安全。科瓦利丘克承认，需要对这种水下天然气运输模式的“经济可行性”进行评估。报道称，利用潜艇在水下从事运输工作并不是新思路。2010年，俄红宝石海洋机械中央设计局曾考虑将俄退役的世界最大核潜艇——941型“阿库拉”（北约称为“台风”级）核潜艇进行改造，利用其从北极冰层下运送矿产物资。但后来，这一建议遭到否决，因为该方案过于昂贵，从经济上讲是不合算的。
“今日俄罗斯”电视台10日报道称，俄罗斯国家石油天然气大学专家埃琳娜·费多洛娃表示，天然气水下液化的专利已经提交给有关部门，因此，未来用核潜艇运输液化天然气似乎是一个合理的解决方案，但现在很难说这样一个项目能以多快的速度成为现实，因为它需要许多突破性的工程解决方案。但BKS咨询公司首席分析师安东·波卡托维奇表示，与已经广泛使用的大型天然气运输船相比，潜艇经济性差很多。“超级油轮能够一次运输约11万吨液化天然气，即使使用苏联和俄罗斯有史以来最大的核动力潜艇，最大容量也只有1万吨。”▲（柳玉鹏）
