https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjHAn
确定了！日本将派这艘神盾舰参加中国海上阅兵
来源：环球网
2019-04-11 16:14
【环球网报道 记者 崔天也】日本防卫省11日发布消息称，日本海上自卫队长官时隔五年后将再次访华，并且海上自卫队将派“凉月”号驱逐舰参加中国海上阅兵。
日本《产经新闻》引述防卫省当天发布的消息称，4月22日至25日，日本海上自卫队海上幕僚长山村浩将访问中国山东青岛，并参加中国海军成立70周年的海上阅兵活动。
此外，日本海上自卫队的“凉月”号驱逐舰也将于4月21日出发，参加此次海上阅兵活动。
报道称，这将是继2014年4月时任幕僚长的河野克俊访华以来，时隔五年后首次有日本海上自卫队的幕僚长访问中国；也将是时隔七年半以来，日本海上自卫队船舰首次访华。
去年10月，日本防卫省曾表示，“希望促进（中日）国防部门间的多层对话和交流，促进相互理解和信任”。中国外交部发言人华春莹也曾于去年12月称，防务关系是中日关系的一个重要组成部分，今年是中日和平友好条约缔结40周年。双方防务部加强交流沟通，有利于妥善管控分岐，増安全互信，推动构建建设性双边安全关系，可以为中日关系的持续改善和长期健康稳定发展注入正能量。我们欢迎双方防务部门加强沟通和交流。
“凉月”号是日本的“秋月”级通用驱逐舰3号舰，是海上自卫队较为新锐的水面作战舰船，满载排水量达到6800吨，装备有以日本国产的FCS-3A有源相控阵雷达为核心的作战系统，该雷达在性能与美制的宙斯盾作战系统的AN/SPY-1相控阵雷达接近，因此“秋月”级驱逐舰又被称为是日本的神盾舰。其主要武器配备为32单元的美制MK-41垂直武器发射系统，能够发射海麻雀防空导弹和火箭助推反潜鱼雷。
