https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjHqA
日本F-35坠毁后 美军派出B-52画了个神秘的圈
来源：环球网
2019-04-11 15:18
【环球网军事报道 记者 徐璐明】就在日本航空自卫队的F-35A战斗机发生失联坠机事故的时候，美国空军从关岛安德森空军基地紧急出动了B-52H战略轰炸机飞赴事发海域，此举被认为是协助日方搜索坠海的F-35A战机残骸。
据追踪美国军机飞行的社交媒体账号Aircraft Spots发布消息称，4月9日美国空军从关岛的安德森空军基地出动了一架B-52H战略轰炸机，飞赴日本青森县以东的海域，而这里正是日本航空自卫队F-35A战斗机失联的地点，此举被认为是协助日方搜索可能坠海的F-35A战斗机。
不过这一说法随后被美方否认，据美国《防务新闻》网站4月10日报道，美国国防部发言人戴夫·伊斯特本否认了美军派出B-52是在协助日本搜索F-35战机，他说：“很明确的是，美国没有派出任何一架B-52轰炸机协助日本搜索失联的F-35。”但他也没有说明B-52轰炸机飞赴F-35失事海域的目的。
从曝光的B-52飞行路线图来看，美军轰炸机从关岛起飞后先是朝西北方向飞行，然后向北，再向东北方向飞行并最终飞抵青森东部海域。这样的绕远路飞行路线也不符合分秒必争的搜救任务要求，而且在到达F-35失事的相关海域后B-52轰炸机迅速折返，没有在海上做过多停留，也明显不符合在海面进行搜索时的盘旋绕圈轨迹。从功能上来讲，美军派出战略轰炸机进行搜救也不科学，B-52轰炸机用于执行远程轰炸任务，没有配备对海搜索雷达、磁探仪等对海探测设备，基本只能靠机组人员的双眼进行目视搜索，想要在夜间发现海上漂浮的战斗机残骸或是飞行员几乎是不可能的。
搜索坠海战机，出动P-8A或是P-3C这类海上巡逻机才是正确选择，美军派出B-52轰炸机的做法有点让人捉摸不透。B-52轰炸机在出动过程中刻意向西边的方向飞行了一段距离，这种“绕远路”的做法更像是在进行威慑飞行。
