https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGYF
土耳其总统：俄S400系统或于7月前交付土耳其
来源：环球网
2019-04-11 10:51
【环球网军事报道】土耳其总统埃尔多安近日表示，俄罗斯可能7月前就能向土方交付S-400防空系统。
俄罗斯卫星通讯社4月10日报道称，埃尔多安在访俄归国途中在专机上对记者说：“工作已经完成，一切就绪。S-400系统应于7月交货，也可能更早。”埃尔多安指出，土耳其向俄方采购S-400系统是为了国家安全，不针对第三国，第三国在这个问题上也没有话语权。他补充说，土耳其拥有绝对主权，不会与任何人分享采购S-400问题的决策权。
针对美国副总统彭斯有关土耳其采购S-400系统威胁北约团结的言论，埃尔多安回应称，北约秘书长斯托尔滕贝格早前曾表示，购买S-400是土耳其的主权权利。
2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。
根据协议，俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，合同金额为25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。俄副总理鲍里索夫表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。土耳其国防部长阿卡尔此前透露，俄方将于2019年10月开始向土耳其交付S-400系统。
