https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGXY
俄媒：美若再逼土耳其 土就要买俄苏57战机了
来源：环球网
2019-04-11 10:45
【环球网军事报道】俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗琴科10日表示，如果美国继续向土耳其施压，威胁停止交付F-35战机，那么土耳其可能会成为首批采购俄苏-57第五代战斗机的国家之一。
据俄罗斯卫星新闻通讯社4月10日报道，科罗琴科称：“华盛顿的军事技术装备讹诈是不可接受的。土耳其是自给自足的强大国家，绝不会接受美国附属国的地位。因此，如果美国拒绝向土耳其交付F-35，那么作为一个替代方案，（俄罗斯）可以向土耳其推销苏-57。该型机的技战术性能和作战能力大大超过美机。”
他还指出，苏-57会成为安卡拉的最佳选项。因为除了出口战机外，俄罗斯明显愿意探讨转让第五代战斗机部分技术，并分阶段在土耳其航空航天企业实现俄出口型战机的本地化生产。
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁，如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就土耳其可能购买S-400导弹系统发表评论说，莫斯科有实力扩大与安卡拉的军事技术合作，同时俄罗斯在这个问题上持开放态度。
佩斯科夫说：“大家知道，军事技术合作是衡量俄罗斯与众多国家合作紧密程度非常重要的指标。俄罗斯对于扩大与安卡拉的军事技术合作持开放态度，同时俄罗斯也有这种实力和技术能力。当然，我们正在寻找扩大这种军事技术合作的可能性。这完全是一个正常的进程。”
