https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGW8
土耳其外长：若美拒售“爱国者” 土将增购S400
来源：环球网
2019-04-11 10:38
【环球网军事报道】土耳其外长恰武什奥卢4月11日表示，如果美国拒绝向土方出口“爱国者”防空系统，安卡拉可能会继续购买俄罗斯的S-400防空导弹系统。
据俄罗斯卫星新闻通讯社4月11日报道，恰武什奥卢在NTV电视节目中称：“如果美国不向我们出售‘爱国者’，那么我们就采购第二批S-400系统，或者其他的防空系统。”他还指出，华盛顿因土耳其购买S-400而质疑安卡拉是否应继续留在北约，这十分荒谬。他补充说：“有的北约成员国有S-300系统，这与成员国资格并不矛盾。”
恰武什奥卢表示，如果美国因土耳其采购S-400系统而拒绝向其供应F-35战斗机，安卡拉将找到F-35的替代品。他说：“如果不能获得F-35战机，那么土耳其将从其他国家购买类似的飞机，这将持续到开始生产我们自己的五代机。”
土耳其此前表示不会放弃购买S-400防空导弹系统的计划，并称首批S-400定于7月份交货。美国声称S-400系统与北约的标准不相容，并多次威胁如果土耳其向俄方购买S-400，美国可能会对安卡拉实施制裁，也可能推迟或取消供应F-35战斗机。美国国防部4月1日证实，美国将暂停向安卡拉出口F-35战机。
