https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGVw
台媒:购美M1A2坦克又有大突破 已完成关键一步
来源：环球网
2019-04-11 10:20
【环球网报道 记者 徐璐明】对于台湾采购美国M1A2艾布拉姆斯坦克一事，台媒11日又爆出“大突破”，称华盛顿“圈内人士”透露，美国政府已完成售台M1A2坦克的军备审查，随时可通告国会，这意味着美国将正式公布售台M1A2坦克。
据台湾“自由时报”报道，台湾军事专家梅复兴在社交媒体上表示，华盛顿的“圈内人士”透露，特朗普政府在4月3日左右召开了跨部门会议，针对本次对台军售进行最后讨论，包括M1A2坦克、“毒刺”防空导弹在内申购案的审核作业都已完成，近期内随时可通告国会。
这意味台军距离获得号称“地表最强战车”的美制M1A2艾布拉姆斯坦克又近了一步。据台湾“中时电子报”此前的报道，台军计划要从美国购买108辆M1A2坦克，前后费用加后勤费高达198亿新台币。另据《联合报》的报道，由于冷战后，M1坦克生产线已经停止，近年都是不断翻新，台采购的M1A2将会是美军提供给盟友的最新版本，很可能是M1A2 SEP V3版本。台湾陆军目前仍在装备使用老旧的M60A3、CM-11型主战坦克，一旦成功购买M1A2坦克，战斗力的提升可以用“鸟枪换炮”来形容。
台军目前装备的M60A3坦克服役年限已普遍达到30年，稍微“年轻”的CM-11坦克的服役时间也有大约25年，这两款坦克都属于二战后的二代坦克或二代半坦克，在面对新型的第三代坦克时基本无优势可言。而美制的M1艾布拉姆斯系列坦克属于先进的第三代坦克，在历次实战中都有这优秀的表现，台湾想要购买的M1A2是M1A1的第二阶段改进版本，配备了车长独立热像仪与信息化作战系统，加装大量电脑设备，提升了数字化作战能力，目前也是美军陆战部队的最先进装备。不过有了先进坦克并不意味着战斗力就有质的飞跃，伊拉克也曾大批量引进美制的M1系列坦克，结果却用出了“战五渣”的水平。
萨达姆政权被推翻后，伊拉克引进了多达150辆M1艾布拉姆斯坦克的改进型M1A1M，并迅速将其投入到与极端武装分子的作战中。不过在伊拉克军队的手中这款坦克的实战表现并不如想象中的彪悍，在与“伊斯兰国”的混战中，不少M1A1坦克被击伤、击毁，甚至还有多达9辆该型坦克被伊朗支持的民兵组织缴获。同时由于缺乏后勤维护支持，被击毁击伤的M1A1坦克没有得到及时的修复，只能在修理厂里趴窝，失去了战斗力。卫星图像曾显示多达80辆的伊拉克M1A1坦克扎堆出现在巴格达机场的Al Matana技术基地里，不少已经明显受损或报废，伊拉克后来也转而采购更注重战场生存能力和更易于维护的俄制T-90坦克。至于台湾计划购买的108辆M1A2坦克，虽然数量上看上去很庞大，但在台军手中能发挥出多少战斗力还有待观察。
早在去年7月，台军定案从美国采购M1A2坦克开始，岛内就一直争议颇多。台湾“东森新闻网”当时总结称，岛内对采购坦克有几个主要争议。反对人士认为，重型坦克不适合台湾狭窄多山的地形。另一个质疑是坦克太重，台湾道路桥梁无法负担。
厦门大学台湾研究院副院长张文生此前在接受采访时就表示，台湾购买坦克更多作用在于向美国支付保护费，对于所谓的防卫台湾、对抗统一来说不会起到太大作用。他认为，台湾的地形并不利于坦克活动，而且在现代战争中，导弹和飞机进攻基本可以摧毁空中和地面力量。“台当局这种做法在政治上的意义大于军事上。”
在3月下旬的中国国防部例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，我们注意到美方最近在台湾问题上搞了一系列动作，无论是售台武器，还是军事联系，我们都坚决反对。台湾问题是中国的内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中美关系的政治基础。任何破坏一个中国原则的言论和行为，都无异于在动摇中美关系的根基，都不符合中美两国的根本利益，也是非常危险的。我们还注意到岛内一些人的分裂谬论，对此我想强调：统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。一个中国原则是两岸关系的政治基础。台湾前途在于国家统一，台胞福祉系于民族复兴。煽动两岸对抗、妄图挟洋自重的人和势力不明大义、不得人心！
