https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGFL
波兰议员索赔8000亿欧元 德国二战赔偿成糊涂账
来源：环球时报
2019-04-11 08:50
【环球时报报道 记者 青木】“波兰希望从德国获取8000亿欧元二战赔偿!”德国《图片报》近日报道，波兰国会议员、议会索赔委员会成员雅努什·舍夫恰克在接受波兰媒体采访时强调，波兰计划向德国要求支付至少8000亿欧元的二战损失赔偿。每隔一段时间，就有国家向德国提出巨额战争赔偿，但在德国政府看来，经历了冷战错综复杂的国际斗争后，战争赔偿已经变成一笔算不清的“糊涂账”。
“二战结束后，德国并没有与62个曾和德国敌对的国家签署涉及赔偿的条约。”波茨坦大学近代史学教授蔓菲尔德·哥特马克尔表示，1945年5月纳粹德国宣布无条件投降后，德国被一分为二，由战胜国美国、英国、法国和苏联管制。当年夏天召开的波茨坦会议上，同盟国就战后秩序建立、战争赔偿等问题进行了商讨。美国主张的“德国赔偿由每个占领国从自己的占领区征收”得到各方支持。不过，德国到底该赔多少，当时并没有具体的规定。即便西方国家1946年在《巴黎赔偿条约》中规定了从西德获取赔偿的方式以及分配份额，但也未涉及具体的数额。在这样的情况下，各国纷纷大肆从残破的德国收罗战略资源、工业设备乃至各种人才，其间这种“赔偿模式”让德国到底付出多少代价，已经无法统计。
随着冷战的开始，二战的胜利者们很快分裂成一场东西方阵营间的对抗。东西方战胜国为了展示各自阵营的优势，纷纷给德国占领区减少赔偿金额，甚至还推出各种援助措施，尤其是美国国务卿马歇尔1947年提出的欧洲复兴计划——“马歇尔计划”，到1952年，美国给西欧国家提供124亿美元援助资金，西德占了其中的约10%。
为突出西方阵营的优势，西方各国1953年与西德签署的《伦敦债务协议》规定，西德无需赔偿二战时期造成的损失费用，只需支付战前遗债和战后债务。债务赔偿也从290亿马克降为145亿马克。此后西德政府也同希腊等多个欧洲国家签署了总额1.15亿马克的赔偿协定，以促进西德与西方的融合。
1989年德国统一后，德国时任总理科尔为了避免向单一国家支付赔偿，努力避免签署“和平条约”，而是提出《2+4条约》，即两德与英法美苏四个战胜国签订条约。国际法专家乌尔里希·巴提斯表示，这意味着其他各国无法从德国得到战争赔偿。德国政府据此主张，他们已经支付了相当大数额的赔偿金，而且《2+4条约》意味着战争赔偿议题无论在法律还是政治上已经了结。
但国家间的二战赔偿问题并没有因为德国刻意回避和平条约这个词，而就此在历史中沉寂。2015年，深陷危机的希腊主张，德国应至少向希腊支付2890亿欧元战争赔偿费。希腊的依据是：二战期间有30万希腊人死于德国的迫害。德军不仅疯狂掠夺资源，还在撤退前大肆破坏希腊的基础设施。当时德方还强行向希腊央行借贷，金额相当于今天的100亿欧元，至今仍未偿还这笔贷款。2019年1月，希腊总统帕夫洛普洛斯会见德国总理默克尔时强调，希腊对二战期间被德国占领的索赔要求依然有效。
对柏林来说，最担心的是引发连锁反应。德国历史学家认为，“如果希腊要求3000亿欧元的赔偿，波兰要求8000亿欧元，那俄罗斯可以要赔偿100万亿欧元!”德国将完全无力支付赔偿金。
默克尔2007年曾表示，德国二战后向受害方支付了大约640亿欧元。在德国社会看来，本国不但进行了国家赔偿，也在民间支付了高额的赔偿金。就从今年1月1日起，德国实施了一个新的赔偿项目：1万多名二战中纳粹统治下幸存的犹太裔“老小孩”，将有资格获得每人约2500欧元的赔偿款项。
