https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGFB
世界最先进战机？俄媒：F-35存在966个明显缺陷
来源：环球时报
2019-04-11 08:45
【环球时报综合报道】日本防卫省10日确认，前一天晚上在日本以东太平洋上空训练时失踪的F-35隐形战斗机已经坠毁。目前，日本和美国正在搜寻飞行员以及该机残骸。对于这架由日本组装并在十多天前刚刚部署的美国最新式战机的坠毁，美国媒体不去认真思考其坠毁的原因，反而大肆炒作中俄可能会率先找到这架战机残骸或部分碎片，从而使美日的空军优势丧失殆尽。美国福克斯新闻网甚至臆想称：“在F-35沉没的太平洋海底，我们可能会看到冷战以来规模最大的水下间谍与反间谍争夺。” 对此，多名中国军事专家10日接受《环球时报》采访时表示，这种渲染“中俄威胁”的说法完全是一派胡言，非常不负责任。
美国媒体对“中俄可能率先搜寻到F-35战机残骸”忧心忡忡，但对该战机坠毁的原因却较少提及。美国CBS电视台在报道中简略地提到，这次事件原因可能涉及F-35的油管问题。此前大约一半的F-35战机都曾有过类似故障。报道称，为了压倒中俄的战机研发，美国国防部打破“先测试后购买”的武器采购原则，在F-35尚未充分测试就掏了钱，这使美国付出了巨大代价。
俄塔斯社10日称，尽管美国研制F-35战机投入了巨额资金，但它从一开始就经常出现严重问题。不少飞行员称，在F-35的飞行过程中经常出现与缺氧引起的症状相似的昏迷情况。俄罗斯《报纸报》称，F-35战机并不完美，美国联邦审计总署的一份报告曾称，F-35战机存在966个明显缺陷，其中至少110项为美国标准的一类缺陷，即可能导致飞行员出现伤亡或不得不暂时停产的重大缺陷。
对于日本F-35坠毁，中国军事专家傅前哨表示，在黑匣子找到之前，无法对此次飞机事故原因做出判断。作为美国第二种隐身战机，美国企图把所有先进技术都应用于该型飞机，因此该项目变成过于庞大的系统。生产周期一再拖延，成本不断提高，以致五角大楼不得不下令强制必须在某个时间节点交付及形成初始作战能力。这导致大量测试和试飞工作没有完成，软件编制等没有达到正式使用版本水平。在部队先行使用期间，该型飞机只能不断进行软件升级、打补丁，要想保证飞行安全的确不容易。
F-35战机的坠毁也引发日本网民的激烈争论。许多日本网民称，日本政府一直只强调飞行员搜救工作，丝毫不敢指出F-35的问题。因为这会令美国生气，日本政府大量引入F-35的政策就会受到质疑。日本共同社引述防卫省一名干部的话说，“能否继续推进采购安全性打问号的战机？不开展事故调查，就什么都不能说。”
