https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGFk
美媒臆测中俄搜寻F35残骸 逆向复制将是美国噩梦
来源：环球时报
2019-04-11 08:40
【环球时报综合报道】日本防卫省10日确认，前一天晚上在日本以东太平洋上空训练时失踪的F-35隐形战斗机已经坠毁。目前，日本和美国正在搜寻飞行员以及该机残骸。对于这架由日本组装并在十多天前刚刚部署的美国最新式战机的坠毁，美国媒体不去认真思考其坠毁的原因，反而大肆炒作中俄可能会率先找到这架战机残骸或部分碎片，从而使美日的空军优势丧失殆尽。美国福克斯新闻网甚至臆想称：“在F-35沉没的太平洋海底，我们可能会看到冷战以来规模最大的水下间谍与反间谍争夺。” 对此，多名中国军事专家10日接受《环球时报》采访时表示，这种渲染“中俄威胁”的说法完全是一派胡言，非常不负责任。
日本防卫相岩屋毅10日表示，在青森县东北太平洋海域发现的飞机部分尾翼，被确认属于前一天在附近空域训练时失联的日本航空自卫队三泽基地的最尖端F-35A隐形战机的残骸，因此断定该机已经坠毁。日本航空自卫队发言人当天也称，该战机是9日晚7时27分在距离三泽基地135公里的海域突然从雷达中消失，当时该海空域天气状况良好。日本自卫队随后派出多架搜救飞机以及多艘舰艇进行搜索。目前驾驶战机的日本飞行员仍下落不明。日本防卫省特别强调，飞行员40多岁，他驾驶F-35A战机已有60多小时，驾驶其他型号战机也多达3200小时，是一名经验丰富的三等空佐(相当于空军少校)。
路透社称，这架坠毁的战机是第一架在日本组装的F-35A飞机。这架由日本组装的F-35A战机价值更高达140亿日元(约合1.26亿美元)，比直接从美国购买要高得多。组装该战机的日本三菱重工的发言人称公司对此事目前尚无评论。报道称，这是全球首例F-35A坠机事故，去年9月，美国海军陆战队一架F-35B战机在美国南卡罗来纳州坠毁。
美国有线电视新闻网(CNN)称，这架坠毁的战机是日本13架F-35战机中的一架，日本刚刚于11天前组建了第一支F-35战机中队。目前，日本余下的12架F-35A已全部停飞。报道称，F-35隐形战斗机是世界上最先进的战机，目前共有三种型号：F-35A用于空军;F-35B是短距离垂直起降型号;F-35C是适用于弹射起飞的航母舰载机。日本是除美国外F-35战机的最大客户，此前日本宣布将总共购买105架F-35A战机。日本还将购买42架F-35B用于日本“出云”级直升机航母上，使其变为真正的航空母舰。部署完成后，日本将在二战后首次真正拥有航母。此外，在太平洋地区，韩国、澳大利亚也购买并部署了F-35战机。CNN称，F-35先进的信息网络战能力可以实现用户之间(信息)的无缝集成整合，是“中国不断增加的歼-20和歼-31等隐形战机的强大对手”。
“失踪的日本F-35如果落入俄罗斯或中国人手中，将给美国带来重大安全问题。”被美国总统特朗普称为每日必看的福克斯新闻台9日迅速把该事件的焦点转到“中俄威胁”上。报道称，由于装备有最先进的技术和武器系统，F-35战机是美国军事历史上最昂贵的武器系统。美国参议院外交委员会前官员摩尔称：“对于中国和俄罗斯来说，为了得到这架失踪的F-35战机，付出的代价再高也不过分。这是一笔大生意。”报道称，由于俄中在该战机失踪海域保持着强大的海军存在，更加剧了美国的担忧。
美国“内幕者”网站称，日本F-35战机在太平洋坠毁，对俄罗斯和中国来说，这是首次有机会在国际水域搜寻该战机，此前F-35首次坠毁是在美国本土。退役美国空军中将德普图拉在接受该网站采访时称，“中俄都有优秀的逆向工程复制技术，尤其中国是这方面的大师”。报道称，“从某种程度上说，逆向工程技术可以让俄罗斯和中国制造自己版本的F-35。俄罗斯或中国打捞F-35的任何部分都代表着美国的安全噩梦”。
对于西方媒体的这些说法，中国军事专家傅前哨10日接受《环球时报》记者采访时表示，日本公布消息之际美日就派出了大量舰船、飞机开始搜索，从时间角度来说中俄搜寻完全不可能。海军研究院研究员张军社称，美国媒体此番联想实在是脑洞太大，这种说法毫无道理。他说，美国军方标榜F-35为第四代最强大的战机，将其称为“抗衡中国和俄罗斯的空中利器”，但现在看来，F-35离证明自身性能卓越性还有很长的路要走。
【环球时报驻日本特约记者 李珍 环球时报记者 赵雨笙 郭媛丹 陈一 柳玉鹏】
