https://mil.huanqiu.com/article/7RNQBVTQU92
乌克兰海军抱怨：俄罗斯人连船上的马桶都给拆了
来源：环球网
2019-11-22 08:53
【环球网军事报道】据THE DRIVE网站11月21日报道，在俄罗斯将被扣了将近一年的三艘舰艇交还给乌克兰之后，乌克兰海军司令伊戈尔·沃龙琴科向媒体抱怨称，俄罗斯人几乎把两艘炮艇和一艘上的各种设备都给拆走了，甚至包括马桶等日常用品，这三艘舰船也年久失修。

伊戈尔·沃龙琴科说：“这些舰船已经无法自主航行，俄罗斯对它们进行了破坏，甚至把点灯、电源插座和马桶都给拆了。”他还表示，这就是为什么这些舰船在移交完成后需要这么长时间才能回到乌克兰港口，这三艘舰船是由拖船拖回来的。
另据俄新社21日报道，这三艘乌克兰舰船抵达奥恰科夫港口当天，乌克兰总统泽连斯基进行了视察，他表示：“我很高兴看到这些舰船能够回来，然而在他们回到港口后，我们却发现舰上少了一些设备和武器。我们将对此进行全面调查。”
泽连斯基还补充说：“乌克兰一定会继续追究俄方责任，督促俄方归还军舰上的所有武器、装备。”

此次归还乌克兰的三艘船只分别是“别尔江斯克”号、“尼科波尔”号小型装甲炮艇和“亚内卡布”号拖船，其于2018年11月25日被俄罗斯以“非法跨越国境”为由扣留。观察者网此前援引俄媒报道称，被扣的乌方船只未经俄方许可进入俄临时封闭的黑海某海域，曾一度向连接黑海与亚速海的刻赤海峡行驶并无视俄方警告，俄罗斯认为这是乌克兰的挑衅行为，并将船员与舰船一并扣押。
今年9月，俄罗斯与乌克兰曾交换了一批被扣押人员，其中包括在俄乌刻赤海峡冲突中被俄方扣押的24名乌方人员。
