https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGDa
美媒:解放军正探索将信息化战争变为智能化战争
来源：环球时报
2019-04-11 08:23
美国詹姆斯顿基金会《中国简报》4月9日文章，原题：不战而学——解放军人工智能作战模拟的新趋势 近些年来，中国军力显著提升，但军队训练和战备水平、可能还有作战意愿和士气等“软件”仍存在明显不足。缺乏实战经验，被视为应对未来冲突的一大不足和潜在劣势。与此同时，解放军不断加大军事创新，快速使用新兴技术，特别是人工智能等。
中国领导人要求军队在未来战争中“打胜仗”。对解放军来说，这或许是项艰巨任务。该如何克服挑战呢？一方面，他们寻求增加实战演练的真实性和复杂性;另一方面，在演习和训练中采用新技术，包括使用虚拟现实、制造实战心理状态。解放军正在探索军事创新的方向。具体而言，人工智能被视为一种关键战略技术——正把当今的“信息化”战争改变为未来的“智能化”战争。
当前，解放军正在探索未来战争形态，并寻求为未来战争训练做准备。这种情况下，把人工智能应用于演习是个宝贵工具。这不仅是一种训练手段，也是研究甚至主动“设计”未来智能化战争的途径。事实上，人工智能应用在中国军队的历史并不短。近年来，解放军在发展更先进演习技术方面走在前面。
2017年9月，中国指挥与控制学会在解放军国防大学联合举办首届中国人工智能与兵棋推演论坛。一套叫“CASIA—先知1.0”的人工智能系统首次亮相。该系统在演习中战胜人类团队，并于同年12月的另一轮大赛中，在人机对抗中再度胜出。此类人工智能活动正在中国军队和民间科研及教育机构扩展，从较简单的陆地战情景发展到更复杂的海空及网络战场。
解放军十分重视利用新技术为未来战场指挥官提供决策支持。比如，去年4月中国运载火箭技术研究院举办“决胜千里”智能人机对抗赛。比赛设有“人工智能指挥官程序”，与来自中国著名高校的人类选手对抗。据称，最终人工智能指挥官胜出。
显然，“学习型”中国军队有意将人工智能应用于军演，这是今后一个显著趋势。解放军似乎正扩大使用模拟和虚拟现实，用以支持更接近现实的战争训练。相比美军，解放军迄今对此类活动的参与范围和规模更大。这些活动所产生的数据，又对促进军演决策新技术颇具价值。眼下，解放军仍处于全面实施前的摸索和试验阶段。在此过程中，利用人工智能弥补自我诊断弱点，可能仍是影响未来方向的重要因素。在缺少“在战争中学习战争”机会的情况下，将技术创新用于军演或将是影响解放军未来战力的重要因素。(作者艾尔萨·卡尼亚，乔恒译)
