https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjGBR
美媒：中国阅舰或展示新潜艇 不参加是美方损失
来源：环球时报
2019-04-11 08:17
美国“外交学者”网站4月9日文章，原题：美国的对华鹰派得势 中国邀请美国参加人民解放军海军建军70周年庆祝活动。目前已有约60个国家将参加，12国派出军舰，包括美国盟友如法日韩和菲律宾等。但美国国务院反对参与，称这样做是帮助提升北京的国际地位。香港岭南大学亚太研究中心主任张宝辉(音)认为，美方这个决定“显然是美国对华政策更趋强硬的迹象”。“过去，美方想要两国确立稳定的军事交流……现在，特朗普政府把中国当成战略竞争对手，政策就从接触变成竞争。这种背景下，建立信任就被丢在一边。”
把美方的这种态度与可能对台出售F-16战机相结合来看，中国和世界显然看清了华盛顿的风向。主张美国对华强硬政策的人士发表一连串鹰派评论和建议。这场运动如今令美中关系的指针滑向更危险区域。
关注美中关系的分析人士就华盛顿这种政治“气候变化”潜滋暗长发出警告已有时日。他们说这种气氛正扩散进入政策分析领域。如澳大利亚前总理陆克文所说，“谩骂声音越来越响，而有关中国的公开讨论逐渐萎缩。”“凡是有人想解释中国崛起的复杂性，马上被指责为‘非美国的’活动。这是一种新麦卡锡主义，对此我们应警惕。”
最近发出警告的，是曾担任美国国务院负责东亚和太平洋事务的副助理国务卿的谢淑丽。她警告说，“目前美国国内存在一种群体心理，对中国有各种形式的过度反应，如作为安全威胁、情报威胁、间谍威胁、科技威胁和影响力威胁。这种心理正将我们带入悬崖。”
美中两国都有极端主义者。但不同的是，中国的主战派迄今对北京的政策毫无影响，而美国的极端分子把华盛顿的立场从接触变成强硬战略竞争。
美国不参加中国海军阅舰式的决定，或许反而是自身的损失。届时，预计中国会展示新型核动力弹道导弹潜艇。美国不参加等于是放弃机会展示自己更先进的军力以威慑潜在对手，并近距离发现对手弱点。这显然是“与人赌气就割掉自己鼻子”的自损做法。但随着这种特朗普式对抗性对华政策延续，今后可能会有更多类似的事。(作者马克·巴伦西亚，陈俊安译)
