https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjFJo
中国要买苏57五代机?俄专家:买2个团大家都有利
来源：环球网
2019-04-10 15:31
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月8日报道，“俄罗斯技术”公司国际政策与区域合作经理维克托·科拉多夫最近接受采访时透露了两条关于中俄军事技术合作的重要消息。第一条是关于俄罗斯政府即将为第五代战斗机苏-57颁发出口许可证。科拉多夫称印度、中国和波斯湾国家为此款飞机的主要潜在市场。第二个条消息是关于未来两年中俄可能签署的额外供应或联合生产苏-35S战斗机的合同——以前中方曾购买24架。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申就这些消息进行了评论。
来自“俄罗斯技术”公司这位负责人的上述消息引起中国媒体高度关注，尤其是可能对中国供应苏-57战斗机的消息。例如，有中国专家建议，中国可以购买数量有限的苏-57战斗机进行研究。值得指出的是，在中国媒体上经常看到这样一种观点：中国国产歼-20优于俄罗斯同类型飞机。
瓦西里·卡申对此表示，现实的情况可能是更复杂且多方面的，第五代战斗机技术的确是最新技术的体现，但有时不太成熟。战斗机是按照不同的作战目的而设计的，对这些飞机的评价往往基于各种参数。不过直到目前尚不清楚哪些参数最为实战所需要，大多数第五代战斗机的参战经验非常有限。美国生产的F-22A、F-35曾用于打击地面目标以及空中巡逻，苏-57也参加过不多的叙利亚作战行动。
然而没有一架第五代战斗机在高强度军事冲突中打击过拥有现代防空系统、电子战武器和作战飞机的敌人。最重要的优势将是，每架战机适于在战斗激烈条件下每天多次起飞参战，且易于维修。但这些优势仅仅从媒体的宣传（或批评）中很难获得了解。
况且，中国和俄罗斯的第五代战斗机的实际参数在很大程度上是保密的。我们只能假设，俄罗斯飞机的优势可能表现在配备有更先进的发动机，更强大的机载导弹防御系统，包括雷达和热导追踪以及超机动性——源于飞机上的“松鼠”有源相控阵雷达。毫无疑问，中国战机也有其自身优点。
卡申还表示，最后一点，鉴于当前复杂形势，最重要的问题不是技术成果的竞争，而是空军的联合战斗力，不同类型飞机的联合行动或是中国海空军在太平洋上空作战的关键优势。考虑到美国在该地区军事存在的增长以及日本计划大规模购买F-35战机，在不久的将来中国将面临应对第五代战斗机的问题。俄罗斯当然不会卖几架战斗机供对方研究，但中国哪怕是购买2-4个团的苏-57战斗机，或许对双方都有利。
第五代战斗机在未来武器系统中的角色还不完全明朗。这些飞机非常昂贵，但它们的许多功能并不总能被派上用场。正因为如此，美国甚至正在恢复生产和购买第四代战机F-15的升级版。在更大规模生产苏-35S的背景下（不包括大规模购买苏-30SM，购买基本完成），俄罗斯显然计划生产有限数量的苏-57。
中国已经购买了一个团的苏-35S战斗机，有可能也对研究这种在苏-27设计基础上获得最大规模改进的飞机的能力感兴趣。可以假设，未来无论是在中国和俄罗斯，第四代战机升级版，如苏-35，将成为空军的基础。而给部分军队配备第五代战斗机，只是为了获得空中优势。
