https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjFEu
美菲“肩并肩”联合军演之际 突然来了俄军舰队
来源：环球网
2019-04-10 15:00

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科4月8日报道，俄罗斯东部军区太平洋舰队新闻处当天发布消息表示，俄海军太平洋舰队“维诺格拉多夫海军上将”号、“特里布茨海军上将”号大型反潜舰与“伊尔库特”号中型海上油轮抵达菲律宾马尼拉港进行非正式访问。
俄军发布的消息称：“今日由大型反潜舰‘维诺格拉多夫海军上将’号和‘特里布茨海军上将’号以及中型海上油轮‘伊尔库特’号组成的太平洋舰队舰艇队抵达菲律宾首都马尼拉进行非正式访问。”
菲律宾在马尼拉港举行了隆重的欢迎俄罗斯舰艇仪式。
俄罗斯太平洋舰队战舰队4月1日从符拉迪沃斯托克开始远航。航行期间舰艇将到访亚太地区国家的港口并参加俄中演习“海上联合-2019”。
值得注意的是，在此次俄军舰队访问菲律宾期间，美国军方正在和菲律宾举行“肩并肩”年度联合演习。相比往年的演习规模，今年的“肩并肩”可谓是阵容庞大，美国海军的黄蜂号两栖攻击舰搭载F-35B战斗机参演，这也是这款隐形战机首次在菲律宾参加军演。演习从4月1日起举行，为期12天。
美国海军在一份声明中说，在2019年的“肩并肩”演习期间，美国和菲律宾军队将进行两栖作战、实弹演习、城市作战、航空作战和反恐应对等活动。所有活动都将在吕宋岛和巴拉望举行。此次军演旨在加强两国海军之间的协同作战能力，主要关注海上安全和两栖作战能力。
