https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjFjE
日本欲为美军“买岛” 购地合同却迟迟签不了
来源：环球网
2019-04-10 11:20

【环球网报道 记者 王欢】围绕美军航母舰载机陆上模拟起降训练（FCLP）的转移候选地——鹿儿岛县西之表市马毛岛，日本政府何时能与土地所有者签订交易合同变得不甚明了。
日本共同社4月10日报道称，日本政府与土地所有者原计划在2018年度内达成正式协议，但由于所有者方面的原因导致谈判陷入停滞。日方原打算在本月中旬召开美日安全保障磋商委员会（2+2）会议时告知美方达成协议，但计划不得不搁置。
另一方面，西之表市对于美军机事故及训练导致噪音等环境恶化的担忧也根深蒂固。对谈判的担忧情绪依然存在。
据相关人士透露，日本政府设想的收购金额为约160亿日元（约合人民币9.6亿元）。日本防卫省方面1月曾示意已基本达成协议，但拥有该岛几乎全部土地所有权的开发公司内部就收购条件产生的对立加剧。据悉事态已发展至围绕经营权等的法律纠纷。日防卫省消息人士解释称：“在土地所有者方面的事态平息前，难以推进谈判。”
鉴于难以预计何时能谈妥，日本政府已暗中向美方寻求理解。日方考虑在2+2磋商中再次表明希望尽快达成正式协议的想法。
马毛岛是种子岛以西约12公里处面积约8平方公里的无人岛。FCLP目前暂时在东京都硫黄岛进行。美方主张硫黄岛距离作为舰载机部队据点的岩国基地（位于山口县）约有1400公里，太过遥远，要求日方在相距约400公里的马毛岛完善设施。
