https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjFfR
最新版米26T2B直升机揭秘：能自动飞行无需操控
来源：环球网
2019-04-10 10:54
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社4月10日报道，近日，俄罗斯莫斯科直升机厂首次展示了世界上最大直升机升级版——为俄罗斯空天力量订制的军用运输直升机米-26-T2B。
位于罗斯托夫的“俄罗斯直升机”制造厂生产的米-26直升机，被认为是目前世界上起飞重量最大的重型运输直升机。美国的Sikorsky CH-53E“ 超级种马”直升机虽然也可完成类似任务，但其起飞重量要小得多。米-26开发于20世纪70年代初，目的是取代米-6重型直升机。该机型在1977年进行了首飞，军用改版从1980年起开始批量生产，而民用版米-26T的批量生产始于1985年。
米-26直升机长40米，最大起飞重量达56吨、货舱宽度3.2米，该机可以凭借货舱或采用外部悬挂的方式携带多达20吨的货物，可以通过巨大的后舱口自动装载军用或民用的大型设备。军用版可最多容纳全副武装的85名步兵或70名伞兵，还能一次转运60名担架上的伤员。民用版米-26可以装载多种货物，还可外挂海运集装箱、输电塔、大捆原木。此外米-26系列中还有消防版本。
米-26装备了两个同为11000马力的燃气涡轮发动机，驱动直径32米的主旋翼，这足以让这个庞然大物升空。米-26飞行速度为240-270公里/小时——对于一架重56吨的直升机来说已经相当不错了。在加满油并装载最大重量的货物时，米-26的飞行距离约为750公里。通过减负和在货舱中安装额外的燃料箱，飞行距离可以显着增加。在有足够燃料箱以及没有货物的条件下，米-26的最大航程可以达到2350公里。
米-26的飞行高度如何？ 飞行的“实际天花板”——标称高度（即直升机在垂直和水平两个平面运动时可以达到的高度）为4600米；而悬停高度（直升机仅凭旋翼推力而悬停在空中，没有水平运动）能达到1800米；而动态高度（即飞机短时间内在可被操控的条件下所能达到的最大高度）为6500米。
米-26-T2B直升机是根据俄罗斯国防部的订购而制造的，该机于2018年第一次在“军队论坛”期间亮相。从外部看，米-26-T2B与米-26家族其他款式没有很大区别。机身伪装换成“森林”颜色，而不是传统的深灰色或者卡其色、橙色或白色。不过该机的内部有很大变化，莫斯科直升机厂“重型直升机”首席设计师谢尔盖·波波夫介绍了这些变化。
他说：“这种改进型号的特点是吸收了最现代的数字技术，这些技术可以改善和方便机组人员的工作，驾驶过程、降落以及悬停更自动化，增强了直升机在不同天气情况下作战能力。例如启动自动驾驶模式，直升机可以无需飞行员操控而沿既定路线飞行，飞行员只需调控系统和飞机各部分的参数。我相信，米-26-T2B中采用的创新技术，将使俄罗斯不仅能与世界直升机行业的发展趋势并进，而且还能保留在重型直升机制造领域的世界领先地位。”
