https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjF12
埃及购俄苏35战机 美威胁或像土耳其一样遭制裁
来源：环球时报
2019-04-10 09:37
【环球时报综合报道】“埃及可能因购买俄罗斯武器成为美国的又一个制裁对象。”据俄新社9日报道，继向土耳其发出最后通牒后，美国9日又对埃及发出威胁，称如果埃及购买俄罗斯军机，美可能会根据《美国敌对国家制裁法案》对该国实施制裁。
报道称，一名美国政府高官9日表示，根据2018年通过的《美国敌对国家制裁法案》，埃及等国应当意识到购买俄罗斯武器可能带来的后果。该官员说：“在这一法律框架内，我方没有太大的灵活性。我们已经与土耳其出现了类似局面。美方呼吁那些希望保持及扩大与美国军事合作的国家认真对待这项法律。”俄罗斯《生意人报》此前称，埃及已与俄罗斯签署向俄购买20多架苏-35战机的合同，交易总额约为20亿美元。该协议于2018年年底生效，俄计划于2020至2021年期间开始交货。截至发稿，埃及尚未就美方上述表态进行回应。
一些俄专家9日表示，美国的威胁是一种勒索行为，是对那些不愿从美国购买武器的国家施加政治和经济压力。美国应当明白，制裁是一把双刃剑，也会伤害自己的利益。因购买俄S-400防空导弹系统，土耳其一直被美国威胁。土总统埃尔多安8日与俄总统普京会谈后表示，任何人都不能要求土耳其放弃购买S-400。“这涉及到土耳其主权。与其他独立国家一样，这是土耳其基于自身利益作出的决定。”(柳玉鹏)
