https://mil.huanqiu.com/article/3wMMyG84oSZ
国防部：美不得实施国防授权法案涉华消极条款
来源：环球网
2019-12-26 15:33
【环球网军事报道】12月26日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：刚才发言人提到美国总统刚刚签署“2020财年国防授权法案”，该法案多次涉及对华遏制等内容，且含有涉台、涉港、涉疆等消极条款。请问对此有何评论？

吴谦：美国当地时间12月20日，美方签署“2020财年国防授权法案”。该法案涉华内容充斥冷战思维，渲染中美竞争，炒作所谓“中国军事威胁”，包含涉台、涉港、涉疆等多项消极条款，粗暴干涉中国内政，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，破坏中美两国两军关系发展，损害中美互信与合作。中国军队对此坚决反对，中方已向美方提出严正交涉。
中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国军事力量的发展壮大，是维护国家主权、安全、发展利益的需要，是应对各种复杂多元安全威胁的需要，是世界和平力量的发展壮大。中国军队越来越多地承担国际责任，提供更多公共安全产品，受到国际社会的普遍赞誉，这是所有爱好和平的国家和人民都有目共睹的。
台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，我们绝不允许任何人、在任何时候、以任何形式把台湾从中国分裂出去。美方妄图“以台制华”，完全是痴心妄想。
美方公然插手香港和新疆事务，以种种借口干涉中国内政，破坏香港繁荣稳定，抹黑中国反恐和去极端化努力，严重违反国际法和国际关系基本准则，手段卑劣、用心险恶。美方任何以此遏制中国发展的图谋都不会得逞，到头来只会是搬起石头砸自己的脚。
我们敦促美方摒弃冷战思维和霸权逻辑，立即停止干涉中国内政，不得实施法案涉华消极条款，以实际行动维护中美两国两军关系大局。
关于新疆问题，我多说几句，最近中国国际电视台（CGTN）制作了两部以新疆反恐为主题的纪录片，我们准备了一些光盘。如果大家感兴趣，结束的时候可以在门口自取。
