https://mil.huanqiu.com/article/7RNPhgRGB2M
中国明星军机闪耀迪拜航展 除歼10CE外还有这些战机引发关注
来源：环球时报
2019-11-22 08:34
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】21日，历时5天的2019迪拜国际航空展落下帷幕。此次航展，全球约1200家航空航天企业参展，中国航空工业也携带众多产品参展，展出的歼-10CE、L-15B等战机受到广泛关注。中国专家表示，中国一些出口型战机性能已逐步与欧美同类产品看齐，而且经济性比较好，不附加政治条件，在国际市场上具有较强竞争力。
歼-10CE首次亮相国外重大航展
本次迪拜航展是歼-10CE战斗机首次在国外重大航展亮相。歼-10CE是歼-10C的出口型。这是一种典型的三代半战斗机，或称为3+代战斗机，按照国外标准应该属于4+代战斗机。在相当长一段时间内，国内装备的机型不以军方编号出口，而是专门有一个出口型编号，比如歼轰-7的出口型是FBC-1。歼-10曾在珠海航展上以FC-20的编号对外推销。近些年来，出口型装备也开始使用军方编号加字母E的形式推出，比如直-10E等，这样更具品牌效应。

专家表示，歼-10CE使用鸭式布局方式，对基本型的歼-10进行了小幅度的气动修型，使用了重量轻、进气效率高、隐形性能好的DSI进气道，机头进行了优化，动力水平得到提升，机动性得到改善。特别是使用了先进的相控阵雷达、新型红外搜索跟踪装置和电子战装备以及新一代机载武器。
专家认为，通过使用DSI进气道，将可以对发动机叶片起到很好的遮挡作用，防止雷达波直射，如果采用隐形涂层，对座舱进行金属镀膜处理，可以较大幅度地降低雷达反射截面积，成为一种准隐形战机，这是目前F/A-18E/F、法国“阵风”、瑞典“鹰狮”普遍采用的理念。
此次航展，还公开了该机的部分技战术参数，包括机长、翼展、最大飞行马赫数、航程作战半径等。从这些参数来看，歼-10CE总体性能指标和法国最新标准的“阵风”、美国的F-16V、瑞典的“鹰狮”E战斗机位于同一个梯队。加之中方售价比较公道，而且不附加政治条件，隐形战斗机普及之前，在国际市场上有比较强的竞争力。
L-15B雄踞世界教练机第一集团
此次航展，航空工业还展出了L-15B战机。L-15系列教练机大致分为两种：第一种属于高级教练机，使用不带加力燃烧室的涡扇发动机，不具备超音速飞行能力。第二种是战斗入门教练机。拉长了机体，对气动外形进行了稍许修改，并使用了带有加力燃烧室的涡扇发动机，此外还使用了比较先进的火控雷达，这种教练机主要用于战斗入门训练，在这类教练机上完成训练后，再通过三代机同型双座机相关训练，可以较快地胜任三代机部队飞行。此次中国航空工业以轻型“多用途战斗机”（MFF）的定位重新推出。它应该是基于战斗入门型的L-15进行稍许改进后的机型。在高级教练机的基础上发展轻型多用途战斗机是顺理成章的事情。韩国基于T-50发展的F/A-50也是应用这一理念。这种轻型多用途战斗机可以胜任中小国家的防空和对地攻击任务，经济上可承受性比较好。

专家表示，L-15B有两大特点，首先是机动性能好。该机的布局方式使升力系数很高，加之翼载荷小、推重比非常高，机动性非常突出，无论是瞬时盘旋能力还是稳定盘旋能力不输于三代战斗机。其次是机载设备先进，该机可选择脉冲多普勒雷达或无源相控阵雷达，在教练机领域可以说是非常豪华的设计了。专家称，在世界高级教练机领域，L-15系列应该处于第一集团比较靠前的位置。
直升机成系列展出
在直升机领域，最受人关注的当属直-10ME。直-10ME是在直-10基本型的基础上进行适当改进的出口型，这是一种6吨级的中型武装直升机，可配挂多种对空、对地精确制导武器，具备昼夜间作战能力。从展出的模型外形来看，其改进之处在于对重要部位增添了防护装甲，可以有效抗击轻武器攻击。另外增加了导弹逼近告警等电子战系统，还可在短翼下携带电子战吊舱，提高突防能力。

此次航展上，中方还展出了直-9WE武装直升机、直-9DE反舰直升机、直-9EC反潜直升机等4吨级军用直升机。此外基于直-9直升机研制的直-19，继承了前者的动力、旋翼、减速器等关键部件，属于一种4吨级专用武装直升机，这样能与6吨级的直-10系列形成高低搭配。中方还能提供13吨的直-8系列直升机、2吨级直-11E武装直升机等一系列直升机产品。此外，U8EW察打一体无人直升机展示样机首次亮相迪拜。
专家表示，中国能够提供比较先进的全系列直升机，可以说在直升机设计领域逐渐进入自由王国，体现出中国直升机工业近年来的巨大进步，这也是整个航空工业实力提升的一个重要表现。▲
