https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjF0M
连走两高官 美国国土安全部正遭“空前清洗”
来源：环球时报
2019-04-10 09:34
【环球时报记者 赵觉珵】美国政府24小时内连续对国土安全部高层做出人事调整。继国土安全部部长尼尔森离职后，白宫当地时间8日宣布，隶属于国土安全部的美国特勤局局长伦道夫·阿勒斯也将于近期离任。美国《纽约时报》称，特朗普总统正在加快对国家移民与安全领导层的“清洗”工作。
根据白宫发布的消息，阿勒斯将于近期离任，特勤局资深官员詹姆斯·默里已被特朗普指定于5月初接替他。现年65岁的阿勒斯曾在海军陆战队服役35年，后进入美国海关和边境保护局任职，2017年4月担任特勤局局长。白宫发言人桑德斯在声明中称，阿勒斯“在过去两年中工作出色，总统感谢他40多年来为国家服务”，但并未提及其离职原因。美国有线电视新闻网称，是特朗普亲自下令解雇阿勒斯的。不过阿勒斯8日向特勤局同事否认自己被炒，仅称“总统已经指示该机构(国土安全部)的领导层进行有序过渡，我打算遵循这一指示”。
美联社认为，美国政府近来接连调整移民与安全部门负责人，说明特朗普及其白宫盟友迫切希望改善移民状况为大选造势。美联社还援引消息人士的话报道称，政府对人员调整的范围还将扩大，美国公民及移民服务局局长西斯纳和国土安全部总法律顾问米特尼克也将被“赶走”。《纽约时报》也称，至少有两到四个与尼尔森有关的高级人物将很快离职。该报分析认为，国土安全部的人员调整表明，特朗普仍在寻找一支能够与其移民强硬态度相符的团队。
国土安全部的大改组引发美国舆论的广泛关注。在这个超过24万人的庞大部门，高层领导者越来越少：没有正式的部长、副部长，没有联邦紧急事务管理局局长，也没有正式的移民和海关执法局局长。“对国土安全部领导层的清洗前所未有，这是对我国安全的威胁”，美联社援引加州民主党人费恩斯坦的话批评称，“特朗普正试图将国土安全部改造成他自己的个人反移民机构。”共和党人、参议院国土安全和政府事务委员会主席罗恩·约翰逊也表示，“我担心国土安全部内部的领导空白越来越大，而该部门的任务是解决国家面临的一些重要问题。”
