https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjF0r
日本确认失联F-35战斗机坠毁 已发现战机尾翼
来源：环球网
2019-04-10 09:28
【环球网报道 记者 王欢】据日本NHK电视台4月10报道，有关9日在日本青森县附近空域失联的一架日本航空自卫队F-35A战机，鉴于战机的部分残骸已在青森县附近海域被发现，日本防相岩屋毅10日证实，失联F-35A战机已经坠毁。岩屋还证实，战机尾翼已在青森县附近海域被发现，目前正在对其进行回收。
报道还称，截至目前，驾驶战机的一名日空自飞行员仍然下落不明。据日空自方面透露，战机失联后，空自巡逻机以及海自护卫舰、日本海上保安厅巡逻船等多方进行了彻夜搜救，但并未探测到任何求救信号。目前搜救工作仍在持续。
4月9日，日本航空自卫队发布公告称，一架F-35A战机在青森县附近太平洋空域训练时“从雷达上消失”，疑似坠毁。日本防相岩屋毅随后宣布，自卫队剩余的12架F-35A立刻停飞。这是日本首例F-35A战机坠机事故。
相关报道：
一架日本航空自卫队F-35A隐形战机在日本青森县附近空域训练时与地面失联，日本共同社10日获悉，疑似失联战机的部分机身部件在青森县周边海域被发现。日本政府相关人士也证实，搜救人员在青森县附近海边发现部分疑似战机残骸的漂浮物，涉事战机坠毁的可能性极大。
报道还称，截至目前，驾驶战机的一名日空自飞行员仍然下落不明。搜救工作仍在持续。据日空自方面透露，战机失联后，空自巡逻机以及海自护卫舰、日本海上保安厅巡逻船等多方进行了彻夜搜救，但并未探测到任何求救信号。

3月底，日本防卫省刚宣布该国第一个F-35A隐形战机中队成立。不料4月9日日本航空自卫队发布公告称，一架F-35A战机在训练时“从雷达上消失”，疑似坠毁。日本防相岩屋毅随后宣布，自卫队剩余的12架F-35A立刻停飞。
日本共同社称，为实施战机对战机训练，当天晚上7时左右，共4架F-35A从航空自卫队三泽基地起飞。7时25分，其中一架F-35A从基地的雷达上消失，“有可能已坠落”。F-35A消失地点在距离三泽基地东北方向约135公里的太平洋海面上，未能确认飞行员是否弹射逃生。目前海上自卫队的巡逻机及舰艇、海上安保厅的巡逻船正在现场海域附近进行搜索。
路透社称，就在3月26日，日本刚宣布在三泽基地组建第一个F-35A中队。报道称，此前日本已拥有13架F-35A。原先日本计划推动F-35的国产化，但随后由于成本太高而放弃。按计划，日本未来将采购共计147架F-35系列战斗机。
F-35A号称是难以被雷达侦测到的隐形战机，为何航空自卫队依然能通过雷达监视其行踪呢?据专家介绍，隐形战机在日常训练飞行时为便于观测，通常会挂载能增大雷达反射面积的“龙伯透镜”，此举同时还可以让外界无法获得隐形战机的真实雷达信号特征，从而保持它的神秘面纱不被潜在对手探知。
据介绍，F-35共分为空军型F-35A、海军陆战队型F-35B和海军舰载型F-35C。共同社称，美日人士表示，此次若确认坠机，将是F-35A的首例坠毁。2018年9月28日，美国海军陆战队一架F-35B战斗机在南卡罗来纳训练时坠毁。此前F-35也多次暴露出严重故障。2018年4月，五角大楼承认包括F-22、F-35在内的多型战机制氧设备存在问题，可能导致飞行员在飞行过程中因缺氧而昏迷。更早的2017年6月，日本本土组装的首架F-35A试飞时也曾出现故障，被迫在名古屋机场紧急降落。
