https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjEWF
伊朗革命卫队真正实力揭秘：拥有最强大战略武器
来源：环球时报
2019-04-10 09:02
【环球时报报道 特约记者 田聿】美国总统特朗普8日正式宣布美政府计划将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”，这是美国首次将一国军事力量指定为外国恐怖组织。伊朗革命卫队到底是一支什么样的武装力量？装备与战备水准如何？为何美国如此仇视它呢？
革命卫队掌握核心战力
伊朗的武装力量极为特殊，同时拥有两支正规军，即军队与革命卫队。前者脱胎于旧巴列维王国军队，并经过1979年伊斯兰革命改造；后者则直接是伊斯兰革命的产物，于1979年2月诞生。伊朗革命卫队起初侧重国内平叛与保护领导人安全，经过两伊战争洗礼后，发展成为具有一定现代化水平、军兵种齐全的正规部队。同时，革命卫队还是如今伊朗武装力量中的“政治近卫军”，肩负着捍卫政权的重要使命，资源投入方面自然得到优待，伊朗最先进的武器装备和核心技术大都掌握在革命卫队手中，人员素质、武器装备及军事预算上，革命卫队与军队相比也明显占优。
据英国《军事平衡》年鉴披露，截至2018年，伊朗武装部队总兵力为54万人，其中革命卫队为17万左右，伊朗虽有联合武装力量总参谋部作为军队和革命卫队的“纽带”，但革命卫队的独立性仍相当大，甚至在特定战区或任务中具有支配性。革命卫队主力是陆军，拥有超过12个机械化旅的兵力。它早年主要是配备轻武器的步兵，近年来随着美伊关系恶化，伊朗革命卫队陆军也加强了不对称作战训练，专门演练过如何利用地雷和简易爆炸装置袭击装甲部队。
伊朗革命卫队的海空军于1985年正式成立。与伊朗空军不同，伊朗革命卫队空军放弃用战机争夺制空权的传统做法，更注重发展弹道导弹力量，拥有伊朗最强大的战略威慑武器。例如著名的“阿尔-哈迪德旅”就拥有五个导弹营，装备15枚伊朗最先进的“流星-3”系列中程弹道导弹，能打击以色列和美国在中东的所有军事基地。
革命卫队海军主要装备近岸活动的舰艇，主力是10艘“中国猫”级攻击快艇、40艘瑞典造“伯格哈姆”级巡逻艇、34艘武装渔船、10艘微型潜艇等。革命卫队海军擅长利用“蜂群”战术打击海上目标，总体实力能在波斯湾内水域对美国第五舰队构成威胁。
“隐形存在”让美国焦虑
单凭装备水平，革命卫队能给中东美军造成一些“小麻烦”，但还不至于让特朗普政府如此耿耿于怀。真正让美国介意的是，革命卫队是一个包含经济、政治、宗教等各方面能力的集合体。沙特阿拉伯《中东报》披露，革命卫队控制着伊朗南部60个边界通道和一个专用机场，伊朗最大的私有石油公司——东方基什就是革命卫队的资产，伊朗除石油以外的57%进口和30%出口是由革命卫队公司经手，年贸易额数十亿美元。美国国家安全局曾在2011年宣称，至少有560余家暗含革命卫队背景的公司在海湾阿拉伯国家从事基础设施、机械、石油化工及外贸业务，已经深度介入中东各国。美国官员声称，伊朗约有50万侨民生活在海湾地区，革命卫队成员可方便伪装成教师、医生、商人、游客等，与巴林、阿联酋和沙特阿拉伯等国的什叶派保持紧密联系。只要有任何不利于伊朗的情况发生，德黑兰就会在第一时间掌握情况，并下令反击。
更重要的是，革命卫队擅长营建“半军半民”的网络，而非传统意义上的军事基地。美国卡内基中东研究中心特邀叙利亚研究员赫德尔·卡德尔说，2012年以来，革命卫队努力渗入叙利亚、伊拉克安全系统。伊朗人不打算在国外驻军，但通过反恐战争，将那些亲伊朗的民兵武装在各自国家“制度化”。这套做法在伊拉克和叙利亚战场已经得到成功验证。
美国必须小心
对于美国的做法，伊朗已经报复性地宣布将美国中央司令部所辖军事力量列为“恐怖组织”。矛盾的升级，更增加了美伊擦枪走火的机会。2016年伊朗革命卫队曾俘虏了“因快艇机械故障误入伊朗领海”的10名美军官兵，随后将他们释放，未酿成严重后果。但在美伊相互指责对方是“恐怖组织”的背景下，类似事件显然难以如此简单收场。
当然美国此举也并非只从军事上发力。美国“战略之页”网站称，革命卫队明显走上“全球化战略路线”，注重“不对称”地打击对手。美国宣布革命卫队为“恐怖组织”，则是企图利用国际金融霸权，“不对称”地掐断革命卫队赖以活动的血管。但美国普林斯顿大学资深中东问题专家凯文·哈里斯认为，革命卫队遭美国制裁打击并非源于今日，历史经验证明，任何牵扯革命卫队的个人、企业或组织都会遭“经济清剿”，可它总能“满血复活”。▲
