https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjEUW
美战略核潜艇遭遇接班难 海基核力量青黄不接
来源：环球时报
2019-04-10 08:50
【环球时报报道】美国《时代周刊》8日爆料称，美军现役“俄亥俄”级战略核潜艇退役在即，而新一代“哥伦比亚”级却遭遇严重的预算超支和时间拖延问题，眼见作为美国“三位一体”核力量重要支柱的海基核力量就要“青黄不接”。
报道称，“俄亥俄”级核潜艇建造于上世纪80年代，至今已服役40年，即将在未来几年内相继退役，迫切需要新型战略核潜艇在2031年“接班”。按照原先的计划，美国海军新一代“哥伦比亚”级战略核潜艇将从2020年10月开始建造，总共建造12艘，采购和研发费用将高达1280亿美元。这也使“哥伦比亚”级核潜艇继F-35隐形战机（耗资4060亿美元）、导弹防御计划（耗资1530亿美元）之后，成为五角大楼采购榜上的第三大昂贵武器系统。
但美国政府问责局最新发布的报告显示，相关采购成本估算和设计目标“不可信”。问责局舰船项目主管谢尔比·奥克利表示，目前的成本估算可能难以满足如此大规模的装备采购。
美国《防务新闻》进一步披露该核潜艇项目面临的建造风险问题。作为美国仅有的核潜艇建造船厂，通用动力公司和亨廷顿·英格尔斯工业公司正忙于解决“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的建造问题，还要应对美海军临时提出的“弗吉尼亚”级交付加速要求，根本顾不上“哥伦比亚”级核潜艇项目。
《舰载武器》执行主编石宏告诉《环球时报》，美军核潜艇建造之所以“捉襟见肘”，主要原因是美国造船业整体实力下降，美军只能从屈指可数的船厂中选择承包商，导致建造项目扎堆集中、时间表排得太满，缺乏任务余量。另一原因是美军项目管理出现问题。像核潜艇这样的大型装备工程，必须严格按照预定时间节点推动进程，同时还要做好风险预测，防止出现“牵一发而动全身”的问题。▲ （杨晓丰 邱景昊）
