https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjDLz
魔改59式高炮“沙漠蜘蛛”：让“老炮”披新战衣
来源：中国国防报
2019-04-09 14:23
提起俄罗斯S-60高射炮，许多人并不熟悉，若被告知它是59式57毫米高射炮“前身”的话，会觉得亲切一些。S-60高射炮是一款在战场上曾立下赫赫战功的“老炮”。最近，它与“沙漠蜘蛛”武器平台联手亮相，赚足了眼球。
“沙漠蜘蛛”是阿联酋与斯洛文尼亚联合研制的一款远程控制武器平台，主要用于为高价值固定目标提供对地和对空防御。该平台战斗全重5吨，安装在4个液压支架上，可适应不同地形，一眼望去，犹如一只伏在地面的机械蜘蛛，科技感十足。不过，在选择搭档武器时，“沙漠蜘蛛”走起“复古路线”，与S-60高射炮结下不解之缘。
作为一型久经战场考验的成熟武器，S-60高射炮最大射程6000米，最大射速120发/分，炮弹初速1000米/秒，加上弹道性能好，射击精度高，具备一定的全天候作战能力。
不过，S-60高射炮身上的诸多特点已无法满足现代战争需要。例如，标准型S-60高射炮采用弹夹供弹方案，每个弹夹只能装填4发炮弹，且需要人工操作，火力持续性不佳。为补足短板，研发团队专门设计了一种链式供弹系统，一次可装填92发曳光穿甲弹。这种炮弹可以在1000米距离上击穿96毫米均质钢甲，有效抗击轻型装甲目标。另外，研发团队还为“沙漠蜘蛛”安装14.5毫米并列机枪以及2具6联装70毫米火箭发射器。3种武器各司其职，各有优长，织起一张可覆盖远中近程、兼顾点线面的火力网，让来犯之敌难以招架。
除“拳头硬”外，“沙漠蜘蛛”还有一副“好身板”和“好眼力”。平台外表覆盖钢制装甲，能有效抵御7.62毫米枪弹。内置电源可以持续14天，同时还可以连接外部电源工作。顶部配有集成白光、电视、热成像和激光测距仪的转塔，以及一部小型雷达，可以探测10至20千米以内地面和空中目标。
虽说如今战场早已不是“老炮”的主场，但经过现代化改造，“老炮”依然有机会在战场上完成自己的使命。火炮老矣，尚能战否？披上科技外衣的S-60高射炮给出了肯定的回答。
