https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjDL9
美试验最新反导系统 “双弹打单弹”引关注
来源：中国国防报
2019-04-09 14:21
3月26日，美国在最近一次试验中，地基中段反导系统先后发射2枚反导拦截弹，成功击毁1枚模拟洲际弹道导弹的靶弹。美国国内舆论称，这是战略反导系统首次进行“齐射”拦截试验，可谓“意义重大”。
地基中段反导系统是美军现役固定地下井发射的战略反导武器，主要用于拦截射向美国本土、阿拉斯加州、夏威夷州高价值资产的远程或洲际弹道导弹，保卫这三大区域免遭大规模杀伤武器袭击。该系统可以在弹道最高点拦截最大射程超过1万千米、最大速度达到24倍音速的洲际弹道导弹。
根据美国媒体报道，在3月25日进行的反导试验中，美军从位于马绍尔群岛里根试验靶场发射1枚洲际弹道导弹靶弹。随后，位于加利福尼亚州范登堡空军基地的地基中段反导系统先后发射2枚拦截弹。第一枚拦截弹击中弹头母舱，第二枚拦截弹对摧毁后的碎片进行观测后，继续寻找其他可能的威胁。在确定没有其他弹头后，按计划选择“最具威胁的目标”予以撞击摧毁。初步结果显示，试验达到预期目的。
美国导弹防御局声称，这是继2017年5月反导拦截弹首次拦截完全模拟洲际弹道导弹实体靶弹后又一次试验，用两枚拦截弹“齐射”拦截一枚来袭洲际弹道导弹的试验更接近实战，因此能够提高杀伤概率。
美国国内媒体称，地基中段反导系统是目前美军现役唯一可以对付洲际导弹的拦截系统，该系统服役超过10年，这是首次进行“齐射”拦截试验，更符合实战特性，旨在提高反导系统摧毁来袭导弹的命中率，化解敌方导弹释放诱饵等突防手段。美国国防部宣称：“本次试验的目的是消除中远程弹道导弹的威胁。”
业内分析认为，进攻或防御的“导弹齐射”应该至少连发3枚以上，难度更高、威力更大。按照美方说法，此次事件中，来袭靶弹发射了1枚，拦截导弹只发射了2枚，因此，确切说应该是“双弹打单弹”，美国国内舆论声称“齐射”有夸大宣传的意味。
不过综合来看，此次事件仍具有一定影响。其一，加大美国对付对手惯性弹道导弹的威慑力，尤其对于使用诱饵假弹头、电子干扰等技术的弹道导弹突防，形成很大的抵消威慑力。但是，现役的反导拦截弹只能对没有机动变轨能力的目标实施拦截，无法对在临近空间的高超声速滑翔飞行器进行拦截，后者是近年来各国争先发展的新武器。
其二，这次试验动用美军遍布陆海空天网电五维空间的众多内部与外部组件，包括预警探测网、跟踪制导网、指挥控制网、杀伤拦截网、天基评估网等，充分验证地基中段反导系统的网络中心指控装备的技术可行性，显示出美军全球反导的体系作战能力。
