https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjDgT
美施压土耳其放弃S400导弹 普京：我们还有别的
来源：环球网
2019-04-09 09:42
【环球网军事报道 记者 任洁】土耳其因坚持购买俄罗斯S-400防空导弹系统遭华盛顿持续警告，美国1日更是宣布暂停向土耳其交付F-35战机。俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安8日在莫斯科会晤后表示，除了S-400导弹系统外，俄罗斯还可向土耳其提供新的军事装备。
据俄罗斯《观点报》4月8日报道，普京和埃尔多安8日在莫斯科举行两国高级合作委员会第八次会议，重点探讨俄罗斯向土耳其供应S-400防空导弹系统的议题。普京在会议上表示，“我们两国在军事和技术领域面临着加强合作的挑战。首先，完成了S-400防空导弹系统合同的执行工作。在会议议程上还有其他有前景的项目，涉及向土耳其共和国供应俄罗斯现代军用产品”。
报道称，此前土耳其总统埃尔多安表示，俄制S-400防空导弹系统军购交易已经完成，没有退路。合同早在2017年就已签署。
据报道，2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹系统，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。土耳其外长恰武什奥卢29日表示，俄罗斯将于今年开始交付S-400防空导弹系统。
