https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD9z
特朗普身边人又走一位：美国土安全部长突然被辞
来源：环球时报
2019-04-09 08:46
特朗普又开始撤换官员，以他特有的“说辞就辞”的方式。这次被迫辞职的国土安全部长尼尔森总算不是从总统的推特上得知自己被解雇的消息，但也好不了多少，当地时间7日下午5时她被召去白宫开会，6时特朗普就在推特上公布了“辞旧迎新”的消息，还一连补充两条推文抱怨“国家已经满员”!作为饱受诟病的“骨肉分离”政策实施者，这位鹰派女部长的下马几乎没有得到外界的同情，美国众议长佩洛西讽刺道：“特朗普内阁中将儿童关在笼子里的官员据说已辞职，原因是她相对于白宫的要求仍做得不够极端”。据悉，特朗普要求尼尔森的继任者成为“边界上最难对付的警官”，而媒体预测，未来在美墨边界，大篷车队的抗争可能会更加激烈。
特朗普高官又走一位
一名白宫助手7日告诉美国全国广播公司财经频道(CNBC)，尽管近几个月外界一直猜测尼尔森会被解雇或主动离职，但她的去职还是比想象中快。就在上周五，她还陪同特朗普视察美墨边境，特朗普在那里发表了打击非法移民和修筑边界墙的讲话。美联社称，尼尔森7日与特朗普会面时，并不知道自己会被解雇还是会辞职。一名政府高层官员说，特朗普要求尼尔森辞职，于是她提出辞呈。另据墨西哥《经济学家报》网站7日晚报道，两位美国官员表示，尼尔森并无主动辞职意愿，但她不得不这么做。
特朗普7日在推特上宣布，“国土安全部长尼尔森将离开她的职位，我对她的服务表示感谢。”据美国全国广播公司7日报道，特朗普先发推特宣布尼尔森将离职，几分钟后尼尔森才发出了辞职信。她在写给特朗普的辞职信中表示，为自己担任美国国土安全部长感到荣幸，不过，“尽管我们在国土安全改革方面取得进展，但我确定现在是我离开的最佳时机……”随后她发推文表示将在10日离职。
之后，特朗普发推特称，她的职位会暂时由美国海关和边境保护局(CBP)局长麦卡利南代理，并表示他坚信麦卡利南会胜任新职。
美国哥伦比亚广播公司称，尼尔森辞职后，国土安全部、内政部、白宫幕僚长、驻联合国代表以及国防部等关键部门都将出现代理部长。而部长级女性官员也只剩下3位：中情局长、教育部长和运输部长。英国《卫报》8日称，特朗普称自己喜欢关键职位的负责人是“代理”，这样更有灵活性，但批评者质疑此举是否“违宪”。尼尔森的辞职再次印证了特朗普动荡的内阁中官员上下的“闪电速度”。从特朗普就任总统到现在，已有17名高级政府官员辞职或者被解雇。
“国家已经满员!”
在特朗普内阁中，尼尔森是著名的鹰派面孔。CNBC网站7日称，尼尔森在白宫前幕僚长凯利举荐下成为国土安全部长。她最为世人所知的就是捍卫特朗普的拆散移民家庭政策，即“骨肉分离”政策。民主党对尼尔森的做法大加挞伐，去年就呼吁她赶快辞职。美国“新闻与世界报道”网站7日称，因为不断在国会听证会上被民主党议员尖锐质问，尼尔森成为特朗普移民政策的替罪羊。同样为世人所熟知的，是她去年在华盛顿一家墨西哥餐厅用餐时，遭遇民众抗议被赶出餐厅。当时她还表现出不屑一顾，在推特上称要“不辞劳苦地修改破碎的移民体系”。
尽管如此，她仍然不能够令总统满意。《纽约时报》8日称，担任国土安全部长这个职务，令尼尔森时常成为特朗普怒火指向的目标。去年春天特朗普的愤怒就爆发过一次，因为尼尔森在是否下令实施“骨肉分离”政策上犹豫不决，拖延了几个星期。
《华盛顿邮报》8日称，特朗普曾在一次内阁会议上，当着全体阁员的面羞辱她超过半小时，指责她收紧移民不力。特朗普质问道：“你为什么没有办法？怎么会出现这样的情况？我们要关闭边界!”据悉，尼尔森当时就考虑过辞职，但后来决定再坚持一下。
近日，特朗普多次威胁关闭美墨边界。7日晚，特朗普又连发两条推特称“国家已经满员……如有必要，将关闭南部边界”“墨西哥必须逮捕所有非法移民……”
根据美国国土安全部的数据，2019年3月在美国南部边境拘留的非法移民数量猛增至10万人，而1月时为5.8万人。墨西哥《经济学家报》网站称，自从2018年中美洲移民大篷车到达距墨美边界20公里处时，特朗普就对尼尔森的工作表示不满。2019年年初，中美洲移民数量继续上升，尼尔森对特朗普采取的强硬手段与美国移民法发生冲突表达了法律上的担忧，此后特朗普对尼尔森更加失望。
尼尔森被列入求职黑名单
“The Week”网站8日发表评论承认，在美国确有不少人主张对移民实施强硬政策。美国反移民研究中心日前公开称赞匈牙利政府的做法，即用催泪瓦斯和电栅栏阻止波黑移民穿越边界。反移民活动家科巴赫则主张中断对墨西哥汇款。但评论认为，无论特朗普的政策还是尼尔森实施的政策“一直是残酷和无效的，他们也可能变得更糟”。
尼尔森的辞职几乎没有得到媒体的同情。“尼尔森在边界施暴”，《纽约时报》8日发表社论称，她将被作为“骨肉分离”政策的实施者，作为特朗普移民“零容忍”政策期间的国土部长而被记住。不管她的工作多么艰难，她的脸是“特朗普政府最无情政策”的代表。
“当尼尔森开始寻找下一份工作时，会发现自己正在与一份黑名单作斗争。”福克斯新闻网8日报道称，一些移民和民权团体已经列出一份黑名单，于近日发给美国各大公司的首席执行官，敦促他们不要雇用参与去年将移民儿童与家人分开的特朗普政府官员。名单中包括尼尔森、凯利，还有目前的白宫新闻秘书桑德斯。
“为了在2020年总统大选中获得支持，特朗普最近几个月来加大了反移民举动”，《纽约时报》8日称，麦卡利南是否会成为特朗普忠诚的士兵也是疑问，尽管他是敦促尼尔森签署移民“骨肉分离”政策的官员之一，但他的妻子就是萨尔瓦多移民。英国广播公司8日称，冬去春来，尼尔森脚下的薄冰终于破裂。特朗普的最新举措表明，在对待边界安全问题上，更加对抗性的方式毫无疑问即将到来。▲●本报驻墨西哥、美国特派特约记者 刘旭霞 温燕 ●任 重
