https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD9f
美国和以色列在中东的激进政策该刹车了
来源：环球时报
2019-04-09 08:45
【环球网军事综合报道】以色列总理内塔尼亚胡6日称，如果取得连任，就把约旦河西岸犹太人定居点并入国土。这是以色列领导人第一次对约旦河西岸使用“主权”一词。即使在冲突如家常便饭的中东地区，此言也极具震动性。它展现出的危险倾向，以及可能引发的严重后果，都令人十分担心。
约旦河西岸是以色列在第三次中东战争中占领的，根据联合国相关决议，以色列在占领区修建的定居点不合法。如今那里生活着40万犹太人和260万巴勒斯坦人。巴以双方本就高度对立的紧张情绪，已禁不起新的强烈刺激。
对内塔尼亚胡的激进表态，有人认为是为了大选造势，也有人认为他不过是说说而已，但有一个共识是：他显然受到了特朗普政府行为方式的鼓舞。上个月，特朗普政府刚宣布承认以色列对戈兰高地的主权;再之前，特朗普政府承认耶路撒冷为以色列首都。这都是不顾国际社会一致反对的一意孤行，也是对巴勒斯坦方面一连串的重击。华盛顿对以色列的偏袒，已经不加掩饰，这反过来又刺激了以色列内部的冒险倾向。
据路透社报道，特朗普表示，他是在上了一堂“速成的中东历史课”后，临时起意决定承认以色列拥有戈兰高地主权的。如此的随意轻率，要么说明特朗普没意识到这项决定的严重性，要么，他根本就不在乎。无论是内塔尼亚胡，还是特朗普，最在乎的是其国内政治的需要。几百万巴勒斯坦人的命运和他们的合法权益，都是些轻飘飘的口号。
巴以冲突已经持续半个多世纪。当前，以色列在军事、经济、科技等方面，都处于空前优势地位。阿拉伯世界四分五裂，对巴勒斯坦所能提供的实际支持越来越少，形不成能与以色列抗衡的力量。强大的以色列，又加上一个世界最强大国家的强力支持，对已处于绝对弱势地位的巴方步步紧逼——这是一幅极不对称的画面。
中东尤其巴以，正是国际政治冷酷现实的缩影。在这里，强权不断践踏公理，拷问良知。以色列和美国的不少做法，都有悖国际法和国际公理，但又是中东土地上的长期现实。这是国际政治令人心寒之处。在这里，同情心所能发挥的作用是有限的。
美国是当年中东和平进程的启动者，但巴以和谈自2014年4月中断后就一直停滞了。华盛顿放弃了在中东问题上的公平立场，也就放弃了在中东和平进程中的调停者位置。中东的地缘政治因此进一步失衡，但也孕育、积累着新的潜在危机。
以色列和美国的这些政策，迎合了各自国内的强硬声音，以色列短期内看似也占到了一些具体好处。且阿拉伯世界很弱，一时无力对抗。但美以对周边稳定的破坏，播下了未来冲突的种子，给极端主义动员以更多口实，只会让以色列在阿拉伯世界的包围中更加孤立。如果中东的剧本这样走下去，美国和以色列很难避免长远的代价。
美以应当清醒和克制，尤其是华盛顿，该为中东的激进政策踩一脚刹车了。▲
