https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD8z
美将伊朗伊斯兰革命卫队列入“外国恐怖组织”
来源：环球网
2019-04-09 08:41
【环球网军事报道 记者 赵建东】路透社刚刚消息，美国总统特朗普8日表示，美国正式将伊朗伊斯兰革命卫队列入“外国恐怖组织”名单。这标志着华盛顿首次将外国军队列为“恐怖组织”。
特朗普在声明中称，华盛顿这项史无前例的举动，不仅道出了伊朗支援恐怖主义的事实，也说明了“伊斯兰革命卫队是伊朗政府指挥和实施其全球恐怖活动的主要手段。”声明发出后，美国国务卿蓬佩奥警告其他国家的银行和企业立即终止同伊朗革命卫队资金往来。“如果你与伊朗伊斯兰革命卫队做生意，你就是在资助‘恐怖主义’。”
据了解，伊朗伊斯兰革命卫队是伊朗重要武装力量。路透社报道称，其拥有陆海空三军，总人数大约为12.5万人。此前有传闻称，美国一直想将其列为“外国恐怖组织”。伊朗伊斯兰革命卫队外国远征分支——圣城旅(the Quds force)，一直积极参与打击叙利亚的极端组织“伊斯兰国”恐怖分子，以及反对叙利亚政府的其他激进组织。然而，以色列方面认为伊朗对以色列的生存产生威胁，甚至因伊斯兰革命卫队在伊拉克和叙利亚的存在，而对大马士革和德黑兰采取威胁措施。
《德黑兰时报》称，迄今为止，美国已将数十个伊朗实体和个人列入黑名单，他们多多少少与革命卫队有关联，但后者作为一个整体，没有被列入黑名单。“如果革命卫队被美国列入恐怖组织名单，伊朗将会像对待‘伊斯兰国’一样，将美军列为恐怖组织。”伊朗议会外交政策与国家安全委员会主席法拉哈特皮什也在其个人推特上做出回应。“中东在线”新闻网站评论称，伊朗和美国的角力已进入深水区，双方相互威胁将对方的军队列入恐怖组织，令人对形势发展感到担忧。而《华尔街日报》担心，华盛顿此举有可能为美军在该地区部署的军事力量招致报复。
此前，伊朗国会255名议员发表联合声明，警告一旦美国付诸行动，伊朗不惜以任何手段报复。联合声明称，伊朗会采取对等方式回应美方，声明谴责美国是中东恐怖分子的制造者及支持者，同时警告华盛顿将会为定性革命卫队是“恐怖组织”的愚蠢决定感到后悔。伊朗外长扎里夫在推特上发文并@美国总统特朗普，警告华盛顿将革命卫队列入“外国恐怖组织”，代表以色列总理内塔尼亚胡正试图把美国拉进泥潭中。
