https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD7M
找不到大型浮动船坞 俄唯一航母将被迫退役？
来源：环球时报
2019-04-09 08:38
【环球网军事综合报道】据美国“防务博客”网站6日报道，俄罗斯《消息报》引述俄海军消息人士的话说，如果俄罗斯国防部和工业部门仍无法找到合适的浮动干船坞以修理“库兹涅佐夫”号航空母舰舰体，俄罗斯唯一的航母最终可能退役。
据报道，“库兹涅佐夫”号是数万吨的大船，不容易修理水线以下的部分，需要大型浮动船坞将它抬起才行。俄罗斯海军此前有一艘PD-50浮动干船坞，是上世纪80年代委托瑞典建造的。然而，去年在修复时，因为PD-50电力供应失败，整艘浮动船坞沉没了。更糟的是其中一台码头起重机掉到“库兹涅佐夫”号的甲板上，不但导致航母维修人员受伤，还在甲板上留下了一个大洞。现在，俄罗斯没有合适的浮动船坞修理这艘航母，在摩尔曼斯克港科拉湾的修理厂等待命运的决定。
航母专家李杰8日接受《环球时报》记者采访时表示，作为俄罗斯唯一的航母，“库兹涅佐夫”号面临着两种可能性，一种是进行维修，再度出征;一种是退役，由新航母取代。不过，维修“库兹涅佐夫”号对于俄罗斯而言显然已成为一个难题。李杰认为，从经济成本角度考虑，俄罗斯完全可以请中国同行参与俄航母的维修工作。“这又有两种可能，一种是请中国技术人员到俄罗斯参与维修，这就需要从中国购买设备。另一种可能是把航母送到中国船厂来。”李杰认为，中国相关造船厂有足够能力接受这个任务，尽管中国船厂目前任务繁重，但如果俄方提出需求，中方应该是愿意提供协助的。
俄罗斯国内有一些人认为俄是否拥有航母并不是那么重要。不过，李杰表示，对于俄罗斯而言，是否拥有航母关系到国家以及整个造船工业的声誉，也关系到俄海军的国际地位，因此俄罗斯需要保持一艘航母。一旦“库兹涅佐夫”号退役，俄罗斯将要面临一个没有航母可用的“空窗期”，这样的情况是俄罗斯没法接受的。▲本报记者 郭媛丹 本报特约记者 任 重
