https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD73
美国要在台北部署爱国者3防空导弹？误传
来源：环球时报
2019-04-09 08:31
【环球网军事综合报道】多家台媒8日爆出的“美国要在台湾部署爱国者-3防空导弹”的消息，迅速引发岛内部分媒体的炒作。
中时电子报8日题为“美允2.8亿合约 台北部署爱国者飞弹”的文章称，美国国防部宣布，雷神公司已获准签订价值近2.8亿台币合约，要在台北部署“爱国者”导弹防御系统。根据该项公告，此“爱国者”导弹防御系统将在2024年4月3日前部署完成。
亲绿媒体《自由时报》则将此事与此前被热炒的大陆战机过“海峡中线”的事情挂钩，称“歼-11别乱飞!美宣布‘爱国者’防空系统新合约”。
《环球时报》记者查阅美国国防部网站后发现，涉及台湾的报告称，位于马萨诸塞州安多弗的雷神东南亚系统公司获得一份对外军售(台湾)合同以支持台湾“爱国者”防空系统。工程将在台北进行，预计将在2024年4月3日完成。文章并没有明确提到“部署”，更和美军没有任何关系。
台湾《联合报》8日报道称，对于有关媒体关注此次“爱国者”导弹系统新合约的说法，台“空军司令部”当天回应称，这是美政府为落实项目管理执行，所办理的项目管理招标公告，并非空军购买新系统的合约，媒体报道内容明显与事实不符，特此澄清说明。▲
