https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjD6q
这是什么剧本？利比亚战火重燃之际美军撤离
来源：环球时报
2019-04-09 08:24
【环球网军事综合报道】“数千人逃离战火纷飞的利比亚。”4月8日，利比亚民族团结政府和哈夫塔尔领导的“国民军”的鏖战仍在进行。据英国广播公司(BBC)8日报道，联合国称，至少有2800名平民逃离首都的黎波里。
路透社称，“国民军”当天继续试图向的黎波里市中心推进，尽管联合国、欧盟等呼吁交战双方停火，但人员伤亡和流离失所的情况仍在增加。值得注意的是，就在双方激烈交火之际，美国突然宣布从利比亚撤军。美国这一关键时间点上的撤军行动，遭到中东舆论诸多诟病。
据卡塔尔半岛电视台8日报道，“国民军”战机当天空袭了的黎波里唯一的民用机场。此前，民族团结政府军发言人称，他们7日起发起代号为“愤怒火山”的反击行动，以期一举击溃“国民军”的反叛进攻。政府卫生部8日的消息称，战事已造成至少25人死亡。BBC称，民族团结政府军32名士兵在交火中丧生，而“国民军”至少有14人死亡。
美国国务卿蓬佩奥7日晚发表一份声明，称“美国明确反对哈夫塔尔领导的‘国民军’武装组织，强烈要求其停止对利比亚首都的黎波里的入侵，”蓬佩奥在声明中称，“利比亚冲突没有军事解决方案。”
然而，几乎就在蓬佩奥发表声明的同时，却传出美国军事人员从利比亚撤出的消息。BBC称，美国驻非洲军队最高司令官瓦尔德豪泽7日发表声明称：“由于利比亚局势动荡加剧，一支为美国驻非洲司令部提供支持的美军分遣队暂时从该国撤出。”
对此，英国《卫报》8日报道称，美军“戏剧性地”撤离了利比亚首都，而此次撤离也是美国首次公开承认其在利比亚驻有军队。
有阿拉伯网民在社交媒体上发文称：“眼下，在血雨腥风中挣扎的利比亚正是需要包括美军在内的军队维持和平之际，一直神秘兮兮、不为人知的美军却在关键时刻拍拍屁股一走了之，让人大跌眼镜”;还有网民评论称：“这暴露出了美国的自私自利和单边主义行动”。BBC称，其他一些国家也已开始从利比亚疏散人员。印度外交部长斯瓦拉杰表示，由于利比亚局势“突然恶化”，该国15名维和警察已全部从的黎波里撤离。
阿联酋《联合报》评论称，“后卡扎菲时代”，利比亚被积压已久的矛盾交织释放，各派分歧严重，受相关外部国家和势力的支持，不同派系的诉求“众口难调”，利益冲突不断升级，以致于爆发当下这场骇人的流血冲突事件。评论呼吁通过政治谈判解决问题，强调这样才能避免更大规模的流血冲突，避免使更多的百姓生灵涂炭。本报驻埃及特派记者 黄培昭
