https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjCi8
送战友祭英雄 深圳武警悼念凉山大火牺牲烈士
来源：环球网
2019-04-08 16:55

【环球网军事4月8日报道】4月5日清明节，一堂特殊的思想政治教育课在武警深圳支队执勤二中队展开——送，战友！祭，英雄！送，曾经身披同样的橄榄绿，在四川凉山大火中牺牲的27位消防战士；祭，为国家舍身赴死，慷慨就义的革命先烈。
“天地英雄气，千秋尚凛然。人民创造历史，英雄的人民创造英雄的历史!”执勤二中队指导员苏君沉声说道，“没有他们昨天的牺牲奉献，就没有我们今天的一切。”
年轻的官兵们正襟危坐，用最庄重的坐姿学习烈士的光荣事迹，用最真挚的感情悼念战友，缅怀为了党和国家伟大事业牺牲奉献的革命先烈!
战士王谦在感悟本上工整的记录着：一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋，我愿做党和人民的先锋!
那些为了党和人民舍身奉献的无数英雄是民族和国家的钢铁脊梁。身处执勤一线的年轻官兵们用最忠诚的感情、最铿锵的声音在英雄们壮烈的入党誓词的回响中重温着自己的那份承诺、责任与担当。
先烈们用自己的炽热的鲜血染红了旗帜，年轻的官兵们用豪壮声音表达着和平年代中国军人维护国家稳定，守护人民平安的拳拳报国心和铮铮强军誓言!
摇曳的烛火在黑夜中顽强的燃烧着，每一束火光都代表着官兵们对战友和无数先辈的追思和敬意。战士唐煌感慨道：“一束火光是微小的，但千万束火光凝聚在一起，就足以照亮神州大地!我愿将自己燃烧在军营，照亮一片光明的强军之路。”
送战友，祭先烈！
英雄安息，家国我来守护！
