https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjCge
清明时节雨纷纷 这些人在一线守护森林安全
来源：环球网
2019-04-08 16:42
【环球网军事4月8日报道】“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”每年的4月5日是我国传统节日“清明节”。每当这天来临，百姓们通过各种方式，扫墓、焚烧纸钱、敬献三牲等方式来悼念逝去的亲人，以次慰藉对他们的思念之情。然而，随着近年来进山扫墓焚烧纸钱的百姓越来越多，加之东北4月份正值火灾高发期，发生森林火灾的风险随之增加，使人民群众生命财产安全遭受严重威胁。连日来，哈尔滨森林消防支队一大队派出三个分队，共计四十名队员在哈市皇山公墓、向阳山、天恒山开展防火执勤任务，为清明节群众安全扫墓祭祖保驾护航。
皇山公墓，位于哈市道外区哈同公路，近三万墓穴，一旦发生重特大火灾，后果将十分严重。各区域带队干部受领相关任务后，各自携带三台斯蒂尔灭火机、两个灭火水枪、两套组合工具和三部对讲机，分别在两个焚烧集中区域设立执勤点。在公墓办公楼前设立咨询台和防火宣传栏并发放防火宣传资料，向过往群众讲解火灾预防与逃生。大队还在另外两个执勤点同步开展相关工作。
防火灭火一直是东北地区的重点难点工作，每年因森林火灾造成的人员财产损失数量巨大。据统计，中国每年平均发生森林火灾约一万多次，烧毁森林几十万至上百万公顷，约占全国森林面积的5~8‰。近年来哈尔滨森林消防支队持续加大力度，在清明节期间派出队员前往哈市各大公墓区域，利用小广播、宣传栏等载体宣传森林防火相关知识。为确保执勤任务圆满完成，大队在准备过程中组织灭火拉动，锻炼队员们紧急条件下快速反应能力，同时采取制定应急预案、检修灭火机具等相关措施为此次执勤做好充分准备，有效确保了执勤任务圆满成功，真正践行“刀山敢上、火海敢闯”的时代精神，为保护龙江百姓生命财产安全和祖国绿色资源承担起国家队、应急队的职责使命!
