https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBVg
美军都暂时撤离了 利比亚东部武装空袭首都南郊
来源：新华社
2019-04-08 13:15
利比亚东部政治势力的武装7日空袭首都的黎波里南部郊区，寻求从获得国际承认的民族团结政府手中夺取城市控制权。民族团结政府同一天以空袭回击。
美军非洲司令部证实，暂时撤出美军驻利比亚士兵。
【强化攻势】
利比亚军事强人哈利法·哈夫塔尔麾下“国民军”4日夺取位于的黎波里以南大约80公里的盖尔扬市，5日确认从多个方向对的黎波里发动攻势、暂时没有进入市内，6日声称控制已暂停运营的的黎波里国际机场。
“国民军”媒体机构7日在社交媒体“脸书”留言，确认空袭的黎波里南郊。
一名消息人士向俄罗斯卫星通讯社记者证实，军机从“国民军”控制地区起飞，在的黎波里上空密集飞行。
卫星通讯社报道，民族团结政府一方予以回击，7日上午空袭由“国民军”控制的一处军事基地，目标位于的黎波里国际机场附近。法新社报道，支持民族团结政府的武装向首都以南50公里处的目标发动空袭。
【遭指背叛】
民族团结政府总理法耶兹·萨拉杰6日发表电视讲话，证实他所领导的政府先前为了“避免流血、结束分裂”向哈夫塔尔承诺让步，而对方进攻首都令他惊讶，“我们遭背后捅刀”。
利比亚现在处于两大政治势力对立状态：民族团结政府获得国际社会承认和西部一些民兵武装支持，控制西部部分地区，包括的黎波里;国民代表大会在东部城市图卜鲁格另建政权，获得“国民军”支持，后者控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。
萨拉杰说，哈夫塔尔违反了由他商定的政治协议，“只会让我们更加坚定地”回击。
萨拉杰所言政治协议，或许指他与哈夫塔尔一个多月以前在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比会晤，商定今年年底以前举行议会和总统选举。
【美军撤人】
在北大西洋公约组织军事干预下，利比亚反对派2011年推翻穆阿迈尔·卡扎菲政权。随后，这一北非国家陷入混乱，国家分裂，派系林立，武装冲突持续。
大规模冲突再起，驻扎在利比亚的美军部队7日开始撤离。
“因利比亚混乱加剧，一支支持非洲司令部的美军部队暂时撤出这个国家。”美军声明没有提及具体撤离人数。
美军非洲司令部总部设在德国斯图加特，驻利比亚部队参与“为外交使团、反恐活动提供军事支持，从而改善整个地区的安全状况”。
