https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBUQ
印度特种部队大购美制装备 欲撕“白象”标签
来源：中国国防报
2019-04-08 13:07
印度《每日防务新闻》网站报道称，印度国防部长西塔拉曼近日批准一项武器采购计划，准备向美国采购大量特种装备，以强化特种部队作战能力。
“白象部队”华而不实
印度陆海空三军及内政部门都拥有自己的特种部队，总人数高达数万，但由于编制体制、战术训练等方面的不足以及力量分散、装备短缺、信息获取能力差等原因，外界普遍认为这是一支“白象部队”，即“华而不实、大而无用”。报道称，在今年2月的印巴冲突中，印度特种部队的表现进一步证实了上述论断。印度《经济时报》援引专家观点称，本国特种部队“徒有虚名，与世界特种部队平均水平存在明显差距”。
实际上，“白象”标签早在11年前就贴在了印度特种部队身上。2008年11月，一伙武装分子潜入孟买地区发动恐怖袭击。事件发生9小时后，印度国家安全卫队(“黑猫”特种部队)才姗姗来迟，最后战损率为2∶20——击毙武装分子2人，自身伤亡20人，这一战果让外界对印度特种部队作战能力产生怀疑。
难以冲破体制藩篱
为撕下贴在身上的“白象”标签，印度特种部队一直“砸钱”买装备。2018年，印度国防部发布几份武器装备及其配套设备的采购合同，以提升陆海空三军特种部队的作战能力。不久前，印度又批准向美国采购特种装备的计划。新计划将斥资1000亿卢比(约合98亿元人民币)，向美国方面采购突击步枪、弹药及降落伞等装备。军事专家根据采购金额推测，最终双方成交的武器装备远不止于此，应该还包括高技术信息系统、夜视及探测系统等。另外，特种部队投送工具也将成为印度此次采购的重点。《今日印度》报道称，印度特种部队高级军官曾抱怨机动能力太差，深入敌境作战只能靠双脚。“最大作战半径就是我们双脚所及的最远地方，然而，最近的敌人距离我们也在100至150公里，那是我们走不到的地方。”
针对印度“砸钱”采购特种装备的做法，有分析指出，不改革编制体制，买来的武器装备再精良，也只能让特种部队扮演“高级步兵”角色。印度特种部队一名军官在接受《今日印度》杂志采访时称，“早先在军区作战司令部级别控制之下的印度特种部队，现在被越来越多地分割给军团级别的单位使用，更多执行的是有难度的步兵任务，而非具有战略或战术意义的特种打击任务。”
另外，印度特种部队在体制编制方面也存在不少问题。其中最主要的是条块分割现象比较严重，不具备真正的联合作战能力。印度特种部队还缺乏统一的指挥控制系统，难以支持更全面的信息获取和处理，限制了他们执行战略任务的能力。《今日印度》报道称，为改变这种局面，印度三军已向国防部提出申请，要求建立统一的特种作战司令部，但目前尚未得到回应。
