https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBTV
F-35A成韩“杀伤链”东北亚空中力量格局生变数
来源：中国国防报
2019-04-08 13:04
近期，韩国从美国引进的首批两架F-35A战斗机抵达韩国清州空军基地，开始在韩空军服役，标志着韩国正式成为拥有隐形战斗机的国家。作为韩空军斥巨资引进的“撒手锏”，F-35A将成为韩国防务“杀伤链”的重要组成部分，在显著提升韩军空战能力的同时，也将巩固美韩同盟关系，并推进双方合作向战术层级延伸。而韩国陆续列装先进战斗机势必在一定程度上刺激周边国家加强军备建设，导致东北亚地区军备竞赛升级。
韩国媒体认为，F-35A抵韩部署“具有里程碑意义”。根据韩方计划，首批两架F-35A将在美方指导下密集开展训练，以便在两个月内形成初始乃至完全作战能力。从本月起，韩军将以每月1架的速度接装该型机，年底完成列装10架的目标任务。
早在2018年3月首架售韩F-35A下线后，韩空军即安排多名飞行员赴美国本土卢克空军基地接受培训。不过，在此轮交付过程中，F-35A仍由美军飞行员驾驶，在多架KC-135加油机保障下，经停夏威夷等地飞达清州，总航程约1.38万公里。这其中既有远距离空况复杂、美方更熟悉航线及保障情况等原因，也显示出在未来一段时期，韩方仍需在部分关键技术层面“求教”于美方。
此次F-35A部署地清州，是韩空军第17战斗飞行团驻地，地处韩国中南部，除F-16K战斗机外，其余两款战机F-4和F-5均略显老态，且接近最高服役年限。选择此处作为新一代战机驻地，既体现韩空军力量迭代更新思路，也有助于先进战力利用区位优势，驰援多个方向军事行动。
随着F-35A陆续抵韩，美国及其盟友先进战机已在东北亚地区形成分区部署、多点支援的整体态势。特别是，售韩的F-35A装载最新Block3F版本软件，已解锁飞行性能和武器使用限制，技术性能和数据源与美军现役该型机基本一致，将进一步提升美韩联合军事行动能力，紧密双边同盟关系，这种局面的出现也是美韩双方各取所需的结果。
借助对F-35A先进技术的学习和战术运用，韩方可推进国产KF-X新一代战机的研发工作，此前该款战机受技术和其他因素影响，研制进程受阻，按照韩空军设想，未来F-35A和KF-X的“高低配”将成为韩军“杀伤链”体系的关键环节。就本国安全而言，在日本等周边国家相继列装先进战机的背景下，引入F-35A，既能确保“不掉队”，又以单机1.7亿美元的高价“变相”对美缴纳“保护费”，以换取美方“延伸威慑”的安全承诺。
美方除赚取军售利润外，也相继完成在日韩等地F-35战机的整体部署，实现由“美主盟从”向“美盟同步”的行动模式转变，分担风险和成本。其中，北线方向的日本三泽已部署10架F-35A，基本形成初始战力，日本西部岩国基地驻防16架F-35B，已常态担负战斗值勤和巡逻任务，东海方向的冲绳周期性部署F-35A已成常态。F-35A进驻清州后，美可借同类战机联合训练之名，在日本海、黄海方向组织大机群训练，在去年“警惕王牌”等军演中，美F-22、F-35等型机即以韩国光州、群山等地为起降基地进行演练。
与韩媒高调曝光形成鲜明对比的是，韩国官方有意低调处理F-35A列装一事，包括国防部长、空军参谋总长在内的韩军高层都未出席交付仪式，清州空军基地也仅向外界发布“按计划推进列装”等简要新闻。对此，分析称，在半岛局势整体趋缓背景下，F-35A“隐身突防、精确斩首”等作战效能，势必引发朝鲜方面的担忧。今年1月，韩国宣布年内列装该型机后，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》刊文称，韩方引进隐形战斗机将“引发军事对峙，破坏改善关系的气氛”。韩国官方此举意在避免过度刺激朝鲜。同时，围绕该型机高价位和实用性等话题，韩国国内存在不同声音。韩方追加采购的计划，遭到部分在野党和民众的反对，韩国军政高层保持低调，也意在一定程度上缓解国内不满情绪。
