https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBpH
千年虫再现？GPS20年周数重置 老旧设备“穿越”
来源：环球时报
2019-04-08 09:07
【环球网军事综合报道】全球定位系统(GPS)也遭“千年虫”袭击？就在人们享受小长假之际，可能并未察觉他们所用的车载GPS已经悄然经历了一场“系统重置”：北京时间4月7日，GPS迎来20年一次的“周数重置事件”，意即该系统的“计时器”已达到最大值、需要“清零”重置。专家提醒，使用老旧GPS设备、或未能及时更新软件的用户可能会在当天遭遇系统异常，比如时间或地点定位会报错。
澳大利亚广播公司(ABC)6日报道称，作为一个全球性的导航定位授时系统，GPS在设计之初就建立了一套专属的时间计量体系，称作“GPS时”。“GPS时”的起点对应于世界标准时间的1980年1月6日零时。系统运行时，GPS使用“周计数”和“周内秒”两个时间单位、计量当前时刻与初始时刻的时间差。由于GPS是数十年前的产物，其时间计量体系如今已是相对落后——GPS的“计时器”每运行将近20年，就要“清零重置”一次。这也就是说，北京时间4月7日就是GPS系统的“新纪元”，而该系统的上一纪元始于1999年8月21日。
专家提醒称，GPS“系统重置”发生当天，一小部分GPS设备可能会遭遇类似于计算机“千年虫”一样的故障，比如设备显示时间一下“穿越”回20年前。ABC称，GPS的定位功能高度依赖卫星信号与接收器之间的精确同步，近20年的巨大误差可能会让一些设备瞬间失灵。英国《每日邮报》称，由于GPS应用范围广泛，此次重置可能会直接影响到多个行业领域，比如电网系统、金融交易以及航运。英国国家物理实验室的资深研究员韦博利甚至表示，此次重置所造成的影响是“难以预料的”。有不少网友打趣称：“是不是当天出行要准备好纸质地图？”
美国国土安全部早在2018年4月就发布了公告，提醒国内企事业单位以及个人GPS用户做好预防措施。不少媒体表示，此次“系统重置”影响的只是少数老旧设备，比如那些十多年都没有升级过系统的“古董级”产品;绝大多数2010年后的GPS产品只要更新做出及时、可安然实现过渡。▲
