https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBpl
日防相视察宫古岛驻地被抗议 市民：不准驻扎
来源：环球时报
2019-04-08 08:52
【环球网军事综合报道】据日本共同社7日报道，日本防卫相岩屋毅当天首次视察了陆上自卫队宫古岛驻地(冲绳县宫古岛)。考虑到加强海洋军事活动的中国，该驻地与奄美驻地(鹿儿岛县奄美大岛)一同在3月底开设。不过岩屋毅视察期间发表讲话时，出现市民反对称“不允许部署自卫队”的一幕。
报道说，岩屋毅7日强调陆上自卫队宫古岛驻地开设的意义时称：“宫古岛驻地是我国防卫的最前线。西南地区的防卫情况正在得到切实完善。”宫古岛距离中日存在争议的钓鱼岛大约210公里，该陆上自卫队驻地部署380人规模的警备部队，2020年后还将部署导弹部队，将总部署规模增至700至800人。
据《朝日新闻》7日报道，在岩屋毅视察时，“不需要弹药库”“反对建设(驻地)”等抗议声不断在驻地周边响起，现场情况持续混乱。在3月26日举办的新设驻地说明会上，日本防卫省官员没有说明该驻地将贮存迫击炮弹等，但后来相关弹药却被搬进驻地。遭到当地民众反对后，防卫省暂时将这些弹药搬离宫古岛。
对于民众的不满，岩屋毅7日视察后对媒体说，已经对此事进行反省。当天，他还与冲绳县宫古岛市市长下地敏彦和当地居民代表会面，致歉称，此前的说明不充分，“非常抱歉”。▲本报驻日本特约记者 郭伟民
