https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjBo9
美不参加中国国际阅舰式？专家：来不来都不影响
来源：环球时报
2019-04-08 08:49
【环球网军事综合报道】美国冷落中国海军建军70周年活动？据美国倾向保守派的媒体《华盛顿自由灯塔报》近日报道，中国将于本月23日在青岛举行中国海军建军70周年国际阅舰式，美方拒绝派军舰参加，因为担心中国借此“提升国际地位”。“这本来就是多国海军活动，美国来不来，对中国的活动不造成任何影响。”一名匿名专家7日对《环球时报》记者表示。据了解，截至目前，数十个国家海军领导人将率团参加中国海军的活动，派军舰参加国际阅舰式的国家遍布五大洲。外媒7日报道称，印度与菲律宾宣布将派军舰赴华参加阅舰式。
《华盛顿自由灯塔报》称，中国海军此前邀请美国派军舰和海军高级官员参加23日举行的这一“重要宣传活动”，不过美国国务院反对美国参与，他们担心中国“利用”美军舰的到来“提升国际地位”。目前，美国将参与的程度限制在派遣驻北京大使馆武官范围内。
美国太平洋舰队前情报主管吉姆·范尼尔认为，美国拒绝邀请是在发出正确信号，如果美国军舰到场，“将使中国在海洋上的‘不良行为’合法化，也将暗中破坏美国2018年取消邀请中方参加环太军演的决定”。
由美国主导的环太平洋联合军演每两年举行一次，中国于2014年和2016年两度参加。2018年初，美方再度向中方发出邀请，不过同年5月23日，美国国防部以所谓的“南海军事化”借口取消对中国参加环太军演的邀请。当时，中国国防部新闻发言人任国强发表谈话表示，“美方这一决定不具建设性。任何时候关上交流的大门都无助于促进中美两军的互信与合作”。
《华盛顿自由灯塔报》认为，美国此次不参加阅舰式表明，现政府正对中国采取“更强硬的政策”，包括减少多年来与中国开展的不受限制的军方之间的交流。该报道还称，美国的做法有可能“促使美国盟友取消派遣海军部队赴华的计划”。目前，日韩两国都正计划派舰参加。
截至目前，已有60多个国家表示将派海军代表团参加中国海军建军70周年活动。一名消息人士7日接受《环球时报》记者采访时表示，中国这一活动得到国际社会的广泛响应和积极支持，中国海军必将进一步加深与世界同行的互信和友谊。
据印度报业托拉斯7日报道，印度驻华大使馆当天发布消息说，印军驱逐舰“加尔各答”号和补给舰“沙克提”号将在本月21日至26日访问青岛，参加中国举办的国际阅舰式。届时，印度驻华大使唐勇胜将在“加尔各答”号上举行接待活动。另据菲律宾《马尼拉公报》7日报道，菲律宾海军司令恩佩迪拉德表示，菲海军将派遣战略支援舰“塔拉克”号于本月16日出发赴华参加阅舰式，21日抵达青岛。舰上将有118名船员，以及由海军特遣队成员、菲律宾军事学院学员等构成的493名人员。
“就中美两军关系而言，任何交往都不是美国对中国的恩赐。”一名匿名专家7日对《环球时报》记者表示，美国派遣军舰出席会强化中国的国际影响力，这一理由站不住脚、非常荒唐，“中国的影响力是靠自己来树立。通过国际合作、加强与他国军队交往，中国自然能提升自身威望”。这位专家表示，中国海军举行建军70周年庆典活动符合国际惯例。他强调，两军交往是双方都能从中获益的，有助于增加了解，防止产生误解、发生误判，“美军减少与中国军方互动，也就减少了了解中国海军的机会”。
这位专家对记者说，如果美国国务院真如报道所言反对美军方参加活动，中国人也不会感到惊讶。“最近一段时间，他们一直都有抹黑中国的举动，也发表了一些不负责任的言论。这说明，美国一些人至今充满冷战思维，事实上，这种思维不利于促进中美关系，也不利于维护世界和平与稳定。”▲本报记者 郭媛丹 本报特约记者 王会聪
