https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjzeg
清明时节 全军官兵以多种形式祭奠缅怀革命烈士
来源：解放军报
2019-04-06 08:49
清明时节，全军官兵以多种形式祭奠缅怀革命烈士
弘扬英烈精神 汲取前行力量
本报北京4月5日电 “虽然硝烟早已散尽，枪膛早已发凉，志愿军英烈们，你们的故事却不曾被遗忘，你们的精神我们永远传承!”第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。10位志愿军烈士英灵回到祖国和人民怀抱，在中华大地上安息的消息，牵动广大官兵的心。今天，许多官兵在强军网写下留言，寄托对志愿军烈士的缅怀崇敬之情。
洒泪祭忠魂，枕戈为强军。清明节来临之际，全军官兵以各种形式祭奠革命英烈，缅怀英烈壮举，从英烈精神中汲取前行力量，积极投身强军兴军伟大实践。在武警许昌支队，官兵们通过微信公众号、强军网等平台留下的留言，已达近千条。
天地英雄气，千秋尚凛然。所属连队前身全部参加过淮海战役的第71集团军某旅，组织官兵走进淮海战役纪念馆凭吊英烈，重温战史。听着讲解员讲述当年的一个个战斗故事，看着英烈们的一件件遗物，官兵们心潮起伏。站在淮海战役烈士纪念塔前，大家庄严宣誓：“继承先烈遗志，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗!”
武警广东总队梅州支队官兵来到三河坝战斗遗址，在朱德元帅亲笔题写碑名的“八一起义军三河坝战役烈士纪念碑”前，脱帽肃立、集体默哀。92年前，南昌起义部队在三河坝与敌人进行殊死战斗，许多革命先辈献出宝贵生命。“理想之光不灭，信念之光不灭。”回顾这段历史，该支队特战排一班班长徐杰说，革命前辈为了国家独立、民族解放不畏牺牲、英勇奋斗。我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。
为维护新疆稳定和支援边疆建设，武警新疆总队先后有百余名官兵献出年轻而宝贵的生命。该总队组织力量拍摄制作纪录片《丰碑》，还原英烈战斗场景，讲述英烈感人事迹。观看纪录片后，该总队某支队官兵来到牺牲战友墓碑前举行“替战友答‘到’”仪式。“袁继刚、张兴武、于亚男……”当值班员叫到一个个烈士名字，官兵们齐声答“到”。“烈士永远活在我们心中!”仪式结束后，官兵们纷纷表示，要弘扬烈士精神，扎根边疆、奉献边疆、建功边疆，为维护边疆安全稳定和促进祖国繁荣发展贡献力量。
先烈不容亵渎，英雄不能忘却。长白山脚下，北部战区陆军某旅官兵聚集在董存瑞烈士雕像前，开展“传承英烈精神，当好英烈传人”活动。改革调整中，董存瑞生前所在部队营区交给新组建的该旅使用，这座象征着“董存瑞精神”的雕像也成为该旅官兵的一笔宝贵财富。曾在边境自卫作战中荣立一等战功的高级工程师晁福奎说，作为军人，我们要大力宣扬英烈事迹，坚决维护英烈形象，坚决同各种诋毁、抹黑英烈的现象作斗争，积极营造缅怀英烈、崇尚英烈、学习英烈、保护英烈的良好氛围。
最好的缅怀是继续前行。深山地下“龙宫”里，火箭军某导弹基地官兵通过留言的方式向先烈致敬。这个基地曾涌现出“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、“舍己救人模范军官”孟祥斌、“全国抗震救灾模范”陈大桂等一大批先进典型。某旅“导弹发射先锋连”二级军士长左小山在留言中写到，在党和人民需要的时候，我们会像先烈一样不畏牺牲挺身而出!
练好打赢本领，方能不负英烈期望。今天，正在野外驻训的第73集团军某旅官兵在各自战位通过默哀方式向先烈致敬。驻训期间，该旅积极开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，用英烈事迹激励官兵苦练打赢本领，激发了官兵训练热情。
一次神圣的祭奠，一次灵魂的洗礼。海军某部、空军某部、战略支援部队、联勤部队某部、武警丽江支队官兵表示，要不忘初心、牢记使命，积极为新时代强军事业贡献智慧和力量，以优异成绩迎接新中国成立70周年。
