https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjylt
美军费开支远超中俄 特朗普仍欲拉中俄共同限制
来源：环球网
2019-04-05 10:14
【环球网报道 记者 朱梦颖】在大幅增加五角大楼军费开支预算，并要求北约增加军费开支后，美国总统特朗普又开始抱怨所有这些钱可以更好地花在其他地方。
据《华盛顿观察家报》报道，当地时间4月4日，特朗普表示，他有兴趣与中国和俄罗斯达成一项新的军备控制协议，以减少“荒谬”的军费开支。
“他们制造了大批武器，惊人的武器。我们也一样。去年，我们只获批了7160亿美元军费开支预算，而今年可能会造更多，”特朗普在白宫告诉记者，“俄罗斯、中国以及我们美国，都在造价值数千亿美元的武器，包括核武器，这太荒谬了。”
“中国在军事方面投入了大量资金，我们也一样，俄罗斯也一样。我想我们可以一起停了这些开支，把钱花在那些可能更有利于长期和平的事情上。”特朗普表示，“如果我们都团结起来，咱都别造武器的话，我想会好很多。”
特朗普的这个逻辑，俄媒都看不下去了。在报道中，RT反复强调，其实特朗普才是那个拉高美国军费开支的人。在上任第一年，特朗普就将美国军费开支预算提高到超7000亿美元，而这一数字2020年更有望达7180亿美元。报道还提到，2018年美国军费开支预算位居全球第一，超过位列其后的12国的军费开支总和。
而与美国相比，2019年中国国防开支预算仅为1.19万亿元人民币(约合1776.1亿美元)，约为美国的四分之一。俄罗斯这一数字约为440亿美元。
