https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjyhw
第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳安葬
来源：解放军报
2019-04-05 09:39
第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳安葬
中国驻朝鲜大使馆祭奠中国人民志愿军先烈
本报沈阳4月4日电 赵雷、实习记者李姝睿报道：4月4日上午，第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。10位志愿军烈士英灵回到祖国和人民的怀抱，在中华大地上安息。
退役军人事务部、外交部、财政部、中央军委政治工作部和辽宁省政府、沈阳市政府以及北部战区、辽宁省军区、志愿军烈士家属、抗美援朝老战士代表、学生、部队官兵代表等200余人参加了安葬仪式。
苍松肃立，翠柏静哀。仪式在陵园内烈士纪念广场举行。广场周围，环形的烈士英名墙下，放满了黄白相间的菊花，参加仪式的人们肃穆站立，缅怀英烈。
上午10时，军乐队奏响《思念曲》，仪式在纪念广场正式开始。乐声婉转低回，诉说着人们对英雄的无尽思念。礼兵托举着覆盖国旗的烈士遗骸棺椁缓缓步入现场，人们垂首默立，现场庄严肃穆。军地各界代表齐声高唱国歌，向烈士英灵致以崇高敬意。
退役军人事务部副部长钱锋在致悼念词时说，在韩志愿军烈士遗骸迎回工作，始终牵动着全国各族人民最深厚的民族情感。今天，我们在此举行安葬仪式，迎接烈士的忠魂回归祖国怀抱。他们的精神永远是中华民族的宝贵财富。
全场人员向烈士遗骸三鞠躬，27名礼兵鸣枪向志愿军烈士致敬。
随着主持人一声“起灵”，《思念曲》再度奏响，礼兵们抬起烈士棺椁，绕场缓步走向安葬地宫。全场人员向烈士棺椁行注目礼，默默送别英雄们最后一程。
此前，在退役军人事务部牵头发起的为志愿军烈士遗骸寻找亲属活动中，寻找到了中国人民志愿军战士周少武烈士的侄孙周波。今天他特意从河南济源来到沈阳。周波说，看到志愿军烈士，就像看到自己的亲人一样，自己有责任有义务把革命先烈的光荣传统继承好、发扬好。
承担相关任务的北部战区陆军某旅政委陈永峰说，前后六批次安葬任务都由该部官兵承担，每一次迎接志愿军烈士遗骸回国，对官兵都是一次重要的爱国主义教育，英烈们的光辉事迹将被官兵永远铭记。
新华社平壤4月4日电 (记者江亚平、程大雨)中国驻朝鲜大使馆4日上午在平壤的友谊塔举行活动祭奠中国人民志愿军先烈，深切缅怀志愿军英烈忠魂。
中国驻朝鲜大使李进军与使馆外交人员，朝鲜城市经营省副相崔成哲、对外文化联络委员会副委员长兼朝中友协委员长朴京日等朝方官员，以及旅朝华侨、在朝中资机构、留学生和媒体代表等向长眠于朝鲜的中国人民志愿军烈士敬献花圈，寄托哀思。
在朝方军乐队的现场演奏中，中朝双方代表将十个花圈抬放至友谊塔基座上。李进军和崔成哲上前整理花圈缎带，现场中朝人士一齐在友谊塔前鞠躬默哀。随后，中朝双方人士步入友谊塔塔室，翻阅志愿军烈士名录并观看塔内反映中国人民志愿军入朝参战等场景的大型壁画。
罗盛教烈士的外甥女方利中此次随中国湖南省祭扫志愿军英烈代表团来到平壤。她在友谊塔内反映罗盛教勇救朝鲜落水儿童场景的壁画前对记者说，她为有这样的亲人感到骄傲和自豪，希望下次带上自己的孩子再来朝鲜祭奠亲人，让下一代也能铭记先烈的光辉事迹、不忘中朝友谊。
罗盛教1951年4月参加中国人民志愿军入朝参战，在成川郡石田里为抢救朝鲜落水儿童于1952年1月2日英勇献身，年仅21岁，被中国人民志愿军追记特等功。
中朝友谊塔建成于1959年，位于平壤牡丹峰区。塔身由1025块花岗岩和大理石砌成，象征中国人民志愿军1950年10月25日赴朝作战。友谊塔塔身上有朝鲜语写成的“友谊塔”三个金色大字，塔正面有碑文，两侧有大型浮雕。
