https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjyhm
中国海军第32批护航编队启航赴亚丁湾执行护航
来源：解放军报
2019-04-05 09:35
本报舟山4月4日电 李昊、记者刘亚迅报道：今天上午，海军第32批护航编队从浙江舟山某军港解缆启航，前往亚丁湾、索马里海域接替第31批护航编队执行护航任务。东部战区海军和西安市、舟山市、安阳市、高邮市有关领导，以及护航官兵亲属代表到码头送行。
“护航编队准备完毕，请示启航!”上午9时许，编队指挥员赵卫东、周建明向东部战区海军领导报告后，编队舰艇依次解缆驶离码头。伴随军乐队奏响的《欢送曲》，任务官兵整齐列队，向祖国和人民庄严敬礼、挥手告别。
第32批护航编队由导弹驱逐舰西安舰、导弹护卫舰安阳舰以及综合补给舰高邮湖舰组成，携带舰载直升机2架、特战队员数十名，任务官兵共700余人。除高邮湖舰执行过护航任务外，西安舰、安阳舰均是首次执行护航任务。
任务准备期间，编队紧盯护航核心能力要求，着眼任务兵力组成多元等特点，精心筹划部署，先后细化完善了数十项方案预案，整理汇编了4类9种资料手册，并进行了武力营救被劫持商船、反恐反海盗和实际使用武器等针对性训练，进一步提升了任务兵力协同配合水平和指挥所指挥决策能力，有效检验了方案可行性和装备可靠性。
