https://mil.huanqiu.com/article/7RMit1Dgkne
美军拟让大半“全球鹰”退役 因无法用来对付中俄
来源：环球网
2019-11-21 10:27
【环球网报道 记者 徐璐明】在伊朗于霍尔木兹海峡上空击落美军的“全球鹰”改进型无人机（海军版的MQ-4C型“海神”无人机）后，美国国防部正在考虑要将美国空军三分之二的“全球鹰”无人侦察机退役，大幅转移重心，以发展对抗中俄所需的新战力。
据美国《外交政策》杂志网站报道，作为大幅削减传统项目的计划的一部分，美国空军已经提议将其35架RQ-4“全球鹰”无人机中的21架退役，这些无人机目前正在中东和其他地区执行情报收集任务。作为年度预算协商方案的一部分，这项提案已经交给美国国防部部长办公室进行审查。

美国空军发言人安·斯特藩克说：“空军将继续完善其预案的提交工作，在总统预算于2020年2月提交国会之前，不会公布其具体细节。”
报道称，近几十年来五角大楼一直把重心放在反恐战争上，如今为了应对来自中俄的威胁，正酝酿重心转移、缩减反恐预算。该战略是由时任国防部长詹姆斯·马蒂斯在2018年1月发布的国防部指导原则《国防战略》报告中提出的。报告中指出，中俄正在致力于发展各种先进导弹、防空系统和电子战能力，来挑战美国的军事优势，这些武器装备可以摧毁美国及其盟友的关键军事力量，甚至包括美国航母。

因此，五角大楼面临的挑战是投资打造能够穿透中俄防御系统的新一代武器系统，如B-21隐形轰炸机、高超音速导弹等。但要做到这一点，需要资金支持。在国防部长马克·埃斯珀的带领下，五角大楼已经着手对遗留项目进行审查，以确定哪些项目是可以放弃的。
美国的军事专家们表示，在2001年首次部署、由诺斯罗普·格鲁曼公司研制的“全球鹰”无人机是合乎逻辑的削减项目之一。作为一款小批量装备（只有36架）的无人机，由于缺少零部件而难以维护。更重要的是，该机在敌方领空很容易遭到火力攻击。它的翼展长达131英尺（约39.9米），很容易被雷达发现，而自身没有任何防御机制。

美国智库莱克星顿研究所的专家洛伦·汤普森表示：“它（指‘全球鹰’无人机）非常适合用于打击恐怖分子，但面对像中国这样的威胁，它根本无法生存。”即便是面对实力较弱的对手，“全球鹰”也越来越脆弱，今年夏天被伊朗击落就是明证。汤普森说：“当像伊朗这样的国家可以用国产导弹击落你的武器时，并不是一个好迹象。”
诺普洛斯·格鲁曼公司发言人蒂姆·佩恩特表示：“我们还没有被告知‘全球鹰’无人机的计划有任何变化。”
报道称，这并不是“全球鹰”无人机第一次被送上“断头台”。美国空军曾在2014财年预算中提议让整个“全球鹰”机队退役，以便支付其他优先事项。但当时美国国会否决了这一提案。
