https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjx1D
中方呼吁推动《不扩散核武器条约》未来见成效
来源：人民网
2019-04-04 11:22
人民网联合国4月3日电 (记者 李晓宏)中国常驻联合国代表马朝旭2日在安理会举行的“在2020年审议大会前支持《不扩散核武器条约》”公开会上呼吁，国际社会应共同推动2020年审议大会取得务实成果。
作为国际核裁军与核不扩散体系的基石，《不扩散核武器条约》每5年举行一次审议大会，2020年是其生效50周年和无限期延长25周年，将迎来第十次审议大会。
马朝旭指出，当前，条约第十轮审议进程进入关键阶段，但总体形势不容乐观。核裁军领域矛盾激化，防扩散领域单边主义和双重标准盛行，多边军控规则和秩序受到损害。
他表示，新的形势下，国际社会应秉持人类命运共同体理念，从维护国际和平与安全大局出发，展现政治智慧，加强团结协作，共同推动2020年审议大会取得务实成果。他提出中方三点主张和建议。
一要切实承担责任，维护全球战略稳定。核武器国家应当摒弃冷战思维和零和观念，放弃以先发制人为核心的核威慑政策，降低核武器在国家安全政策中的作用，以切实减少核战争风险。中方呼吁美俄继续通过谈判协商解决分歧，尽快恢复遵守《中导条约》义务，并探讨延期现行美俄核裁军条约。
二要坚持国际规则，维护多边军控体系。国际社会应坚定支持多边主义，支持平衡推进条约三大支柱的国际公认原则，共同维护联合国和日内瓦裁军谈判会议在多边军控领域的权威地位。
三要加强对话协商，维护条约机制。条约的权威性、有效性和普遍性只能加强、不能削弱。核裁军应遵循维护全球战略稳定、各国安全不受减损、循序渐进等原则。地区热点核问题应在尊重国际法的基础上，通过政治外交手段和平解决。各方应积极鼓励和促进和平利用核能合作，将其打造成条约本轮审议进程亮点。在中东无大规模杀伤性武器区问题上，联合国将于今年举行会议讨论相关问题，各方应积极配合，推动会议顺利举行，为2020年审议大会成功召开创造条件。
马朝旭介绍，中方作为五核国合作机制协调员，今年1月在北京主办五核国年度正式会议。北京会议发出了维护条约机制的明确政治信号，五核国承诺共同维护条约机制，全面完整执行条约，促进条约的普遍性，推动2020年审议大会取得成功。重申遵循“各国安全不受减损”原则，推动核裁军取得更大进展。确认将尽最大努力通过政治外交手段解决核不扩散问题，致力于促进和平利用核能国际合作，支持东南亚、中东地区建立无核武器区的努力。
他说，中国坚持和平发展道路，不对任何国家构成威胁，绝不会以牺牲别国利益为代价追求自身绝对安全。中国将继续以实际行动践行共同、综合、合作、可持续的新安全观，坚定维护条约权威性、普遍性和有效性，为维护国际和平与安全做出应有贡献。
