https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjwGg
波音再受挫！KC46加油机交付美国空军被叫停
来源：环球时报
2019-04-04 08:52
【环球网军事综合报道】继737MAX客机失事全球停飞、与美国太空探索技术公司竞争的载人航天飞船试飞推迟之后，波音公司在军用飞机大项目上又栽了跟头。美国《空军时报》网站3日披露，由于在新接收KC-46加油机的密闭隔舱内又发现了更多异物碎片，美军再次停止了这种新型加油机的接收工作。
这已经不是KC-46第一次被爆出质量问题了。3月1日，美国空军就曾发现新交付的加油机内遗留有工具和其他异物，暂停接收KC-46的工作。直到3月11日才恢复交付。然而，在上周的检查过程中，又发现琐碎异物和更多不符合质量标准的问题。
美国空军发言人安·斯蒂凡妮表示，“鉴于这些质量问题，空军再次停止KC-46型加油机交付工作。空军高层正在与波音公司会谈，商议新的措施解决这些问题，然后才能恢复验收交付。在此期间，空军将与波音公司合作，确保交付的每架飞机都达到最高质量和安全标准。”到目前为止，波音公司已经向空军交付了7架KC-46加油机。
KC-46“飞马座”是波音公司生产的新一代军用加油机，主要用于替换美国空军年事已高的KC-135加油机，后者已经平均服役近50年以上。两者的更新换代原计划于2017年开始，奈何新加油机的研发生产不够给力，先后发生线路布线冗余度不足、试飞延迟等问题，导致KC-46交付时间一拖再拖。
由于新型加油机的交付一再延误，美军只能推迟部分KC-135的退役时间。这意味着这些老爷机，还得硬撑着“再飞一会儿”。▲(本报特约记者 曹旭东)
