https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjwF4
见证志愿军烈士遗骸“回家” 这样高规格值得！
来源：环球时报
2019-04-04 08:50

【环球网军事综合报道】3日上午，退役军人事务部成立以来首次负责组织的志愿军烈士遗骸“回家”活动在沈阳桃仙国际机场举行迎接回国仪式。
上午9时30分，从大巴车下来走进阳光明媚的沈阳桃仙国际机场，顿时回到了冬日。埋头迎着风使劲地往指定的记者席走去，广阔的场地上一排着礼兵服的解放军礼兵正在演练，在大风中手捧模拟的“遗骸棺椁”稳步前进。在场地另一头，一辆外面张贴“志愿军烈士祖国接你们回家了”的大巴车正在静静等待。
一位在现场维持秩序的工作人员对《环球时报》记者表示，“为国家付出了生命，不容易，值得这样的高规格。”他经历了全部6批志愿军烈士遗骸“回家”的迎接仪式，他记得首批437位在韩志愿军烈士遗骸回国的时候，党和国家领导人出席迎接仪式。从2014年至2018年，韩方已向中方移交589位志愿军烈士遗骸。
第六批在韩志愿军烈士遗骸回国仪式同样隆重，退役军人事务部、辽宁省以及北部战区陆军某旅有关部门200多人参加迎接仪式。
3月底，退役军人事务部等10家单位联合下发《关于在清明节期间开展“传承·2019清明祭英烈”宣传教育活动的通知》。据介绍，党、政、军、群10个相关部门联合部署开展弘扬英烈精神的主题宣传教育活动，规模和频度尚属首次。
11时许，轰鸣声由远而近，两架战机率先通场飞行，然后载有10位志愿军烈士遗骸及145件相关遗物的空军专机进入记者眼帘，平稳降落。此时，两架战机再次低空通场并拉烟，用空军特有的方式向志愿军烈士致敬。
仪式现场庄严肃穆，《环球时报》记者在现场看到，10名解放军礼兵手捧覆盖着鲜红国旗的志愿军烈士棺椁，缓步走出机舱，然后列队前行。面对着烈士遗骸棺椁，全体人员向烈士遗骸三鞠躬。仪式结束后，志愿军烈士遗骸被护送前往沈阳抗美援朝烈士陵园。根据安排，第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸安葬仪式将于4月4日在那里举行。
国防部新闻发言人吴谦在3月的新闻发布会上表示，“一个国家不能总是轻歌曼舞，一支军队更要倡导家国情怀。”欢迎志愿军烈士遗骸回归的确需要这种仪式感，来激发人们对历史、对为国牺牲者的崇敬之情。
一位执行此次迎接志愿军烈士遗骸任务的军人在现场告诉《环球时报》记者，“没有这些革命先辈的牺牲就没有当下中国的繁荣富强。”这位出生于1997年的军人说，“抗美援朝期间牺牲了19万志愿军，在烈士陵园里很多长眠地下的战友牺牲时可能和我同龄。现在我穿上军装成了军人，我觉得很自豪。”
对于烈士精神的继承，另一位军人表示，“就五个字，时刻准备着”。他对记者说，面对急难险重任务，我们解放军一定是冲在最前面的，不会找理由，没有任何借口，这就是军人的职责，对我们而言是一种荣誉感。▲本报赴沈阳特派记者 郭媛丹
