https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjv0y
蔡英文称“一寸不让” 台媒:两岸和平才是台保命符
来源：环球时报
2019-04-03 09:09
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 谭福榕 陈欣】针对解放军军机越过所谓“海峡中线”，美国国务院和国防部当地时间1日发表内容相同的声明，敦促大陆不要企图单方面改变台海现状。随后，美国总统国家安全事务助理博尔顿在推特上喊话称，“与台湾关系法”及美方承诺是明确的。然而，美方通过“台湾旅行法”、军舰前所未有地密集穿越台湾海峡、对台售武放风试探等，明眼人都看得出，美国是在倒打一耙。美国众议院议员1日抛出的两项“友台”法案更是明证——他们提出对台军售常态化，支持台湾参加国际组织和与台签订自贸协议等一系列目标。香港《南华早报》援引美国国务院东亚事务前高官苏珊·桑顿的话说，特朗普政府可能缺乏对台海关系敏感性的了解，美国强硬派正把他们在台湾问题上的哗众取宠提到新高度。中国外交部发言人耿爽2日“敦促美方有关人士恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，多做有利于中美关系和促进台海和平稳定的事，而不是相反”。台湾地区领导人蔡英文下令对“挑衅行为”必须第一时间“强势驱离”，被岛内舆论讽为“拿人命去换她的政治生命”。对于蔡英文的表态，耿爽说：“她的胡言乱语、狂言妄语实在令人气愤，但毕竟不算是外交问题。”
针对解放军军机越过“海峡中线”，蔡英文声称“一寸不让”，下令必须第一时间“强势驱离”。有台媒揶揄蔡“总统”的“第一时间”很有戏剧张力，但在高喊“一寸不让”后，还有啥剧本？台“国防部”发言人陈中吉2日给出的答案是，台军“有规划”，但内容不便对外说明。
对于所谓的“海峡中线”，大陆并不承认，因为海峡两岸都属于中国。《汉和防务评论》创办人兼总编辑平可夫分析说，如果某方战斗机越过“海峡中线”，但依然在公海上飞行，另一方能够做的基本上只有伴飞监视、提高战备等级，若采取驱离动作，包括雷达照射锁定，发射曳光弹、距离过度接近等，反倒会构成国际法议题上的“挑衅行为”。
台湾《中国时报》2日称，面对“强势驱离”这样的模糊字眼，台湾飞行员在空中压力非常大，一不小心就会擦枪走火。该报奉劝军人“别因政治人物的煽动语言而盲目牺牲”，“执政党”也不要把台湾安危当作政治筹码。国民党“立委”马文君质问说，美国军舰最近也进出台湾海峡，美国不也是境外势力，就不用提防吗？两岸一旦有战争，战场肯定是在台湾而非美国，美国舰队真的会来协防吗？就算协防，台湾也已经付出牺牲。
岛内舆论呼吁蔡英文当局别再“反中”。台海安全研究中心主任梅复兴说，北京在台海问题上摆出不再买华盛顿账的架势，“台海未来9个月暗涛汹涌”。《联合报》2日称，中美较劲，台湾应避免沦为两方秀肌肉的角力场，两岸和平才是台湾的保命符。
