https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjv0p
美售台F-16V后迟早会卖F-35？美媒：风险很高
来源：环球时报
2019-04-03 09:05
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 谭福榕 陈欣】针对解放军军机越过所谓“海峡中线”，美国国务院和国防部当地时间1日发表内容相同的声明，敦促大陆不要企图单方面改变台海现状。随后，美国总统国家安全事务助理博尔顿在推特上喊话称，“与台湾关系法”及美方承诺是明确的。然而，美方通过“台湾旅行法”、军舰前所未有地密集穿越台湾海峡、对台售武放风试探等，明眼人都看得出，美国是在倒打一耙。美国众议院议员1日抛出的两项“友台”法案更是明证——他们提出对台军售常态化，支持台湾参加国际组织和与台签订自贸协议等一系列目标。香港《南华早报》援引美国国务院东亚事务前高官苏珊·桑顿的话说，特朗普政府可能缺乏对台海关系敏感性的了解，美国强硬派正把他们在台湾问题上的哗众取宠提到新高度。中国外交部发言人耿爽2日“敦促美方有关人士恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，多做有利于中美关系和促进台海和平稳定的事，而不是相反”。台湾地区领导人蔡英文下令对“挑衅行为”必须第一时间“强势驱离”，被岛内舆论讽为“拿人命去换她的政治生命”。对于蔡英文的表态，耿爽说：“她的胡言乱语、狂言妄语实在令人气愤，但毕竟不算是外交问题。”
民进党发言人李问2日称，大陆“频频派遣军机进行挑衅的行为，不仅是破坏台海现状，也危害印太地区的区域稳定与和平，证明大陆就是国际社会的麻烦制造者”。然而，在台湾《联合报》看来，对大陆来说，特朗普政府涉台的一系列动作，才是带头打破原有平衡。该报称，“海峡中线”只是两岸间的“默契”，没有任何文字和口头承诺，连“共识”都谈不上。
就在这个当口，美国众议院议员抛出两项“友台”法案。美国众议院外交委员会主席恩格尔等人1日提出“重新确认美国对台及执行‘与台湾关系法’承诺”决议草案和众议院版“2019年台湾保证法”草案。这一草案的参议院版本于上周被提出。台北驻美代表处急表“诚挚感谢”，称正值解放军军机越过“海峡中线”之际，两项法案草案的提出“意义非凡”。
“重新确认美国对台及执行‘与台湾关系法’承诺”决议草案提出，以去年生效的“台湾旅行法”为依据，鼓励美台所有层级官员互访并与其对口会晤，根据安全所需，常态性移转国防装备给台湾。“台湾保证法”草案强调对台军售应常态化外，还提出美国贸易代表办公室应以签订自贸协议为目标，于今年重启美台贸易暨投资架构协议会谈。此外，两份草案都要求为台湾参加一些国际组织提供支持。
“美国之音”称，美台之间的自贸协定几乎可以肯定会令北京不快。对任何政府单独与台湾签订协议，大陆都持反对态度。《南华早报》说，“台湾保证法”反映了博尔顿要求重新评估一中政策的诉求。前美国在台协会理事主席卜睿哲称，这一方案确认国会强力在政治上支持台湾，部分是因为本届国会相当反华。
“挑衅方是美台而不是大陆”，外交学院国际关系研究所教授李海东2日对《环球时报》记者说，美方反复在涉台问题上煽风点火，不断作出挑衅和冒险行动，都是改变台海现状的尝试。大陆做一些主权范围内的事，却被倒打一耙，反映出美国的傲慢思维，也违背一中政策精神。
在传出美将售台F-16V战机后，有美专家甚至扬言，面对解放军的快速现代化，美国迟早都必须考虑售台F-35战机问题。《南华早报》称，从华盛顿传出的这些令人警醒的信号，甚至让一名前白宫负责亚洲事务的高官鄙夷特朗普政府的台湾政策决策者。他说，“特朗普政府的每一个角落，错误的人都在发号施令。”美国《华盛顿观察》提醒这样做“风险很高”，称特朗普政府的对台政策需要“微妙的舞蹈”，如果玩过头，大陆会感到必须武力解决台湾问题。
