https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjv00
港媒:未来美舰若再穿台海 或被解放军“切香肠”
来源：环球时报
2019-04-03 08:46
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 谭福榕 陈欣】针对解放军军机越过所谓“海峡中线”，美国国务院和国防部当地时间1日发表内容相同的声明，敦促大陆不要企图单方面改变台海现状。随后，美国总统国家安全事务助理博尔顿在推特上喊话称，“与台湾关系法”及美方承诺是明确的。然而，美方通过“台湾旅行法”、军舰前所未有地密集穿越台湾海峡、对台售武放风试探等，明眼人都看得出，美国是在倒打一耙。美国众议院议员1日抛出的两项“友台”法案更是明证——他们提出对台军售常态化，支持台湾参加国际组织和与台签订自贸协议等一系列目标。香港《南华早报》援引美国国务院东亚事务前高官苏珊·桑顿的话说，特朗普政府可能缺乏对台海关系敏感性的了解，美国强硬派正把他们在台湾问题上的哗众取宠提到新高度。中国外交部发言人耿爽2日“敦促美方有关人士恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，多做有利于中美关系和促进台海和平稳定的事，而不是相反”。台湾地区领导人蔡英文下令对“挑衅行为”必须第一时间“强势驱离”，被岛内舆论讽为“拿人命去换她的政治生命”。对于蔡英文的表态，耿爽说：“她的胡言乱语、狂言妄语实在令人气愤，但毕竟不算是外交问题。”
继美国在台协会率先就解放军军机越过所谓“海峡中线”表态之后，当地时间1日，美国国防部发言人伊斯特伯恩在发给媒体的声明中说，美国反对任何一方旨在改变现状的单方面行动，包括任何诉诸武力或其他形式胁迫，声称“北京企图单方面改变现状的做法有害，不利于区域稳定，反而破坏数十年来和平、稳定与发展架构”。
同一时间，美国国务院发出内容相同的声明，称赞台湾“是世界一股善良的力量”，敦促大陆放弃“对台湾人民安全、社会、经济制度的胁迫”。“美国之音”称，这显示出美国政府重视台湾海峡局势的最新发展，且不同部门在这一问题上采取了协调一致的立场。
在大陆两架歼-11战机3月31日下午越过“海峡中线”后，台“外交部”急发推特强调“第一时间通知区域伙伴国家”。台湾《联合报》将这称作蔡英文的“剧本”，一针见血地指出，最需要“第一时间”被告知的是人民，“外交部”这样做不过是为了证明蔡英文有美日支持，为其党内初选政治造势。
美国看来是给了蔡英文这个面子，博尔顿的表态尤其让蔡当局受宠若惊。他1日发推特称，“大陆的军事挑衅不会赢得台湾任何民心”。台湾“外长”吴钊燮随后转发这则推特，表示“很珍惜”博尔顿对台坚定不移的友谊和支持，正如他所说“投降不是选项”，台方会坚定对抗任何越过“海峡中线”的军事“侵犯”。
新加坡《联合早报》评论说，随着台美将在4月10日纪念所谓“与台湾关系法”40周年，双方互动日益频繁。过去3个月，美方至少每月派一次舰船穿越台海。媒体传出美国政府已默许对台出售F-16V战机，加上国务卿蓬佩奥等高官最近的挺台言论，引起大陆不满。“美国之音”称，这些举动被认为是无论象征意义还是实质上，特朗普政府都比往届美国政府更愿意公开表态支持台湾。
“大陆军机越过‘海峡中线’是经过深思熟虑的谨慎行动”，台湾淡江大学国际事务与战略研究所教授黄介正在接受美媒采访时说，大陆显然是向美台发出双重信号，既对台湾“独派”施压，也挑战美方近来不断强调的航行自由权。香港《明报》2日评论称，未来美舰再穿越台湾海峡，不排除解放军战舰尾随护送，即不断反向“切香肠”（“切香肠”战术指循序渐进的战术，通过步步为营的微小行动引发战略格局的变化）。而一旦美方行动升级，如战舰、战机停泊台湾港口、机场，大陆也可能相应升级行动，最后美方终会面临“是否为台湾不惜一战”的选择。
2日在接受《环球时报》记者采访时，有台湾问题分析人士提醒台当局想想前车之鉴。他说，美国人今天是出于自己的利益才为台湾喊话，当年它也是为了自己的利益，说抛弃台湾就抛弃了。美国当年对蒋经国“断交”、撤军、废约，陈水扁闹“一边一国”，最终也以失败告终。在关键时刻，台湾对美国来说只能是个弃子。
