https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjuWd
北约迎70岁生日 美媒：欧洲还是挡不住俄军进攻
来源：环球时报
2019-04-03 08:37
【环球时报综合报道】4月4日，北约将迎来70岁生日。但在美国《国家利益》网站看来，尽管苏联解体后的俄罗斯军力严重削弱，但如今北约依然只能抱团取暖，一旦在欧洲与俄罗斯发生短期冲突，可能还是挡不住俄军的进攻。
报道称，如果俄罗斯与北约的波罗的海成员国爆发战争，目前北约的欧洲军力明显不足。根据美国兰德公司的推算，如果俄军对波罗的海三国发动惩戒性快速打击，俄军将使用27个营的常规兵力，在36小时内推进到爱沙尼亚首都塔林和拉脱维亚首都里加城下。在60小时内，势单力薄的美国和其他北约盟国的一线驻军，要么置身事外，要么寡不敌众。
从2014年以来，北约以轮换的方式在爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和波兰部署了4个营级规模的多国战斗群，但北约在东欧前沿仅有3.2万人的地面部队和约130辆坦克，而俄罗斯则部署有7.8万人的地面部队和757辆坦克。在空中兵力对比上，理论上北约能集结约5000架先进战机驰援东欧及波罗的海地区，4倍于俄军前沿部署的三代战机数量。但俄军密集部署的350多套先进的中远程防空导弹系统，将极大压缩北约空中力量的行动空间。
兰德公司认为，由于欧洲诸国持续削减军力，北约不仅常规兵力规模相比俄罗斯处于劣势，战备水平和训练也明显不足，英国和德国已经频繁暴露装备和训练问题。俄罗斯则拥有越来越多的志愿兵，随着现代化武器投入战场，战备状态有所提升，而且还在乌克兰和叙利亚的作战行动中积累了丰富经验。
国防大学联合作战教官李兰军2日告诉《环球时报》，当初北约东扩的战略初衷就是把波罗的海及东欧国家作为前沿缓冲地带，无论是美国还是西欧国家，都不可能在前沿部署重兵。目前北约的摊子铺得太大，前后方兵力分配不均衡，理论上可以凭借强大的空中力量后发制人，但实战中究竟鹿死谁手，还取决于双方的作战组织能力和后方驰援效率。▲ （杨晓丰）
