https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtuM
北约称将扩大在黑海存在 因克里米亚被军事化
来源：环球网
2019-04-02 10:56
【环球网军事4月2日报道】俄罗斯卫星通讯社4月1日报道，美国常驻北大西洋公约组织代表凯·贝利·哈奇森对媒体表示，北约成员国计划在华盛顿会谈期间讨论有关扩大在黑海地区存在的问题。
她说：“毫无疑问，我们将讨论如何确保黑海地区的安全，以及如何在这一地区采取更多行动和进行更多监督，黑海将会出现更多来自北约国家的舰艇。”她指出，上述计划源自俄罗斯的侵略以及克里米亚军事化。
俄罗斯外交部此前表示，北约的行为正在使黑海地区军事化。莫斯科也曾多次对北约在欧洲扩充力量表示过担忧。
2018年11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵俄领海事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。据俄罗斯联邦安全局消息，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
