https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtuH
中国核能重磅消息接连发布 四代核电进展曝光
来源：环球时报
2019-04-02 10:51
【环球时报报道 记者 刘扬】在温室气体排放、全球气候变暖的背景下，核能作为一种清洁能源正受到全球不少国家的青睐，但在日本福岛核电站发生严重事故之后，如何在保证安全的前提下利用民用核能的话题日益受到关注。由中国核能行业协会主办的中国核能可持续发展论坛1日在京举行，多位专家现场发布了一系列中国核能发展的重磅消息。
在论坛上，生态环境部副部长、国家核安全局局长刘华介绍称，今年会有核电项目陆续开工建设。我国现有运行和在建核电机组56台，机组数量已达到世界第三位。中国将在确保安全的前提下，继续发展核电。
中国核能行业协会理事长余剑锋介绍称，中国已投入运行和正在建设的三代核电机组已达到10台，占世界三代核电机组的1/3以上。中国建成了世界上首批投入运行的AP1000、EPR三代压水堆核电机组。自主三代核电“华龙一号”正在顺利推进，全球首堆福清核电5、6号机组，海外首堆巴基斯坦卡拉奇K2、K3项目，有望按计划或提前建成投产。在四代核电创新领域，高温气冷堆示范工程已进入安装调试最后阶段，明年上半年将建成投产。
根据当天发布的《中国核能发展报告2019》蓝皮书的数据，截至2018年底，世界在建核电机组54台。目前，全球17个国家或地区正在建设核电站，其中白罗斯、阿联酋、孟加拉国、土耳其是新的核电成员国。
全球关注的核能安全问题也是本次论坛上讨论的重点。据专家介绍，与二代核电相比，三代核电的安全性更好，发生核安全事故概率更低，在设计上可以保障即使发生堆芯熔化等严重事故，也不会在核电站之外产生较大的放射性后果。除了在技术方面提高核反应堆的安全性，中国还在相关法律和制度方面加强监管力度。国家原子能机构副主任张建华在当天论坛上表示，原子能法有望年内出台。▲
