https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtnl
美国已停止向土耳其交付F-35 惩罚其购俄S400
来源：环球网
2019-04-02 09:54
【环球网军事4月2日报道】美国军方证实，由于土耳其采购俄制S-400防空导弹系统，五角大楼已经暂停向土耳其交付F-35战斗机以及相关武器装备。
据CNN网站4月1日报道，五角大楼发言人麦克·安德鲁斯称：“鉴于土耳其明确表示不会放弃购买S-400防空导弹系统，（美国）向土耳其交付F-35战斗机的相关活动已经暂停，我们将就此问题继续与土耳其进行对话。”他还表示：“我们对F-35项目的合作伙伴目前面临的形势感到非常遗憾，但国防部正采取谨慎措施以保护我们在重要技术方面的共同投资。”
报道称，这项声明发布的同时土耳其外长正在前往华盛顿参加北约成立70周年的部长级会议。五角大楼警告说，如果土耳其继续采购俄制防空导弹系统，将面临“严重后果”。
3月23日，美国参谋长联席会议主席约瑟夫·邓福德在华盛顿的大西洋理事会上发言时，有人请他就关于五角大楼可能暂停将F-35移交给土耳其的准备工作的相关报道进行了评论。邓福德回答称：“行政和立法机构都难以接受S-400存在于我国最先进战斗机F-35的旁边。”他补充道：“我们希望，能找到解决方案，但这是一个难题。”
路透社在3月21日援引美国国防部代理助理部长凯瑟琳·威尔巴格的话报道称，美国政府已在考虑暂停向土耳其出口F-35战机的先期铺垫活动。她表示：“很多东西可以暂停，来向他们（土耳其）释放信号。”不过她未说明美方可能采取哪些措施。
路透社指出，美国有这种打算，是因为美国暂未成功说服土耳其总统埃尔多安，让他相信购买俄罗斯S-400防空导弹系统会影响F-35安全。土耳其拟采购不少于100架F-35闪电II式战机，此次采购在美国2002年主持的F-35多国研发项目框架之下开展。美国国会此前称，因土耳其有采购S-400的计划，准备暂停向土耳其供应F-35。
此前，美国洛克希德·马丁公司在得洲沃思堡工厂举行向土耳其交付首批两架F-35战机的仪式。土耳其2017年签署的S-400采购协议致使土美产生外交摩擦，美国要求土耳其放弃俄罗斯的S-400，因为这有利于美国“爱国者”反导系统。土耳其政府在这个问题上立场坚定：即使买“爱国者”，也不打算放弃S-400。土耳其政府认为这两件事“互无关联”。
此前土耳其总统埃尔多安表示，俄制S-400防空导弹系统军购交易已经完成，没有退路。合同早在2017年就已签署。
