https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtjP
韩国军队放开手机禁令 但仍不许拍照录像
来源：环球时报
2019-04-02 09:35
【环球时报综合报道】据韩国KBS电视台1日报道，韩国国防部当天表示，从1日起，士兵在结束一天的训练及工作后可使用手机。这一试点范围将扩大至陆海空和海军陆战队等所有部队，在3个月试行期过后，国防部将最终决定是否全面推广。
报道称，韩国防部从去年4月开始在部分部队分阶段放宽手机使用禁令，士兵可使用手机的时间为工作日的晚6时至10时，周末上午7时至晚10时。士兵可在除安全重地以外的所有空间使用手机，但禁止拍照或录像。
此外，韩国三大运营商SKT、KT、LG U+还推出“士兵专享套餐”，每月资费为3.3万韩元（约合人民币195元）。可享受到的服务包括无限通话、无限收发短信以及每日不超过2GB的流量。
韩国《亚细亚经济》1日报道称，放宽手机使用限制很大程度上是因为士兵服役地点远离亲人，地点偏僻，艰苦单调的军营生活给很多士兵带来不小的精神压力。允许士兵使用手机与家人和朋友沟通，将有助于减轻压力、减少事故。但也有担忧的声音认为，玩手机有可能造成士兵间的沟通减少，甚至影响团队的作战能力。▲（王 伟）
