https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtdu
蔡英文喊“强制驱离”大陆军机 台军却不以为然
来源：环球时报
2019-04-02 08:45
【环球时报综合报道】针对解放军战机前一天越过所谓的“海峡中线”，台“总统府”“国防部”“外交部”“陆委会”1日联手大肆炒作，渲染“大陆威胁”。蔡英文1日强硬表态称：“我已下令军方，对于蓄意越过中线的挑衅，必须第一时间强势驱离。”随着岛内“大选”临近，特别是民进党党内初选迫在眉睫，蔡英文当局一方面频频对大陆“显示强硬”，一方面加强与美国的军事关系，并大张旗鼓地宣称要购买美国F-16战机，企图在台海问题上挑战大陆“红线”。
“又来!大陆3架军机今天飞经宫古海峡。”绿营媒体《自由时报》1日称，继两架歼-11战机前一天穿越台海中线后，解放军1日又派出3架军机，从台湾防空识别区北方的东海空域，经宫古海峡飞往西太平洋空域演训。报道称，根据日本防卫省1日下午发布的消息，中国当天派出1架运-9电子侦察机以及两架轰-6K型轰炸机，编队从东海飞越宫古海峡，并在琉球群岛南方的西太平洋空域进行演训。对此，台军方官员称，对于陆舰机连日来的演训活动，“军方都有全程的掌握，有能力因应”。
对于大陆军机的活动，蔡英文的表态显得异常强硬和高调。她1日上午主持军方重要高阶干部授勋暨晋升典礼时称，大陆这些动作“不仅是对两岸现状的一种片面改变，更是对区域安全稳定的一种公然挑衅”。蔡英文称，她要让民众知道，在“坚定保护国家安全及主权”“坚定维护民主自由的生活方式”以及“坚定往壮大台湾的方向前进”这三个方面，不用怀疑“国军捍卫台湾的能力和决心”，她“作为总统，也会和将士一起奋斗到底”。
据台湾“中央社”透露，蔡英文1日上午召集“国安会秘书长”李大维、“国防部长”严德发和“参谋总长”李喜明等，就最新情势、军方应对准备等听取简报，并指示军方“对于蓄意越过中线的挑衅行为，务必在第一时间予以强势驱离”。蔡英文当天在脸书上也强调“必须第一时间强势驱离”的命令。
不过，对蔡英文要求“强制驱离”，台湾媒体和军方都不以为然。台湾《联合报》称，“海峡中线无法律效力，‘强制驱离’知易行难”。报道引述台军方官员的话称，大陆军机这次“越线”举动是预先策划，甚至连附近的民航航路都暂时清空，目的就是表明，如果美方持续派军舰穿越台海，北京也不必尊重既没有任何书面或口头协议、也没有国际法效力的所谓“海峡中线”。对于台空军如何执行“强制驱离”任务，该官员称，海峡上空属国际空域，即使超越中线，也只是闯入台“防空识别区”，台战机可以贴近监控，利用无线电喊话要求离开，但无权对其攻击。
为了让民众宽心，台当局还打出“盟友牌”。台“外交部长”吴钊燮1日在“立法院”接受媒体采访时称，台方在第一时间把大陆军机的活动通知给“区域伙伴”，“向这些理念相近国家说明这是非常危险的行动”。至于“区域伙伴”到底有哪些，吴钊燮称“不方便详细说明”。对台当局透出的“区域伙伴”，民进党“立委”王定宇称：“外交部透过这个时机是为了告知民众有安全区域联盟的存在，台湾也是其中一部分。”王定宇称，美军印太司令部司令戴维森日前宣称“美军应加强与台湾军方合作”;美国国防部亚太事务助理部长薛瑞福多次主张“把台湾纳入区域安全网”。他说，台当局透出“安全区域联盟”的存在，意即台湾(与某些国家)“已隐约形成新战略伙伴，围堵中国扩张主义”。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 陈一】
