https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtcb
邱毅：“军机对峙”吓坏台当局 害怕是武统前奏
来源：环球时报
2019-04-02 08:41
【环球时报综合报道】针对解放军战机前一天越过所谓的“海峡中线”，台“总统府”“国防部”“外交部”“陆委会”1日联手大肆炒作，渲染“大陆威胁”。蔡英文1日强硬表态称：“我已下令军方，对于蓄意越过中线的挑衅，必须第一时间强势驱离。”随着岛内“大选”临近，特别是民进党党内初选迫在眉睫，蔡英文当局一方面频频对大陆“显示强硬”，一方面加强与美国的军事关系，并大张旗鼓地宣称要购买美国F-16战机，企图在台海问题上挑战大陆“红线”。美国近来也多次派军舰穿越台湾海峡，美高官甚至声称“将采取一切手段，阻止中国对台湾的外交孤立”。岛内学者认为，“此举形同试图改变一中政策”。有台媒担心，两岸军事紧张恐将让台海风浪再起，并随着台湾“大选”临近而升高对峙情势。前国民党“立委”邱毅4月1日在社交媒体上怒斥，“这不就是‘台独’集团妄想‘以武拒统，以武促独’惹出的风波吗？”
岛内舆论认为，无论是台湾主动配合美国战略制衡大陆，还是美国进一步拉拢台湾、配合台当局的需要，或者美台共同行动强化军事交流合作，不但不会增加台湾的安全，还会使台湾处于更加不安全的境地。国民党“立委”江启臣称，虽然这次两岸军机未擦枪走火，但仍引起台海军事紧张升高的紧绷，万一擦枪走火，后果不堪设想。
前“立委”邱毅1日称，这场对峙“可把‘台独’集团，尤其是蔡英文当局给吓坏了，纷纷找熟知大陆的专家询问，生怕此举是武统的前奏，武统的号角是不是吹响了？”邱毅说，他对“台独”色厉内荏看得很透彻，但看到他们这副没用的熊样，还是觉得可笑。“这些不就是‘台独’集团妄想‘以武拒统，以武促独’惹出的风波吗？”
对于大陆的警告，岛内媒体十分担忧，它们纷纷采访大陆学者分析形势。中时电子报1日引述北京联合大学台研院副院长李振广的话表示，对大陆而言，军舰军机在台海周边演训是非常正常的行为，大陆从来没有认可有“台海中线”的说法，只是过去两岸关系正向发展，所以照顾台湾方面的情感。他直言，大陆做了就表明不怕被解读，如果因为台湾“大选”临近，大陆采取谨小慎微的态度，反而会让民进党当局得寸进尺。在一些底线问题上，大陆依旧会“为所当为”。上海社科院世界经济研究所研究员盛九元说，美军舰艇9个月穿越台海6次，这是对大陆的严重挑衅;如果不是台美不断挑衅一中原则，大陆也不会有反应，其中因果关系需要厘清。
《联合报》1日称，军事是政治的延续，美国和中国“斗而不破”，台当局作为戏台上三方中最弱的一员，更需了解自己的虚实与分量，“如果以个人意识形态挂帅，把‘假戏’搞成‘真做’，则岛内危矣”。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 陈一】
