https://mil.huanqiu.com/article/7RMbwJvOGxq
武器禁运即将到期 美担忧伊朗大量采购俄先进武器
来源：环球网
2019-11-21 08:50
【环球网军事报道】美国国防部的情报分析师认为，伊朗在明年将结束长期的国际武器禁运，随后很可能大量采购俄罗斯的各类先进武器装备。
据俄罗斯卫星新闻通讯社11月20日报道，美国国防部情报分析师克里斯汀·桑德斯在11月19日提出《伊朗军事力量》的报告中，认为联合国对德黑兰的武器禁运期将在明年期满，伊朗很可能有兴趣购俄罗斯各型武器，其中包括S-400防空系统，K-300P“堡垒”岸防系统、苏-30战斗机、雅克-130教练机和T-90主战坦克等等，届时伊朗很可能成为（美国在）中东地区最强大的对手。

该报告认为，即使伊朗在过去几十年，都没有获得先进的西方技术，但是伊朗仍然在弹道导弹和无人机的领域上取得明显的成就，有一些是俄罗斯私下提供的。就目前情报来看，伊朗有发展射程2000公里弹道导弹的能力，可以打击地区的对手，包括美国驻中东基地、以色列和沙特阿拉伯。
报告还认为，该国的综合国防力量在今年6月份证明了自己的实力，当时伊朗革命卫队的Khordad-3防空系统，在霍尔木兹海峡击落了价值2.2亿美元的美国间谍无人机“全球鹰”。从此事来看，伊朗在该地区的海上影响力仍然很强，即使不论精准的导弹武器，光是伊朗有能力在霍尔木兹海峡安装5000多枚水雷，就可以有效地封闭重要海域，霍尔木兹海峡是重要的国际油轮通道，世界上有三分之一的油轮会经过此处，前往欧洲、亚洲和其他地区。
在正在迪拜举办的2019迪拜航展上，俄罗斯官员也表达了愿意向伊朗出售武器的意愿。俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在迪拜的展览期间表示，俄罗斯愿意在对伊朗的国际制裁被取消后向伊朗出口武器。他表示：“俄方愿意与伊朗就该领域问题进行讨论，但是是在国际制裁被取消后。”

据他称，伊朗有意购买军用飞机、直升机、坦克、军舰以及海岸导弹系统、飞机发动机，此外还有维修飞机、装甲车辆和潜水艇的配件。
伊朗于2000年代中期开始遭到联合国制裁，制裁措施也涉及军事技术合作领域。伊朗在与国际社会就核问题进行合作后，联合国安理会2015年曾解除部分制裁。但是有关出口进攻性武器的制裁还有5年的有效期，将于2020年10月到期。
