https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtri
以军从巴勒斯坦学校逮走小学生 美媒：常有的事
来源：环球网
2019-04-02 10:12
【环球网报道 记者 崔天也】在平常的一天，一群以色列士兵突然闯进巴勒斯坦希伯伦市的一所学校里，将一名9岁的巴勒斯坦男孩强硬逮走，原因却是这名男孩“扔了一块石头”。美媒援引当地一位人权活动家的话说，这样的事情在当地已是常事。
美国有线电视新闻网（CNN）4月1日报道称，当地人权活动家阿里夫?贾比尔用镜头记录下了以军逮走男孩的过程。录像显示，一群以色列士兵在当地一所小学和校长老师们争吵着，试图带走9岁的扎因和他7岁的弟弟泰姆。其中一名士兵威胁老师称，如果他拦着不让逮走扎因，就要打折这名老师的胳膊。
报道称，泰姆当时躲在一间教室里，最终这群士兵将扎因强行带到了附近的一个军事哨所，并关押了一个小时。
以色列军队发言人对CNN说，一群学生朝当地以色列定居点居民的汽车扔石头，所以他们才对这些学生进行了警告谈话。但CNN表示，根据当地法律，刑事罪责年龄应该是12岁，而当有人向以色列官员提出他们逮捕的只是一名9岁儿童时，得到的回答却是“他扔了石头，我才不管他多大”。
拍摄下这一过程的贾比尔是一名居住在希伯伦市的人权活动家，他用相机和手机尽可能多地记录下了这个城市中发生的种种。贾比尔对CNN说，“这里最危险的事情，是逮捕儿童已经成为了常事”。
CNN称，希布伦距离耶路撒冷不到30公里，该市行政安排十分复杂。巴勒斯坦人和以色列人分别控制着该市的一部分，总共居住着大约4万名巴勒斯坦人和几百万以色列人。当地驻守的都是以色列士兵，因此有人权组织表示，“这意味着生活在那里的巴勒斯坦人在出行上收到极端限制，而以色列人则可以自由出行”，这使得当地成为了一个充满敌意和不信任的地方。
