https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtnS
土耳其坚持购俄S400防空系统 美国：F-35不给了
来源：环球网
2019-04-02 10:07
【环球网报道 记者 崔天也】俄媒4月2日报道称，由于土耳其坚持购买俄罗斯S-400导弹防御系统，五角大楼表示，除非土耳其停止接收俄罗斯的S-400导弹防御系统，否则美国将不再把F-35战斗机运送给土耳其。
“今日俄罗斯”（RT）4月2日报道称，土耳其作为美国的盟友，原本计划订购100架美国F-35战斗机，并且已经签约为该飞机生产机身及其他部件等。但截至目前，土耳其只收到了1架F-35战斗机，双方因土耳其坚持要买俄罗斯的S-400导弹防御系统一事争执不下。
土耳其外长3月29日表示，相关交易仍在谈判之中，“与俄罗斯签订的关于S-400导弹防御系统的合同仍然有效，这些防御系统将被交付给土耳其”。报道称，今年7月，四套S-400设备之一将被运送至土耳其，美国显然没能在这次竞争中将这位北约盟友从俄罗斯一方争取过来。
由于双方就此事争执不下，美国总统特朗普去年曾签署一项法案，阻止将F-35战斗机交付给土耳其，但当时F-35联合计划办公室仍继续按照计划进行交付。上周，4名美国参议员提出了另一项两党法案，将禁止美国转让F-35战斗机，直到土耳其停止购买俄罗斯的S-400导弹防御系统。
报道称，土耳其一直是美国F-35计划的重要合作伙伴。该计划一直备受成本超支、延期，和性能问题等困扰，同时也是美国军方迄今为止最为昂贵的项目。土耳其此前一直为该飞机制造机身、起落架和驾驶舱显示器，并为这个1万亿美元的项目投资了12.5亿美元。然而，尽管土耳其在此计划中扮演重要角色，但美国官员上周对路透社称，华盛顿方面可以在没有土耳其的情况下继续推进该项目，即使这样会进一步抬高项目开支。
3月6日，土耳其总统埃尔多安曾就此事对美国强力回怼，表示安卡拉依会坚如磐石地应对美国施加的压力，土耳其是一个独立的国家，有权自由选择交易对象与军火供应商。“(交易)已经完成了。不能再回头了。(美国禁止土耳其购买俄罗斯导弹系统)这是没道理的，是不道德的。没有人可以要求我们把吐出来的东西再舔回去，”埃尔多安说道，“我们是一个独立的国家，而不是奴隶。”
