https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtfC
社评：一旦军事紧张失控，台湾当局必先怂
来源：环球时报
2019-04-02 08:56
台湾军方称解放军战机星期天中午时分飞越了所谓“海峡中线”，台海局势会翻开新的一页吗？有可能，但也不一定。
首先，“海峡中线”是一条假想的心理线，大陆从未承认过它，而且双方对这条中线的理解和认识也未必一致。所以即使台方所通报的军情是真的，它也可大可小，全看美台双方下一步作何反应。
美台勾结在加剧，美国军舰今年以来三过台湾海峡，这很过分。很多人都倾向于认为，军机强势过中线，这是大陆对美台近期挑衅的回应。如果美台从此收敛些，解放军战机偶过“海峡中线”就是件小事。但如果美台不思收敛，反将解放军的这一行动视为挑衅，且进一步示强，那么台海紧张势必加码升级，走向严重的不确定性。
台海局势的一个微妙之处在于，这是个三方格局，中国大陆、美国还有台湾，但它的主要博弈方又是北京和华盛顿这两方。北京当然希望就台湾论台湾，但美方更多时候则希望把台湾置于两国大博弈之间。这个时候台湾如果再主动往上凑，它就有可能成为两只争斗大象脚下的草坪。
台湾的真正利益是争取长久和平，但台湾的选举政治常常会被极端势力挟制，将这一利益挤到边缘位置，而把与大陆对抗的极端路线推到前台。这种路线的前提是和平的坚固可靠，因为战争的危险不会真的到来，所以台湾当局可以摆弄什么都不怕的姿态。但其实台当局是怕的，因为整个台湾社会对台海地区走向深度动荡的承受力很低。
中美是两个大国，对于局部出现军事不友好的情况并不很在乎。如果美国军舰和飞机向台海跑得更勤，解放军打出更多直接反制或间接牵制美方的军事牌，并非很大的事。即使两国军舰相互对峙，战机相互骚扰，彼此同样能够承受。
但台湾就不一样了。假如美国军机在台海上空出现，解放军的战机升空，双方空军在台海上空大搞假格斗表演，最受不了的将是台湾人的心脏。大陆届时还势必报复美方在台海军事活动的升级，“打狗给主人看”。问题是，台湾受得了吗？
近来大陆学界在越来越开放地讨论如何对付美台挑衅升级，解放军派战机飞越台湾岛的选项被更多的人提及。这样的讨论在过去是难以思议的，但现在很多人将其视为值得考虑的反制美台手段。
随着台海军事紧张加剧，发生偶发性军事摩擦或者有限军事冲突的可能性将会增加。比如双方战机交火并有飞机被击落，定点清除对大陆构成威胁的某个台军基地，这些可能性在未来都无法完全排除。
这是要武力解决台湾问题吗？并非。和平统一是大陆的基本对台政策，它必将得到战略性的坚持。但和平统一不意味着军事上一点都不能动，1949年解放军如果不武力拿下天津，北平能和平解放吗？这个道理也有越来越多的大陆人在回顾、思考。
另外，台海问题不需要通过一场真正的战争来解决，但大陆可以有各种手段将民进党统治的台湾“黎巴嫩化”，给予“台独”势力无法承受的打击。
如果美国发出错误信号，导致台海军事紧张不断升级，我们相信它终将成为台湾当局的一场噩梦。民进党当局挑事是为了骗选票，但却可能弄假成真，将台湾推向高级别军事对抗的电闪雷鸣中。届时民进党还能在台上坐得住吗？这是很值得怀疑的。
所以说，一旦台海危机失控，大陆方面有足够的意志和资本拼到底，而美台双方都有各自的顾忌。民进党怕政权不保，华盛顿则既怕真的卷入一场大战，又怕台湾民意厌倦动荡而不再接受美国的支持。
我们最后想说的是，美台必须克制，因为台海危机已经是它们玩不起的一场赌博。
