https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjtby
台忧心解放军“越线”成常态 这次战机下次军舰
来源：环球时报
2019-04-02 08:37
【环球时报综合报道】针对解放军战机前一天越过所谓的“海峡中线”，台“总统府”“国防部”“外交部”“陆委会”1日联手大肆炒作，渲染“大陆威胁”。蔡英文1日强硬表态称：“我已下令军方，对于蓄意越过中线的挑衅，必须第一时间强势驱离。”随着岛内“大选”临近，特别是民进党党内初选迫在眉睫，蔡英文当局一方面频频对大陆“显示强硬”，一方面加强与美国的军事关系，并大张旗鼓地宣称要购买美国F-16战机，企图在台海问题上挑战大陆“红线”。美国近来也多次派军舰穿越台湾海峡，美高官甚至声称“将采取一切手段，阻止中国对台湾的外交孤立”。岛内学者认为，“此举形同试图改变一中政策”。有台媒担心，两岸军事紧张恐将让台海风浪再起，并随着台湾“大选”临近而升高对峙情势。
就在这一敏感时刻，美国媒体开始大肆炒作“美政府已默许对台出售F-16战机”。“美国之音”1日称，特朗普政府已经默许向台湾出售60多架F-16战机。报道称，“这将会对北京构成政治冲击”。报道引述兰德研究所亚太政策中心副主任哈罗德的话称，对台出售F-16战机“不会根本改变台海的力量平衡”，但“台湾需要继续对导弹、电子战和其他先进常规与非对称能力进行投资，遏制并在必要时击败中国利用恐吓迫使统一的任何企图”。
美国彭博社3月31日援引消息人士的话报道称，美国官员默许这一军售案，将是1992年以来美国首次对台出售先进战机，代表美国“对台立场变更”。报道称，自克林顿以来的美国总统多次拒绝过台湾购买新型战机的要求。如果特朗普政府对台出售F-16战机，将是“美国力挺台湾的又一表现”。
对这次大陆军机“越线”行动，美国在台协会(AIT)1日称，北京试图“片面改变现状，破坏区域和平架构。北京应停止强制胁迫手段，并恢复与台北对话”。
《中国时报》1日称，就政治层面言，美国准备售台战机，蔡英文过境美国时公开表示感谢，台“空军司令”张哲平现在美国访问，加上美军舰今年三度穿越台海，平均每月一次，密度前所未见，“大陆军机选择此时越中线，显然是回应台海最新情势”。文章称，大陆这次行动选在澎湖西南海域，距台湾本岛仍有一段距离，是经过算计的，避免发生擦枪走火，“这次大陆军机越中线，等于是从台海对台湾做出军事压迫，预料以后还会发生。接着，大陆军舰越过‘海峡中线’，很可能也会发生”。
台“国家政策研究基金会国安组”召集人林郁方称，近期美台军事往来频密。美国国务卿蓬佩奥日前在国会听证会上宣称“将采取一切手段，阻止中国对台湾的外交孤立”，他还强调美方将确保对台各项承诺的履行，“此举形同试图改变一中政策”，解放军的行动是“对美进行警告”。台湾“中华战略前瞻协会”研究员揭仲称，面对美台频繁互动，北京觉得有必要让华盛顿知道若执意片面改变多年默契，北京也有决心采取改变默契的行动，并借此传达令“华盛顿三思”的信号。
《自由时报》称，大陆此举除测试台湾空防反应时间外，也是借由军机越界向台湾施压，传达其“以武促统”的政治目的，“意图向国际宣示要将台海变成中国的内海”。报道引述台“总统府”高层官员的话称，这次大陆军机“越线”，是近期以来对台最具威胁的军事行为。该官员称，接下来是不是会有大陆军舰越过“海峡中线”的行动？大陆舰机越过“海峡中线”会不会成为常态？台湾军方对这些必须做好因应。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 陈一】
