https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrNz
美将向日部署搭载F-35两栖舰 日民众忧卷入战争
来源：环球网
2019-04-01 10:51
【环球网报道 记者 王欢】美国海军计划2019年在日本长崎县佐世保基地部署战机运用能力卓越的两栖攻击舰“美国”号。日本共同社4月1日报道称，美军此举意在防备东北亚地区发生的突发事态，搭载最新型隐形战机等强化海上战力，然而日本相关地方政府的居民中也出现担忧声音称“恐怕会卷入战争”。
报道称，“美国”号计划年内替换目前部署的“黄蜂”号两栖攻击舰，其甲板宽大，与“黄蜂”号相比，飞机使用的停机库等更加充实。可搭载美国海军陆战队岩国基地拥有的最新型隐形战机F-35B和“鱼鹰”运输机等，将成为驻扎冲绳的美国海军陆战队出动时的海上据点。
在东北亚局势出现新变化的背景下，日本防卫省相关人士分析称，“为了应对不测事态，此举旨在提高F-35B的运用能力”。美国海军专业报纸《海军时报》（电子版）指出，“美国”号的部署“将向亚洲盟国和潜在敌人释放强有力的信号”。
报道还称，美国海军近年正在推进由搭载F-35B的两栖攻击舰及宙斯盾驱逐舰等组成的“强化型”远征打击群的构想。如果“美国”号实现部署，有望与美海军横须贺基地为据点的核动力航母一起，提高在亚太地区的威慑力。
不过，当地也有反对声音。在长崎县佐世保市参加祈愿和平的每月游行的朝比奈美知留担心“强化军事力量可能会卷入战争”，呼吁调整安全保障的模式。长崎县和平运动中心事务局长平野忠司也愤慨地表示“威慑力不过是借口”。
