https://mil.huanqiu.com/article/7RMagFXKeDS
不断要求盟国为驻军埋单 揭秘美国天价“保护费”用在哪
来源：环球时报
2019-11-21 08:33
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木 特约记者 魏齐 王伟】最近，美国政府要求亚洲主要盟国日本和韩国，将美军驻留经费增加数倍，引发韩国等相关国家的强烈不满。实际上，不仅仅是亚太盟国，美国还要求包括德国在内的北约盟国为驻扎的美军埋单，并增加军费开支。那么，美军在这些国家的驻军经费分摊情况如何，经历了哪些变化，这些钱又都怎么花呢？
日本天价“保护费”用在哪
在美国的盟国中，日本一直以来是担负驻军费用最多的国家。但这并未影响美国方面再次拿日本开刀。据日本共同社报道，美国政府向日本开价，要把驻日美军的相关经费从目前每年20亿美元提高3倍，达到约80亿美元。
据一位不愿透露姓名的军事专家表示，根据《日美安保条约》规定，驻日美军军费由美日两国分摊，最近几年的比例大致为1∶3。也就是日本提供大约75%的费用。

专家表示，最初，日方主要担负美军基地用地的租借费用，基地设施建设和维护均由美军自行承担。1978年，经济逐渐好转的日本政府迫于美方压力，开始负担在驻日美军基地工作的日籍员工的福利费和劳务费，这笔费用被称为“温馨预算”。此后，日方提供的资金涵盖范围越来越广，数量也越来越大。1979年起，日本政府开始负担驻日美军基地设施装备费。从1987年起，美日两国在《驻日美军地位协定》的基础上，相继签订了多个“特别协定”（有效期一般是五年，2006年4月开始的“特别协定”有效期被改为两年），以特别立法的形式将相关预算固定下来且逐年增长，并扩大至驻日美军基地的住宅、水电煤气等消耗费用。
据专家介绍，目前日方支付的驻日美军军费大致包括四个方面：一是所谓的美军基地周边对策费。也就是美军基地和军事行动对周边居民造成的影响的相关补偿费，以及住宅防噪声改造等方面的费用等。二是私人土地或国有设施的租金。日本国有土地是无偿提供给美军的，一些美军基地还占用私有土地，因此日本政府需要支付租金。在不能达成租赁协议的情况下，日本政府将依据《驻军用地特措法》取得土地的使用权，同时对土地所有者进行相应补偿。三是基地设施的搬迁费。这笔费用具有高度的不确定性。日本《读卖新闻》报道称，2016年，日本政府支付给驻日美军的军费高达7612亿日元，其中就包括了驻冲绳基地的搬迁费。近些年，驻日美军普天间机场搬迁至边野古地区，驻冲绳美海军陆战队向关岛转移，山口县岩国基地航母舰载机部队的机场和住宅设施的建造所需费用，包括修建新的训练场地、办公场所、军人宿舍、子弟学校、娱乐设施，以及美军航母舰载战斗机的转移训练费用等都属于基地设施搬迁费。四是设施装备费和劳务费。这两笔费用对外称为“驻日美军经费负担”，包括上面谈到的“温馨预算”。其中，设施装备费是指日本政府支付美军基地的娱乐和保健设施费（如维护高尔夫球场、电影院、咖啡馆、美容院、健身房等）、水电煤气费、美军宿舍与住宅翻修费以及维护美军基地的消音装置、油库、战机掩体、教堂等费用。
据日本媒体报道，驻日美军数量超过5万人，再加上文职人员、家属以及工人，总数约10万人。这些人的饮食起居和教育训练也由这部分经费支付。
驻韩美军一年花50亿？
根据现行《驻韩美军地位协定》，韩方必须负担驻韩美军部分费用，分担费用主要用于支付驻韩美军韩籍雇员工资、各种美军基地建设费用、军需后勤等三个项目。根据今年3月签署的第10份协定，韩方承担的防卫费为1.0389万亿韩元，较2018年上升8.2%。协定有效期截至今年12月31日。今年9月，韩美元首会谈后，关于美方要求韩国分担10亿美元驻韩美军驻扎费的分歧开始浮出水面。目前，美方主张在韩驻军年均花费50亿美元，包含驻韩美军工资和出动战略武器费用等，但韩方对此持否定立场。
据了解相关情况的韩国外交人士透露，防卫费分摊金额原本只是分摊驻韩美军在驻扎、运行、维护过程中产生的费用，但美国从本次谈判开始，有意把“所有与朝鲜半岛防卫相关费用”都列入分摊清单，也就是说，美国计划让韩日等盟友承担东亚地区的安保经费。

韩国国会外交统一委员长尹相炫表示，美国在谈判中主张，除驻韩美军的驻扎费用之外，部署在朝鲜半岛周围的战略资产和其他武力以及导弹、侦察力量等全部都属于防卫费分摊范围。“部署在朝鲜半岛周围的战略资产”可能包括美军部署在关岛和冲绳等基地的战斗力。其中包括美国空军战斗机、美国海军陆战队远征部队的部署费用。这些都是在发生紧急情况时美国计划投入到朝鲜半岛作战的增援战力。战略轰炸机、核潜艇、航空母舰等战力也是增援战斗力的主要组成部分。而“侦察力量”是指美国监视朝鲜时使用的侦察卫星、侦察机以及用来拦截朝鲜核导武器的导弹防御系统相关费用。
据报道，美国还要求韩国承担美军部队和高端装备轮流在韩部署费。韩美联合演习时，美军增援战斗力的费用、为驻韩美军工作的美籍人员工资及家属补贴费，都被写入防卫费分摊清单。
韩国相关专家表示，随着朝鲜半岛局势缓和，驻韩美军并没有大规模调动或演习，但美国防部预算中驻韩美军的运营费却从2018年的11亿美元增加到2019年的22亿，这是令韩方无法接受的。
对北约盟友额外加征50%“保护费”？
除了提高对亚太盟友的保护费以外，德国等北约国家也未能幸免，面临保护费大涨的风险。
近年来，美国一直敦促北约盟国增加国防支出，美国要求北约盟国提高军费占GDP比例，在2020年以前将军费占GDP的比例提高到2%以上，2024年提高到占GDP的4%。目前，北约成员国中只有美国、希腊、爱沙尼亚、英国和拉脱维亚超过了GDP的2%。

目前德国共驻有超过3.5万名美军人员，是美国在欧洲驻军最多的国家。美军欧洲司令部和美军非洲司令部都设在德国的斯图加特，美军驻欧洲空军司令部设在德国拉姆施泰因基地。德国财政部的数据显示，德国政府过去7年来为驻德美军支付了约2.4亿欧元的费用。此外，在2012年至2019年期间，德国还耗资4.8亿欧元为北约军队建设了大量的军事设施，这些费用主要用于美军，因为北约军队中绝大部分都是美军。近7年来，美军在德国境内总计进行了882次军事演习，其中相当一大部分费用由德国政府支付。
《环球时报》曾到过德国的美军基地所在城市拉姆施泰因探访，发现当地美国基地周围已经形成了庞大的美军社区。当地人称之为“美军城”。 这里不仅有军营、飞机场、训练场和物资仓库，还包括购物中心、学校、邮政服务和警察局。美元是必不可少的货币。
特朗普上台后，正在推行一项计划，除了让包括德国在内的盟国为美国驻军埋单以外，还希望再给美国额外的50%的“保护费”。▲
