https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrNj
日本新设基地消除防卫空白 专家:会使中国更强硬
来源：环球网
2019-04-01 10:48
【环球网报道 记者 王欢】日本防卫省近来在鹿儿岛县奄美大岛和冲绳县宫古岛开设了陆上自卫队驻地。这是加强从鹿儿岛县到日本最西端冲绳县与那国岛长达一千多公里的“西南诸岛”防卫的一环。日本共同社4月1日报道称，在3月31日奄美驻地举行的纪念仪式上，日本防卫副大臣原田宪治强调称“陆自部署的空白状况得以部分消除”，但专家指出“可能会促使中国加强强硬路线”。
报道称，近年中国军机频繁往返于冲绳本岛和宫古岛之间，航母“辽宁”舰也曾通过，活动范围不断扩大。为此，日方增强了之前只在冲绳本岛的陆自部队，2016年在与那国岛部署了沿岸监视队（约160人）。2019年3月26日，日本陆自在奄美大岛北部和南部分别开设奄美驻地和濑户内分驻地。除警备部队之外，还新编制了地对空及地对舰导弹部队，部署了总计约550名队员。
奄美驻地司令、一等陆佐（相当于上校军衔）平田浩二31日在记者会上强调：“通过在奄美大岛部署陆自部队，可以强化威慑力。”
日本防卫省26日在宫古岛也部署了约380人规模的警备部队。2020年后还将部署导弹部队，并增强至总计约700至800人规模。此外还决定在石垣岛布置相同的部队，为500至600人规模。
报道称，日本防卫省设想钓鱼岛等地出现突发事态，2018年3月成立了可被称为日本版海军陆战队的离岛防卫专门部队“水陆机动团”。以约2400人规模进行警戒，但作为运输手段之一的“鱼鹰”运输机未能部署在佐贺机场等，存在许多课题。防卫省高层说明称“到后续部队抵达前需要时间，将靠现场的部队应对”。
另一方面，安全保障论专业的日本流通经济大学教授植村秀树称：“可能被解读为针对中国加强军备的对抗措施，将会火上浇油。这是提高安全保障，还是提升风险？未经过充分讨论就草率决定。”
