https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrG4
台媒炒作大陆战机越“海峡中线”：对峙十余分钟
来源：环球网
2019-04-01 09:54
【环球时报综合报道】“紧张!共军歼-11战机飞越台湾海峡中线，两岸军机对峙10分钟。”3月31日晚间，台湾媒体爆出的这样一条消息立刻在岛内舆论场引发一阵喧嚣。
31日晚间，岛内绿营媒体《自由时报》突然在网站最醒目位置刊发一则“独家”报道：“4架中国军机今越过海峡中线挑衅，我军机紧急升空拦截。”该报道引述“权威人士”的话称，大陆军方当天派出4架歼-11型战机，先是来回逼近“台海中线”，后来更是穿越“台海中线”，进入“中线”以东的空域飞行，时间长达10余分钟之久。
报道还称，解放军军机罕有越过“海峡中线”的举动，大多是在“中线”以西空域进行巡弋或演训，过去曾有解放军军机为了避开不良天气或动作太大，偶尔擦边进入“中线”以东空域的情形，但很快就回到“中线”以西。此次大陆军机逗留时间长达10分钟之久，“显示是有计划的挑衅行动，绝非偶发行为”。
台湾联合新闻网随后援引消息人士的话称，这起事件发生在将近中午时，两批共4架歼-11飞到澎湖群岛西南方海域上空，位置超越“海峡中线”，台方战机紧急起飞拦截，同时防空导弹阵地接令待命。报道称，解放军军机并未立刻西返，而是在“海峡中线”偏东空域逗留10分钟，过程中双方并未发生其他不友善动作。
当晚8时20分左右，台湾“国防部”发布新闻稿称，大陆两架歼-11型战机，于上午11时许越过“海峡中线”，进入台湾海峡西南面空域。台军增派战机紧急升空拦截，同时实施广播驱离后，解放军军机即飞返“海峡中线”以西空域。新闻稿还称，“国防部”表达严正抗议并谴责大陆“此一挑衅举动”，“国军将秉持‘不挑衅，不怯敌’原则，全力依相关战备规定应处”。台“空军司令部”政战主任王纯雄称，只要解放军进入台湾的防空识别区，甚至越过“海峡中线”等，台军都有标准作业程序应对。有军方人士称，解放军军机此次距离台湾仍有约185公里，但路径细节不便对外公布。
台“外交部”当晚通过推特发文称，解放军战机的举动“违反两岸长久以来的默契，这是刻意的、鲁莽的、挑衅的行为。我们已经通知区域内的伙伴，并谴责中国这项行为”。民进党“立委”王定宇还告起“洋状”称，解放军此举“如同喝醉的壮汉不断在易燃物旁抽烟”，威胁的不只是台湾安全，更让韩国、日本及驻日美军受到威胁，“相信美军印太司令部都会有所回应，强化安全联盟”。
台“总统府”随后称，有关这起大陆军机事件，蔡英文3月31日午间即接到“国安会”幕僚报告，并指示军方做好各项战备任务。“总统府”发言人还进一步挑拨、渲染，并称“政府已透过管道就本起区域安全威胁的讯息，通报相关国家”。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 吴志伟】
