https://mil.huanqiu.com/article/7RL2a9hGQxi
埃尔多安：土耳其不会改变购俄S400防空导系统决定
来源：环球网
2019-11-20 16:12
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月19日报道，土耳其总统埃尔多安表示，在11月13日访美期间，他告知美国总统特朗普，安卡拉不会改变购买俄罗斯S-400防空导弹系统的决定。
报道称，埃尔多安在执政党正义与发展党议会党团议员前发言称：“我们告诉特朗普，（土耳其）在有关S-400防空导弹系统问题不会作出任何退步。我与他商定解决这一问题。我再次解释了为何购买S-400，他承认我们是正确的。我再次强调，美国在F-35战斗机问题立场上的不公平，我们不是客户，而是合作伙伴，并且已经支付了14亿美元。如果我们无法达成协议，那么将开始寻找中期替代方案。”

同一天，土耳其总统发言人卡林也表示，尽管遭到美国施压，安卡拉仍不会在购买俄罗斯S-400防空导弹系统的问题上让步。卡林对记者说：“关于S-400，免谈让步。我们与俄罗斯的关系不是与美关系的替代品，重要的是我们的国家利益。”
卡林表示，土耳其将继续同美国谈判以解决在S-400问题上的分歧。他说：“已经任命了该项工作的负责人。我们计划12月3-4日在伦敦北约峰会期间会面。我方会提出自己的想法并听取对方建议。”卡林说，S-400不会与北约防空系统整合，“现有的北约系统不会遭S-400攻击。这只是防御手段，而不是攻击手段。”
土耳其购买俄制S-400防空导弹系统遭到美国反对，华盛顿以推迟或取消向土方出售F-35战机相威胁，要求土耳其放弃这笔交易，改为购买美国的爱国者防空导弹。土耳其拒绝让步，被美国取消参与F-35项目的资格。

