https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrGb
海峡两岸都属于中国 所谓“海峡中线”是伪命题
来源：环球时报
2019-04-01 10:01
【环球时报综合报道】“紧张!共军歼-11战机飞越台湾海峡中线，两岸军机对峙10分钟。”3月31日晚间，台湾媒体爆出的这样一条消息立刻在岛内舆论场引发一阵喧嚣。台“国防部”发言人随后称，大陆两架歼-11战机31日下午越过“海峡中线”，台空军紧急派出多架战机升空拦截。台“国防部”表示“严正抗议”，并谴责大陆“这一挑衅举动”。台“外交部”也煽风点火，称解放军战机的举动“违反两岸长久以来的默契”，已将该“挑衅行为”通知“区域内的伙伴”。“所谓的海峡中线是个伪命题”，两岸关系和平发展协同创新中心执行主任刘国深对《环球时报》记者表示，两岸同属一个中国，如果台当局放弃维护一个中国的立场，大陆一定会扛起这个责任。另一名专家对《环球时报》记者说，大陆和平统一的政策不到最后一刻不会放弃，但追求和平统一是有前提条件的：“台独”不能越线，国外干涉不能越线。近来，“台独”和国外势力不断搞动作，美国军舰今年已经三次通过台湾海峡，大陆方面做出应有的反应一点儿也不奇怪。
对于所谓的“海峡中线”，大陆并不承认，因为海峡两岸都属于中国。刘国深31日接受《环球时报》记者采访时表示，所谓“海峡中线”是个伪命题。两岸同属一个中国，中国是两岸共同的家园，我们有共同责任维护国家领土和主权的统一完整。如果台湾方面不珍惜两岸关系和平发展的大局，大陆一定以实际行动展示捍卫国家领土主权完整的决心。如果台湾当局放弃维护一个中国的立场，大陆一定会扛起这个责任。
台湾今日新闻网报道称，“海峡中线”的起源，据传是美国在冷战时期所建议划定的一条“互不侵犯的假想中线”，但是中国大陆方面秉持其政治立场，一向不承认“海峡中线”的概念。在冷战期间，由于台湾空军掌握台海制空权，因此多为台军军机飞越“台海中线”实施侦察任务。1999年7月李登辉提出“两国论”之后，解放军军机经常飞越“海峡中线”，试图逼迫台湾方面收回“两国论”。
台媒上次报道解放军军机越过“海峡中线”还是在去年5月。在去年“5·20”前夕，中时电子报报道称，一架疑为解放军运-8型运输机5月17日上午10时贴着“海峡中线”飞行。前台军飞行教官于皓玮当时对台媒称，运-8于14日首度被发现在“海峡中线”执行任务时，就有部分航迹越过“海峡中线”，17日的航迹同样也越过“海峡中线”，显示台空军两次都未能即时逼退运-8。
解放军这次“罕见举动”的原因和意图是什么？岛内对此猜测纷纷。台“中央社”引述专家的分析称，解放军是“以机制海”，回应美舰进出台海。“中华战略前瞻协会”研究员揭仲称，此次显然是对岸有意为之，甚至台方军机升空警戒都没有马上离开，很有可能是针对美国近期在台湾海峡动作频繁以及美台采取一些行动想提升在政治上的关联。淡江大学整合战略科技中心执行长苏紫云称，大陆“显然是一种表态”，把之前美军舰穿越台海的举动视为“挑衅的信号”。他认为，解放军军机这样的举动“显然是对自己太有信心”，因为一旦跨过“海峡中线”，只要再往东深入，就进入台方防空导弹的射程。
中时电子报称，解放军军机多年未穿越“海峡中线”，即便是陈水扁当局抛出“一边一国”时，两岸军事对峙紧张，大陆军机也未飞越“中线”，此次用意是掌握台战机应变处置，“预料，共机以后过海峡中线的次数会更频繁”。
的确，美台之间这段时间以来勾连不断，搅动着台海局势。3月24日，美国两艘舰艇穿越台湾海峡。这已是美国军舰今年第三次通过台湾海峡，也是自2018年7月以来的第六次。最近，岛内还传出台当局要购买66架F-16V战机的消息。
一名分析人士对《环球时报》记者表示，上世纪90年代以后，解放军军机过“海峡中线”一般有两种情况发生，一是台湾当局在“台独”上搞大动作，第二种是他国在干涉中国内政上有大的动作。此次无疑也是这两种情况综合在一起，从最近民进党透露的2020选战倾向来看，是要在“台独”上冒险，恶化两岸关系。近日美国国务卿蓬佩奥表示，美国要以更多行动落实“台湾旅行法”，这表明美国不断有新动作来干涉中国内政。现在有人不断在台海挑起风浪，解放军的行动就是捍卫国家主权和领土完整，“因此一点儿也不奇怪”。
刘国深对《环球时报》记者说，两岸最终完全统一最好的选择是用和平的方式解决问题。大陆追求两岸关系和平发展，希望最终实现和平统一。但是和平一定是需要两岸双方共同努力，而不是一方努力。如果台湾当局不珍惜两岸关系和平发展的大局，大陆一定会以实际行动展示捍卫国家领土主权完整的决心。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 郭媛丹 吴志伟】
