https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjryq
社评：大陆军机飞越“台海中线”？希望是真的
来源：环球时报
2019-04-01 09:10
台海方向星期天出了个大消息。台湾“国防部”当晚发布新闻稿称，两架解放军歼-11战机星期天上午11点左右飞越海峡中线。新闻稿还恼怒地表示“严正抗议”并谴责中共军方此一“挑衅举动”，称它已经严重冲击区域安全稳定，危害区域各方共享的和平福祉云云。
星期天稍早之前，台湾媒体援引所谓“权威人士”的话报道说，大陆共有4架战斗机当天越过海峡中线对台采取“直接挑衅行为”。台军方紧急派出多架军机升空拦截。台媒说，大陆军机过去罕有越过海峡中线的举动，曾有过大陆军机为了避开不良天气或是动作太大，擦边进入中线以东空域，不过都很快回到中线以西的大陆一侧。
但台“权威人士”透露，解放军歼-11型战机今天中午对台进行了“极度的挑衅行动”，先是来回逼近“台海中线”，后来更是穿越中线，在中线以东的空域飞行长达十余分钟，显示这是“有计划的挑衅行动”，绝非偶发行为。
众所周知，所谓海峡中线只是一条心理线，大陆方面从未承认过它。双方海空军过去形成了都不越过它的默契，但如果说这种默契是台海现状的一部分，维持它的前提条件是两岸关系的政治基础保持不变，台湾也不发生与外部势力超过以往水平的联系和互动。
现在不知道台方公布的消息是否属实，也不清楚大陆军机飞跃海峡中线的深度和目的是什么。大陆政府和军方到星期天夜里本报截稿时都没有就台方消息做出回应，因此大陆军机是偶然越过中线，还是像台方所说的那样有意为之，尚无北京的权威信息。
不过我们很愿意台“国防部”和媒体所说的都是真的。而且我们倾向于认为，解放军这样做是对台湾当局的严正警告，也是对美方近来频频在台海方向搞各种动作的清晰回应。
从美国通过“台湾旅行法”以来，美台互动不断以切香肠的方式加码。尤其是美国军舰今年以来三次通过台湾海峡，上周的最近一次除了驱逐舰，还有一艘海警队的巡洋舰同时通过，不断向大陆方面施压。大陆方面不可能不作出反应，华盛顿太高估了其军事力量对大陆方面的威慑力。
台湾当局今年以来提高了激进调门，因台湾新选举逐渐临近，蔡英文和民进党其他头面人物竞相攻击大陆，试图用挑起两岸紧张的极端方式吸引选票。他们的这一嚣张气焰也需要大陆方面予以打击。
大陆战机只是偶然越过海峡中线，还是这将成为一种常态？我们认为将取决于台湾和美国方面今后的表现。如果台湾当局和美方的挑衅变本加厉，大陆海空军很可能彻底不再理会所谓中线，将整个台湾海峡作为解放军的行动区域。而且根据形势的变化，不排除解放军会有更进一步的行动出台。
如果美台恣意行事，解放军还可能将台湾岛上的空域划入巡航范围，用更加直接的方式宣示国家对台湾的主权，以抵消美方与台当局对“台独”的进一步宣扬和纵容。是否要让台海局势的紧张不断攀升，球在美台方面的脚下。
美台都要有一个清醒的认识，台海问题的终极主导权已经在中国大陆一方，而既不在美国军队的手里，更不在只擅长竞选游戏的民进党及其当局一边。大陆方面一直奉行两岸和平统一的政策，因而在军事上相对克制。但是大陆有一手回应各种政治和军事挑衅的主牌，美台休要迫使大陆把它们一张一张打出来。
大陆军机飞越“台海中线”(如果真发生了的话)只是一个轻微的动作。我们希望台海紧张不会螺旋式升级，和平发展的主旋律仍会在两岸间持续奏响。但这不取决于我们一方，美台需要真正懂得“悠着点”。
