https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjryc
美派侦察机全程监视印反卫星 还否认是间谍行为
来源：环球时报
2019-04-01 08:57
【环球时报综合报道】印度不久前突然举行的首次反卫星试验让世界瞩目，但由于印度方面对这次试验严格保密，随着时间的推移，外界的疑惑也越来越多：印度是否向美方通报过这次试射？印度使用的到底是什么拦截导弹？这次试验产生的碎片危害到底有多大？……
美国《太空》网站3月30日称，印度这次反卫星试验之前，美国就已经事先获悉，甚至派出侦察机进行全程监视。专门监视军事空中行动的推特账号“飞机守望”表示，当时美国空军从印度洋迪戈加西亚基地起飞的侦察机“在孟加拉湾执行任务，以监视印度的反卫星导弹试验”。许多人认为，这意味着美国对印度反卫星测试进行间谍活动。美国哈佛-史密森尼天体物理中心天文学家乔纳森·麦克道尔认为，“这意味着美国情报界事先知道这项测试”。他表示，如果美国没有监视或观察印度导弹发射场并且意识到印度准备进行试射活动，“那才令人惊讶”。
美国国防部发言人大卫·伊斯特本对此回应称，“没有美国装备对印度从事间谍活动。事实上，美国继续扩大与印度的持久伙伴关系，加强了协同能力和经济联系。”美国空军太空司令部副司令大卫·汤普森中将则透露，美国意识到印度反卫星测试即将来临，是因为印度宣布的禁飞公告以及之前发布的信息。
关于此次试验本身，印度公布的细节极少，甚至只发布了一张发射照片。美国海军战争学院国家安全事务教授约翰逊·弗里斯表示，印度反卫星能力是基于印度反导技术开发的，“只要略微修改导弹设计，这种武器就可以瞄准卫星”。麦克道尔则认为，印度新测试的反卫星武器与美国军方在3月25日从范登堡空军基地进行的洲际导弹防御试验中发射的反导拦截导弹本质上没什么不同，“即便它们不完全相同，也是相似的”。
印度这次反卫星试验引起的最大争议在于它的后遗症。据美国“商业内幕”网站3月30日报道，印度国防研究与开发组织有意淡化可能的风险，该组织声称卫星被摧毁时产生的碎片云“将很快消失”，并“在45天内坠落。”但据从事轨道环境模拟的软件公司AGI的专业计算，这次试验产生足足6500块“大于半厘米”的太空碎片。据称，由于不少商业卫星星座的运行高度在300公里左右，它们可能会受这些碎片威胁。美军汤普森中将表示，五角大楼正在跟踪碎片云中的270个不同目标，但他只确认目前轨道高度在400公里以上的国际空间站“没有风险”。▲ （章 节）
