https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrxT
两场森林火灾救援凸显解放军联合作战指挥成效
来源：环球时报
2019-04-01 08:53
【环球时报综合报道】3月29日、30日，中部战区联合作战指挥中心连续两天指挥辖区内部队参与两场突发森林火灾救援行动。这两次救灾行动充分展示联合作战指挥体制已取得巨大成效。
3月29日，中部战区联合作战指挥中心接到报告，山西省长治市沁源县王陶乡郭家坪村附近发生森林火灾，指挥中心立即掌握判明有关情况，命令就近部队迅速赶往救援。3月31日，中部战区增派700余名陆军官兵和部分专业力量抵达山西沁源县森林火灾一线。当天中部战区空军无人侦察机对火场进行航拍，并将现场画面实时回传中部战区各级指挥机构。
30日16时20分，中部战区联合作战指挥中心得到报告，北京市密云区发生森林火灾。指挥中心立即就近调动兵力，第82集团军某旅200名官兵参与救援。
一名相关人士3月31日对《环球时报》记者表示，解放军这两次救灾行动证实，在同一个方向的兵力和军事行动由战区统一指挥。以前救援行动，地方政府需要和各军兵种分别联系，程序复杂。现在地方政府只要和战区对接好，所有兵力由战区统一调动指挥，打破各自为战的局面，效率大为提高。一名参与过突发事件组织救援的匿名人士对《环球时报》记者表示，联合作战指挥中心专司主营备战打仗和联合作战，主要研究各种情况下如何高效地使用作战力量。针对战时的进攻、防御等不同战术，平时的火灾、地震等突发情况，都有不同预案。“比如突发地震的时候，要先调动哪些部队、动用哪些设备、如何有序开展救援”。
除了对兵力的统一调动，联合作战指挥中心还打破单位建制，统一调动使用装备、器材。比如在地震救援中，辖区内的工兵部队有十余个连，指挥中心可根据需要，将其配属给相应部队使用，按照模块化力量编组和运用模式统一规划、部署。匿名人士表示，事实证明，联合作战指挥体系的确在兵力统一调动、采取专业和高效的救援行动等方面成效明显，也证明联合作战指挥体制已取得巨大成效。▲ （郭媛丹）
