https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjrwK
中国正遭F-35“包围” 专家:有歼20在压力不大
来源：环球时报
2019-04-01 08:38
【环球时报报道 特约记者 王伟 魏云峰 本报记者 郭媛丹】在刚过去的这个周末，中国周边突然增加诸多美制“隐形战鹰”的身影：3月29日，韩国空军采购的首批两架F-35A隐形战斗机抵达朝鲜半岛；此前几天，日本刚宣布首支可投入作战的F-35A战斗机中队成军；3月31日，美海军透露将在日本佐世保基地部署搭载F-35B战机的“美国”号两栖攻击舰……一时间，中国看上去似乎正处于F-35的半包围中，我们该如何应对呢？
“东北亚争相部署隐形战机”
韩国YTN电视台3月31日报道称，随着两架F-35A隐形战斗机29日下午飞抵清州空军基地，韩国正式成为世界上为数不多拥有隐形战机的国家。报道称，目前东北亚地区隐形战机云集：中国已经实战部署国产歼-20隐形战机；日本去年部署了10架F-35A战机，并计划引进包括可搭载于航母的F-35B在内的140余架隐形战机。“全球拥有隐形战机的国家约10个，而东北亚就有中俄日韩以及驻日韩美军都在争相部署”。
韩国纽西斯通讯社的报道称，F-35A战斗机具备隐形设计、先进的电子系统，可执行目标轰炸和防空截击等多种任务。从下月开始，几乎每月都将有2架F-35A抵达韩国，今年共将部署10余架该型战机。随着F-35A的引进，韩国空军的作战理念也将发生巨大变化。F-35A能很好地规避敌方雷达探测，是“韩国型导弹防御体系（KAMD）”的核心战力之一。特别是在战时，F-35A将与韩空军主力战机 F-15K、KF-16综合运用，加上空中加油机KC-330的配合，将最大程度发挥战力。报道还特别提到，“在包括独岛和苏岩礁在内的韩国防空识别区内”，韩军有效作战能力将进一步提高。
日本上空F-35加速到位
除了韩国外，东北亚另一个急着引进F-35的国家是日本。据英国《简氏防务周刊》3月29日报道，日本航空自卫队于26日在三泽基地正式成立第302中队，并用F-35A取代老化的F-4E战斗机。这是日本首支可投入作战的F-35中队。
比日本更加速部署隐形战机的是驻日美军。据日本共同社3月31日报道，美国海军计划今年在日本佐世保基地部署性能更先进的两栖攻击舰“美国”号，替换目前部署的“黄蜂”号。据介绍，“美国”号是美海军最早为搭载F-35B隐形战机而接受改装的两栖舰艇之一，它进行了专门的优化设计，通过更大的飞行甲板和机库，保证F-35B的出动效率。报道称，美海军计划由搭载F-35B的两栖攻击舰及宙斯盾驱逐舰组成“强化型”远征打击群。按照美国《海军时报》的说法，“美国”号的部署“将向亚洲盟国和潜在敌人释放强有力的信号”。
此外，美军在中国周边多国也设有空军基地，必要时可以将F-35部署其中。从地图上看，中国已经被美制F-35隐形战机“半包围”。
“中国压力不大”
中国空军专家傅前哨3月31日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国、日本等周边多国都在采购F-35，并允许美军F-35使用本国基地起降。将来美国海军航母舰载机换装F-35C后，更扩大这种隐形战机可能的部署范围。如此一来，F-35部署数量在亚太地区会急剧增长，对周边国家构成一定威胁。但傅前哨认为，这种压力对于中国而言并不是特别大。“韩国、日本装备第三代战斗机的时间比中国早了20年。在当时那种情况下，中国都能应对，何况中国现在也有隐形战机，性能还相当不错。”此外，傅前哨表示，除了战机对战机的传统空战外，防空系统以及进攻手段的发展，更增加了解放军对付隐形战机的手段，未来的作战环境已发生相当大变化。“得益于中国航空技术和其他装备水平的不断提升，面对F-35的包围，中国的压力并不大”。
韩国《首尔新闻》表示，虽然 F-35A堪称韩军“撒手锏”，可实际效果如何还不得而知。报道称，尽管美军表示F-35已完成战斗准备，但作战系统实际上仍未完工。美国防部的报告显示，目前F-35战机平均出动率远低于原先设定的60%。此外F-35接连出现的故障和坠机事故也令人担心。▲
