https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjqxN
这两国计划在叙“导演”化武袭击 还想栽赃俄军
来源：环球网
2019-03-31 10:36
【环球网报道 记者 任洁】俄罗斯国防部叙利亚调解中心负责人维克多·卡普奇辛少将29日晚召开新闻发布会，称法国和比利时的情报机构正计划在叙利亚自导自演“化学武器袭击”，欲栽赃俄军。卡普奇辛还称，这两个国家的特工目前正与叙利亚的恐怖组织领导人合作。
据俄罗斯“RBC”通讯社报道，卡普奇辛当日在发布会上说，“从今年3月14日至27日，比利时情报人员拍摄了俄空天军在伊德利卜冲突降级区空袭恐怖分子武器库以及无人机库的视频，并打算将其作为（俄军）使用了化学武器的‘证据’”。
卡普奇辛还提到，法国情报部门人员还以氧气罐和天然气罐为幌子，将一批装有有毒物质的氯气罐送往伊德利卜省数个地区。
“3月23日，法国情报官员押送了外表是正常氧气、天然气罐，实则装有氯气的容器，从萨拉奇布转移到了伊德利卜省东北部的三处地点。”?卡普奇辛还补充道。
此外，卡普奇辛还表示，两国情报人员还与受西方国家资助的叙民防组织“白头盔”搭上了线，后者自2016年开始曾多次自导自演化武袭击，并栽赃至叙利亚政府军。
“为组织挑衅，法国、比利时情报机构的代表抵达了伊德利卜。在他们监督下，沙姆解放组织、宗教保护组织的指挥官，以及伪人道组织‘白头盔’均参加了会议。”?卡普奇辛说道。
报道称，卡普奇辛还透露了更多关于会议的细节。他表示，“每名参与到使用有害气体现场的人员将会被支付100美元。组织者可能会实际使用化学武器，以加强视频与图片的‘真实性’”。卡普奇辛认为，被恐怖组织俘获的难民及家属可能被强迫参与拍摄。
卡普奇辛强调，俄方呼吁所有非法武装组织领导人停止武装挑衅，并走到和平解决地区冲突的道路上来。
据报道，伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。2018年9月，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的政府军与反政府武装之间建立纵深为15公里至20公里的非军事区，并把“征服阵线”等极端组织赶出这一地区。非军事区将由土耳其军人和俄罗斯军警人员组成的机动巡逻队监管。
