https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjqxM
俄媒:五角大楼重启冷战战略 在欧洲突然部署部队
来源：环球网
2019-03-31 10:34

【环球网报道 记者 任洁】美国国防部官方报纸《星条旗报》29日撰文称，五角大楼决定重新启用曾在冷战期间使用过的战略——在欧洲“前沿”突然部署武装部队。
据俄新社3月30日报道，《星条旗报》在文章中写道，“现在，武装部队正在重新掌握快速部署部队的技巧，以适应五角大楼所谓的‘动态部署’战略，即军队必须能在没有预测的情况下进行调动，以保持与敌人的力量平衡”。
报道称，《星条旗报》还以美国陆军步兵营在3月中旬突然被从德克萨斯州调往波兰为例，对“动态部署”这一战略加以说明。《星条旗报》称，超过1500名美军官兵正在迅速进入波兰，这是自冷战结束以来美国陆军首次实行向欧洲的快速部署。这样的战略让人联想到冷战时期。当时美军为对抗苏联，会在不事先通知政府的情况下调动部队。
据报道，美国陆军国民警卫队驻欧洲副指挥官约翰?格隆斯基少将也评价了《星条旗报》的这篇文章。他表示，文章中提到的“动态部署”战略“将会定期进行”。
“对于我们的任何一个对手来说，都无法预测美军会在什么地方。这对我们的国家安全有好处。这一切都是为了威慑(敌人)。”格隆斯基说道。
据报道，在2018年结束的北约“军刀打击”年度联合军事演习中，北约军队大幅缩短了兵力部署的时间。美军一军官透露，目前北约装甲部队从德国出发前往波兰所需的时间已缩短至5天左右，而在2017年这需要9天时间。“军刀打击”年度军演在波兰和波罗的海国家举行，是北约对俄震慑防御机制的重要组成部分。
