https://mil.huanqiu.com/article/3wMMlS0ocUj
美国渲染“中国军事威胁”我国防部：不要“贼喊捉贼”
来源：环球网
2019-12-26 15:27
【环球网军事报道】12月26日国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：近期，美军高官频繁发声，渲染所谓“中国军事威胁”。美防长埃斯珀称，中国正寻求对小国经济和安全决策的“否决权”，且继续侵犯印太国家主权。美副防长鲁德称，中国军费规模巨大，其“军事化”南海的行动、网络攻击能力和太空潜力不断发展，破坏了当前国际秩序。美军印太总部司令戴维森称，中国威胁其周边国际水域“航行自由”，美及其盟友将继续开展“航行自由行动”。请问对此作何评论？
吴谦：中国有个成语，叫“贼喊捉贼”。美方官员对中方的无端指责，依我看，字字句句说的都是美国自己。
近年来，美国在世界各地发动战争，侵犯他国主权，所到之处硝烟四起，无辜民众伤亡巨大，大量难民流离失所。
美国2019财年国防费高达7160亿美元，不久前通过的“2020财年国防授权法案”进一步将国防费增加至7380亿美元，占世界军费总开支的40%以上，居然还好意思指责他国军费规模巨大？
在网络安全问题上，美国劣迹斑斑。美国对他国大肆开展网络窃密和网络攻击行动，在斯诺登事件上还欠国际社会一个交代，是最没有资格在这个问题上对他国指手画脚的。
在太空问题上，美国成立太空部队，大力发展太空作战力量，推动太空军事化和军备竞赛，严重威胁太空的和平与安全。
说到国际秩序，美国奉行单边主义和保护主义，不断逃避或转嫁本应承担的国际责任和义务。两年多时间里，美国退出《巴黎协定》、退出联合国教科文组织、退出联合国人权理事会、退出伊核协议、退出《中导条约》。这种行为让国际社会看清，美国才是当前国际秩序的破坏者。
你刚才还提到所谓的“航行自由行动”，依我看这个提法不准。从美国在南海的表现看，应该叫它“航行霸权行动”。美方这种行为严重侵犯沿岸国主权和安全利益，严重破坏南海地区和平稳定，严重危及一线官兵生命安全，是极不负责任的、也是极其危险的。
错误的行动源于错误的理念。美方对中国发展的打压遏制，源于其“中国观”走入歧途；美方对自身绝对安全的过度追求，源于其“安全观”狭隘自私；美方对国际秩序的冲击破坏，源于其“世界观”出了问题。
中美合则两利、斗则俱伤。我们希望美方着眼大局，改正错误，同中方相向而行，努力实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。
