https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjqxJ
俄首款自研军用运输机首飞 将用于替换安-26
来源：环球网
2019-03-31 10:30

【环球网军事3月31日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社3月31日报道，俄罗斯伊留申航空集团新闻处表示，俄罗斯最新轻型军用运输机伊尔-112V已经完成第一次飞行，该飞机旨在更换乌克兰的安-26。
伊尔-112V为俄罗斯在苏联解体后从零开始研发的首架军事运输机，其研发的工作于2014年开始。该飞机将更替服役日期即将结束的安-26。2030年前更新率将达到50%，2032年该飞机的更新率将达到90%。
俄罗斯伊留申航空集团总经理阿列克谢·罗戈津表示，伊尔-112V首飞任务全面完成，期间没有发现任何严重问题。他说：“机组人员圆满完成了首飞任务，期间没有发现任何严重问题。俄罗斯英雄、机长尼古拉·库伊莫夫对新机的优秀性能给与了肯定，并对设计师和生产厂的出色工作表示了感谢。”
俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里表示，将签署命令开工生产第3架和第4架伊尔-112V型飞机。在该型飞机首飞结束后他说：“围绕这一项目还有许多工作要做，首飞代表项目目标的实现。今天将签署命令开工再生产2架飞机用于测试。”
斯柳萨里指出，下一阶段的任务是在试验结束之前启动批量生产并尽快实现12架的产量。
