https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjpsg
土耳其称购俄S400是自身需要 不会转卖第三国
来源：环球网
2019-03-30 09:33

【环球网军事3月30日报道】俄罗斯卫星通讯社3月29日报道，土耳其外长恰武什奥卢表示，俄罗斯S-400系统是土耳其自身需要，不会有任何转卖。
土耳其外长在同俄外长拉夫罗夫会谈后表示，“我们与俄罗斯签署了协议，土耳其需要导弹系统，我们与许多国家进行了磋商，讨论了相关问题，但一些国家不希望向我们提供地对空导弹系统，我们则同俄罗斯签署了协议。该协议已签署，它是有效的，现在我们正在谈论供应的日期。”
他指出，第三方各国反对两国的决定，这简直与国际政治背道而驰。土耳其外长称，“我们与俄罗斯签订了合同，第三方各国与我们无关。我们为自己的需要而购买，我们需要相关系统。俄罗斯可以把S-400卖给第三国，为什么我要反对我自己购买的产品？还有很重要的一点在于，很多零部件在土耳其生产。”
2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。
此前土耳其总统埃尔多安表示，俄制S-400防空导弹系统军购交易已经完成，没有退路。合同早在2017年就已签署。
土耳其计划采购至少100架F-35闪电II战机。采购是在美国领导的F-35多国研制项目下进行的，安卡拉于2002年加入该项目。美国国会此前表示，因安卡拉计划购买俄罗斯S-400防空导弹系统，打算暂停向土耳其交付F-35战斗机。
此前，在位于德克萨斯州沃思堡的美国洛克希德·马丁公司工厂内举行了向土耳其移交2架F-35的仪式。据土耳其国防工业秘书处发言人对卫星通讯社称，向安卡拉移交的F-35飞机将在美国留至2019年11月，用于培训土耳其飞行员。
