https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjpsa
前南指挥官回忆击落F117：老式雷达发现了隐形机
来源：环球网
2019-03-30 09:23

【环球网军事3月30日报道】南斯拉夫联盟共和国在1999年击落一架美军F-117隐身战斗机成为现代战争史上传奇般的战例，关于这次战斗的细节，俄罗斯媒体日前做了更多的披露。
俄罗斯卫星新闻通讯社3月24日报道，让美国空军引以自豪的“夜鹰”F-117隐身战斗机，在南斯拉夫联盟共和国遭轰炸后仅过去三天——1999年3月27日，在布季扬诺夫村附近被击落。这是北约损失的唯一一架隐形战斗机。南斯拉夫空军上校佐尔坦在北约侵略南联盟时负责指挥防空部队第250导弹旅第三连，他近日接受俄罗斯卫星通讯社的采访。他表示，1999年他的部队用于发现和跟踪空中目标的雷达属于米波雷达，而“米波雷达更容易发现隐形飞机，所以我们能够及时发现它，并让它最大程度地进入我们的打击范围。”
此次成功击落F-117，大大鼓舞了塞尔维亚人的士气，给了他们抵抗侵略的力量。当时所有的媒体都刊登了布季扬诺夫村民的照片，他们在被击落的美国飞机机翼旁欢歌跳舞。
1991年海湾战争中F-117在伊拉克的表现让它名声大振。它成了军事实力的象征，由于采用了最新技术，使它可以避开所有雷达系统。但事实证明，塞尔维亚雷达“不守常规”。

佐尔坦告诉卫星通讯社记者，塞尔维亚人装备有苏联导弹系统S-125M“涅瓦”。这些60年代的武器还在80年代就提供给了南斯拉夫。这位塞尔维亚英雄回忆说：“士气和爱国热情当时十分高涨，当地老百姓自愿与我们合作，尽其所能帮助我们！”。佐尔坦说，即使在遭受78天轰炸后，也没有人想投降。
佐尔坦接着说：“他们本来计划在七天内‘结束’战事。而在第50天后侵略南斯拉夫的战争开始减弱，没有以前激烈了。原来一切并非像他们想象的那样，从那时起直到战争结束，只有美英飞行员在飞。我认为，如果这种干涉继续下去的话，北约将出现严重问题，有可能导致该联盟的解体。有人开始质问：为什么需要这一切，如果我们的联盟根本不是为此而存在的？”

佐尔坦说，从1999年3月27日至5月1日，北约去调查过西锡尔米乌姆（锡尔米乌姆是位于多瑙河中游低地地区的一个州，布季扬诺夫村就位于那里）。 他们不明白为什么能击落这种飞机。佐尔坦说：“在他们看来，这是根本不可能的。所有战斗机飞行员都有GPS传感器，以便在飞机被击落时可以找到它们。但F-117飞行员不知为什么没有这种传感器。”
当时驾驶这架被击落的“夜鹰”的飞行员是美国人戴尔·泽尔科（Dale Zelko）。为了救他，采取了越战以来最大规模的搜寻行动。被击落的美国战斗机的部分残骸被这位美国空军退役上校保存在家中。虽然有人想用高价买他这件“文物”，但他说，从来没想到会卖给他们。
