https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjpqB
港媒：遏制中国，美国沦为“孤独游骑兵”
来源：环球时报
2019-03-30 09:11
香港亚洲时报在线3月29日文章，原题：遏制中国，美国成了“孤独游骑兵” 美国遏制中国的企图正变得孤立无援，这是有充分原因的。(美国)施压盟友禁止华为参与5G网络，会使盟友们的电信架构落后至少一两年，还要多花数十亿美元;阻止盟友参加“一带一路”无异于要求他们忽视各自国家利益。或许正是由于这些原因，意大利总理、法国总统、德国总理和欧盟委员会主席等欧洲主要领导人，没理会特朗普的警告。
这些欧洲领导人堪称负责任：他们是推进和保护本国利益。据国际货币基金组织统计，自源自美国的金融危机以来，欧盟国家年增长率不到1%，除了中国，他们没有其他途径脱离经济停滞。美国不仅不提供金融援助，相反还对欧盟的钢铝、汽车和其他产品加征关税。更有甚者，华盛顿要求欧盟多买美国武器，为美国驻军出钱，行为就像黑帮。
尽管经济增长放缓，中国表现仍优于欧盟和美国。由于债务居高不下，西方国家均缺少财政和货币政策手段刺激经济，而中国有能力使欧洲摆脱低迷。此外，中国并无表现出对任何国家构成“国家安全威胁”的迹象，且自身有许多问题需解决。从这个意义上讲，与龙确立密切经贸关系，还具有地缘政治意义。
与西方一样，中国保护自身利益，走适合其历史和制度的经济发展与政治道路。中国仍处于发展初期阶段，需要国家补贴和保护，就像早年的欧美一样。欧美曾通过公司减税和大学拨款支持研发，还向农民提供大量补贴。因此，批评中国的发展模式很虚伪。此外，中国愿意通过谈判解决问题。比如愿多买美国产品，以减少后者的逆差并禁止“强制技术转让”——实际上，做生意的条件又凭什么被视为“强制”。
中国太大，对其威逼是没用的。合作是唯一出路。除了美国及其铁杆盟友，世界都得出这个结论。这也解释了为什么欧亚、拉美和非洲想与北京搞好关系。中国不可能被孤立。事实上，若试图孤立中国，自己也将遭受不可想象的损害。比如，美国在贸易战中与中国一样受损。世界越来越拒绝美国遏制中国，因为这有损国家利益。正如19世纪英国外交官亨利·坦普尔所说，国家之间没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益。且美国的压力和威胁建立在“假新闻”和制造恐慌的基础上。美国应尊重其他国家的利益和权利，否则会沦为世界的“孤独游骑兵”。(作者肯·莫克，乔恒译)
