https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjpqn
印度反卫星试验遭美警告：空间碎片威胁航天器
来源：环球时报
2019-03-30 09:07

【环球时报驻印度特派记者 胡博峰 环球时报特约记者 王臻】“太空应该是人们有行动自由的地方，人类都生活在太空中，不要把它弄得一塌糊涂。”印度总理莫迪27日发表全国电视讲话，宣布印度成功试射一枚反卫星导弹并击落一颗距地球300公里的近地轨道卫星，美国代理国防部长沙纳汉28日在谈及此事时做出上述警告。国际社会也对印度此举产生一片质疑之声，担忧试验后留下的碎片会影响空间安全，甚至带来军备竞赛风险。
据《印度教徒报》29日报道，美国国务院发言人28日表示，“美国已注意到印度政府关于反卫星导弹试验的声明”，强调空间技术合作是美印强有力战略伙伴关系的一部分，并称“两国将继续追求在上述领域的共同利益”。但这位发言人同时指出，“美国政府将高度关注反卫星试验留下的空间碎片问题”。据了解，反卫星导弹试验可能在地球轨道产生大量碎片，危害民用和军用卫星运行安全，还可能与空间其他物体发生碰撞，这种威胁或将持续很长时间。路透社28日称，印度本次试验后产生超过250块碎片。其他国家此前进行反卫星试验时曾因太空碎片问题遭到“口诛笔伐”。美国国家航空航天局(NASA)认为，印度的试验有可能在太空轨道形成碎片场，对卫星等太空飞行器构成安全隐患。美国五角大楼表示，美军正在追踪印度此次试验产生的碎片，并在它们快要进入地球大气层时发出预警。
不过，印度对来自美国的指责并不服气。印度国防研究与发展组织(DRDO)主席莱蒂表示，为降低碎片在太空的威胁，印度专门挑选了距离地面300公里的近地轨道卫星作为试验目标。他说：“碎片现在正在移动，按照我们的计算，它们将在45天内消失，不会威胁其他卫星运行安全。”
但一些专家对印度的说法仍表示怀疑，认为反卫星试验后形成的太空碎片运行轨迹根本无法控制。美国米德尔伯里国际研究学院研究员刘易斯说：“反卫星导弹的威胁之一就是会在损坏目标后，留下一堆致命碎片，威胁其他卫星。极端情况下，一次碰撞可能触发另一次碰撞，形成连锁反应。”而俄科学院航天研究所专家艾斯蒙德认为，印度反卫星导弹试验产生碎片不会威胁到国际空间站的安全，但可能会对向空间站运送物资的货运飞船造成威胁。美国内布拉斯加林肯大学太空法教授冯德庞克29日告诉法新社，目前还没有任何具有约束力的国际法律规则，禁止肆意制造太空碎片，但严格意义上说，这种试验违反了1967年《外太空公约》，该公约规定，试验国家有通知其他国家有关试验的义务。
除太空碎片威胁外，国际舆论还担心印度的反卫星试验可能带来军备竞赛风险。巴基斯坦已在印度宣布试验成功后发表声明强调，反对任何导致太空军备竞赛的行为，暗示对印度此次试验不满。英国广播公司称，一些倡导军备控制的人士认为，反卫星技术将使印度具备在未来发生潜在冲突时摧毁敌国卫星的能力，这种试验很可能加剧地区局势紧张，引发军备竞赛。俄罗斯28日发表声明称，已注意到印度宣称此次试验并非针对任何特定国家，并确认新德里关于防止在太空部署武器以及发展军备竞赛的外交政策不会改变，认为印度采取这一措施在很大程度上是军备控制领域局势严重恶化的结果。俄方还建议印度重视国际社会为反太空军备竞赛做出的努力。
