https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjnOV
美威胁出兵委内瑞拉？俄议员：特朗普神经过敏
来源：环球时报
2019-03-29 08:55
【环球时报综合报道】“美国是否会出兵把俄罗斯军人赶出委内瑞拉？” 当地时间27日，在白宫会见委内瑞拉“自封总统”瓜伊多的妻子法比亚娜后举行的记者会上，美国总统特朗普对这一提问回应称“将会考虑所有选项”，他威胁“俄罗斯必须滚出委内瑞拉”。对此，俄罗斯立即强硬表态进行回击。俄外交部发言人扎哈罗娃称，俄向委内瑞拉派出军事人员的行动完全符合俄委两国军事合作协议的规定。她嘲讽称，在劝说俄罗斯离开委内瑞拉之前，特朗普应当先履行从叙利亚撤军的承诺。对于俄罗斯全力支持委内瑞拉，美国福布斯网站称，美国担忧“俄罗斯将叙利亚战略带到委内瑞拉”。
委内瑞拉《全景报》称，瓜伊多27日在推特上宣布，他的支持者将于下周开始一场针对马杜罗的“战术行动”。这是其旨在推翻总统马杜罗的“自由行动”的一部分，他将该行动宣传为“委内瑞拉所有州同时进行的全面革命”。委内瑞拉VTV电视台称，马杜罗27日发表演讲称，当美国发出军事威胁时，委内瑞拉必须认真对待，委武装部队必须做好准备捍卫领土完整。
巴西副总统莫朗称，自今年年初发生政治危机以来，委内瑞拉局势给拉美带来的危险与冷战相似。莫朗称，俄美两个大国正在为委内瑞拉进行激烈争夺，巴西必须尽早进行正确应对。
美国在上世纪有过入侵拉美小国格林纳达和巴拿马的军事行为，但这些侵略遭到世界舆论的普遍谴责。俄新社28日引述俄议员克林采维奇的话称，特朗普的威胁不会影响俄委合作。“俄将继续履行对委内瑞拉的义务。不用吓唬我们。也许特朗普刚读了美国人关于1962年古巴导弹危机的回忆录，他想象在委内瑞拉也出现了威胁美国的俄罗斯导弹”。俄议员扎巴罗夫称：“特朗普的威胁更像是一种神经过敏的情绪化反应。”
特朗普上任以来只对叙利亚发动过新的军事行动，他曾多次称美国的军事行动太浪费钱。而且对叙军事打击造成的难民等后果更多影响欧洲而非美国。这一次，对相对军事实力更强的委内瑞拉，特朗普会让美国在“自己的后院”陷入一场战争吗？
“委内瑞拉正在成为特朗普的叙利亚。”美国《华盛顿观察者报》27日称，尽管特朗普在会见瓜伊多的妻子时发出更大声的威胁，但除了隔几天一次的制裁外，在最重要的地方，特朗普没有提供任何具体的重大行动承诺。报道称，2015年，奥巴马一直对叙利亚进行威胁，但在巴沙尔最虚弱的时候，普京向叙利亚派出了军队。2019年，普京正再次抓住拯救盟友马杜罗的时机。
《华盛顿观察者报》的另一篇报道称，特朗普政府宣称不会对俄这些行动袖手旁观，但美国到底会采取什么行动还不清楚。不过，显而易见的是，“俄罗斯的行动让华盛顿显得疲软”。
【环球时报驻美国、巴西特约记者 萧达 秦芮 柳玉鹏 陈一】
