https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjnOa
约100名俄军人抵委内瑞拉 特朗普：必须滚出去
来源：环球时报
2019-03-29 08:51
【环球时报综合报道】“美国是否会出兵把俄罗斯军人赶出委内瑞拉？” 当地时间27日，在白宫会见委内瑞拉“自封总统”瓜伊多的妻子法比亚娜后举行的记者会上，美国总统特朗普对这一提问回应称“将会考虑所有选项”，他威胁“俄罗斯必须滚出委内瑞拉”。对此，俄罗斯立即强硬表态进行回击。俄外交部发言人扎哈罗娃称，俄向委内瑞拉派出军事人员的行动完全符合俄委两国军事合作协议的规定。她嘲讽称，在劝说俄罗斯离开委内瑞拉之前，特朗普应当先履行从叙利亚撤军的承诺。
当地时间3月27日，特朗普在白宫会见了委内瑞拉反对派领导人瓜伊多的妻子法比亚娜。特朗普称“俄罗斯必须滚出委内瑞拉”，并指责“俄罗斯加剧了委内瑞拉的危机”。特朗普称，俄向委内瑞拉派遣军队是“非建设性的”，不利于“和平解决”委内瑞拉危机。他警告称，美方会采取回应措施。
在特朗普会见法比亚娜前，美国副总统彭斯也见了她。彭斯宣称，俄罗斯在委内瑞拉的军事行动是“不受欢迎的挑衅行为”。美国总统国家安全事务助理博尔顿也在推特上称：“对外国军事力量干涉西半球共同追求的民主、安全、法治，美国绝不能容忍。”
美联社等西方媒体25日报道，载有约100名俄罗斯军人和35吨货物的两架俄罗斯军用运输机23日抵达委内瑞拉加拉加斯机场。俄方未公布这些军人的组成和任务，也未透露物资都包括什么，但俄方这一举动令美方忧心忡忡。美国哥伦比亚广播公司称，尽管俄罗斯过去曾向委内瑞拉派遣过几名军事顾问，但这次俄罗斯派出100多名军人抵达加拉加斯显得“不太正常”。
对于美国的警告，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃27日表示：“自特朗普承诺从叙利亚撤军之日起，时间已经过去了一个月。在劝告谁应该离开之前，美国应当实施自己的离开方案，特别是离开叙利亚……在对其他国家的合法利益指手画脚之前，美国政府应该顺畅地实施那些对国际社会作出的承诺。”
对于博尔顿的言论，扎哈罗娃称，这证明美国仍然认为“拉美是它的专属利益区，是它自己的‘后院’，要求毫不怀疑地服从，仿佛殖民时期臭名昭著的门罗主义一般”。她质问，其他国家不能在西半球存在，为何美国的军事基地却全球到处都是？“美国军人在世界上究竟干了些什么事呢？”“或许他们(美国人)认为当华盛顿愿意颠覆别国的领导人和杀死那些他们不喜欢的人时，这部分国家的人民会感谢他们？或者美国仍然认为别国的人民在等待美国的轰炸机给他们送来民主？去问问伊拉克人、利比亚人或者塞尔维亚人吧。”
俄总统助理乌沙科夫28日表示，俄委两国间的正常军事互动完全是建立在与委内瑞拉合法政府的正常关系框架内。扎哈罗娃28日也称，俄方没有违反任何规定，无论是国际协议，还是委国内法。俄也没有改变该地区力量平衡。
针对美国对委俄军事往来的抨击，委内瑞拉外交部长阿雷亚萨28日在社交媒体上说，美国未经联合国授权对别国开战，使用武力威胁主权国家，并且在多国设有军事基地，“美国年度军事预算高达7000亿美元，却可耻地反对委内瑞拉和俄罗斯之间自2001年起就开展的正常军事技术合作”。
在社交媒体上，美国的威胁也激起了网民嘲讽。网友goo留言称：“自从二战以来，美国军队一直留在德国，这也是干涉德国的民主、安全和法治。美国，滚出欧洲!”网友Anthony18称：“幸运的是，俄罗斯没有撕毁协议或条约的习惯。他们与委内瑞拉在2001年签署了条约，他们在委内瑞拉是合法的。对不起，美国，你又输了。”
【环球时报驻美国、巴西特约记者 萧达 秦芮 柳玉鹏 陈一】
