https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjnMC
美媒臆测中国把货轮变军舰 专家：常识都没有
来源：环球时报
2019-03-29 08:44
【环球时报报道 特约记者 杨晓丰】美国华盛顿自由灯塔网站27日报道称，中国正在研发可以从集装箱发射的远程巡航导弹，这种伪装性极强的武器可以把货轮变成军舰，把商业港口变成导弹基地。但专家表示，这种报道臆想成分太大，违背了基本的军事常识。
据美国国防部官员透露，这种新型导弹是一种基于中国某型先进反舰导弹的对陆打击导弹，可以从外形伪装成标准集装箱的作战模块上发射，目前已进入飞行测试阶段，未来还可能外销。美媒称，该型中国导弹仿自俄制“俱乐部-K”。一名美海军退役军官猜测，中国的集装箱导弹采取亚音速巡航、超音速末段飞行的攻击方式，射程可能不超过1000英里。按照“俱乐部-K”原型尺寸计算，一个标准集装箱可部署4枚该型导弹。
报道称，国际评估和战略研究中心的亚洲军事事务高级研究员理查德·费舍尔表示，这种导弹为中国、俄罗斯和其他国家攻击美国及盟国提供了新选择。他还脑补了中国集装箱导弹潜伏部署在美国西雅图，向邻近美海军基地发射电磁脉冲弹的场景。美军太平洋舰队前情报总监吉姆·法内尔称，鉴于大量中国集装箱船进入美国港口，采用集装箱伪装的反舰巡航导弹将对美海军构成重大威胁。
复旦大学海权研究专家杨震对《环球时报》记者表示，所谓集装箱导弹，不过是巡航导弹的模块化发射设计方案。从技术操作角度看，集装箱导弹只是解决了外形伪装问题，却很难隐藏导弹的红外辐射信号，也解决不了海外运输和靠港等国际法问题。美国一些学者的言论确实够有想象力，但夸大了集装箱导弹的伪装能力，低估了现代侦察装备的侦测能力，不知道是常识问题，还是立场问题。▲
