https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjnL8
国防部回应“国产航母+055万吨大驱青岛受阅”
来源：环球时报
2019-03-29 08:39
【环球时报报道 记者 郭媛丹】28日，中国国防部证实，为庆祝人民海军成立70周年，60余个国家的海军代表团和多国舰艇将参加在青岛举行的多国海军活动。虽然具体数字并没公开，但从历史数据上对比可以得出，这将是新中国成立70年来最大规模的多国海军交流和海上阅兵式。
28日在国防部例行记者会上，新闻发言人吴谦表示，中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动将于4月下旬在青岛举行。届时，将举行高层研讨会、国际舰队检阅、联合军乐展示、文体交流等多项活动。截至目前，已有60余个国家表示，将派海军代表团参加，多国将派舰艇参加国际舰队检阅。
中国历史上首次多国海军活动是为庆祝中国人民解放军海军成立60周年时，当时29个国家海军代表团和14个国家的21艘舰艇来华。尽管国防部在28日的记者会上没有公布多少国家将派舰参加，但仅从60余个海军代表团就能看出规模翻番。对于参加阅舰式活动国家的具体情况，吴谦表示，将统一发布信息。此外，外界对于中国海军将派遣哪些主力装备参阅十分关注。吴谦对此表示，海军正在统筹安排之中，有关信息将适时发布。
有分析认为，中国海军成立70周年的国际舰队检阅规模将是史无前例的。单从2009年到2018年，海上阅兵的中方受阅兵力是成倍增加的。2009年4月23日的国家阅舰式上，中方受阅兵力包括舰艇25艘、飞机31架；2018年4月12日的南海海上大阅兵是新中国有史以来规模最大的海上阅兵，共有48艘战舰、76架战机、1万余名官兵受阅。
首艘国产航母和万吨驱逐舰会不会出现在受阅队伍中更是关注焦点中的焦点。吴谦在回应《环球时报》记者提问时表示，“中国第二艘航母正按计划开展各项试验，各项工作按计划稳步推进。至于服役时间，需要根据它的建造进展和试验情况综合确定。”网上有图片显示中国万吨驱逐舰挂满彩旗，是否意味着将近期入役并受阅？吴谦称，“该型驱逐舰目前正在开展相关试验。关于服役时间，我与大家一样期待。”▲
