https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjnKR
美国陆军要演练南海作战？想把中国当摇钱树罢了
来源：环球时报
2019-03-29 08:32
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】最近这两年，美国海军和空军向“应对国家级对手”转型的趋势越发明显，而陆军在这方面也不甘人后。据美国《防务新闻》28日报道，美国陆军2020财年在印度-太平洋地区的演习，将聚焦南海作战场景。不过，中国专家表示，总体来看，美国陆军在与南海附近国家进行的联合演习规模不会太大。哪怕中美发生冲突，美国与中国进行地面接触的可能也微乎其微。美陆军此举有蹭热点要预算的嫌疑。
美陆军演习聚焦南海
《防务新闻》报道称，3月26日，美国太平洋陆军司令布朗上将在美国陆军全球力量协会研讨会接受采访时表示，美陆军2020财政年度在印度-太平洋战区的主要演习将聚焦南海场景（即：想定的作战背景）。报道称，美陆军在2020财年将为两个主要演习提供资金，一个在太平洋，另一个在欧洲。
报道称，虽然美国陆军在印度-太平洋地区拥有8.5万名永久驻军，并且已经与盟友、合作伙伴一起进行诸如“太平洋路径”这样的演习，但美陆军的目的是进行从美国大陆到太平洋的快速部署，以确保军队能够应对潜在危机。最近太平洋地区的演习为美陆军新型“多域作战”特遣部队试点计划提供了很多完善其作战理论的机会。布朗表示，相关计划是在30-45天内将不止一个师和若干个旅投送到位。“部署到太平洋地区后，他们将面对已经部署在太平洋地区的美军部队所遇到的挑战。”他说，“我们不会去韩国，我们实际上会去南海，我们可以进行的另一个想定背景是在东海方向。”布朗说，这次演习将包括陆军“从未大规模实施过的许多事情”，部队将在菲律宾、泰国等国家开展演练，并可能与马来西亚、印度尼西亚乃至文莱等国家合作。
扩大与东南亚国家合作
除了进行大规模演习，美国陆军还打算加强与东南亚国家的合作。布朗强调，这项演习预计将以联合和多边演练为重点。同时，美国陆军也在继续并扩大其贯穿全年并进行大约5年的“太平洋路径”演习。该计划延长陆军部队在各国的驻扎时间。布朗表示，美国陆军意识到停留更长时间对东道国军队发展和美国部队都有好处，美军能够在独特的训练环境中学习复杂技能。陆军最近结束了在泰国和菲律宾的“太平洋路径”演习，在泰国停留了3个月，在菲律宾停留了4个月，而不是几周。
泰国希望与美国陆军合作，因为它计划购买美国“斯特瑞克”战车，因此美国在那里部署了一支“斯特瑞克”部队，以帮助泰国军队熟悉该战车系统。该部队还学会了如何更好地在泰国的复杂地形中使用该战车。
美国陆军还前往菲律宾帮助发展该国的旅级战斗队（BCT）。此外，美国陆军正与印度探讨增加美国军队驻留的数量和时间，从大约数百到2500人，并达到最多6个月驻扎时间，这使美军可以在该地区没有永久驻军的情况下，存在时间更长。
打着中国的幌子要钱
有分析认为，在美国频频向南海派遣B-52战略轰炸机与舰艇编队进行巡航的背景下，美国陆军在南海地区的演练计划应该引起更多的关注与警惕。
不过，一位匿名中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，在美国陆军、海军、空军、海军陆战队四个军种中，美国陆军是最不可能与中国发生军事冲突的军种。该专家称，美陆军实际上是借着鼓吹中美竞争，把中国当作摇钱树，打着针对中国搞演习的幌子，向美国会要钱。前些年的反恐战争，让美国陆军损耗了大量装备，而且买了一些现在来看今后用不着的装备，比如说防地雷反伏击车。加之在美国军界“三等人”的地位，所以陆军急需为争取资金找借口。至于在南海的陆军演习，鉴于当地地形、地势以及所在国家军队数量，恐怕很难有多大规模。▲
