https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjmT4
国防部：新文职人员制度优势和效益逐步显现
来源：环球网
2019-03-28 15:47
【环球网军事3月28日报道】3月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：今年军队招考文职人员工作正在展开。报名截止后，很多热门地区和热门岗位竞争激烈，但也有些基层部队的岗位没有人报考，或者报考人数比较少，还有一些非热门文职人员岗位出现报名遇冷的情况。请发言人介绍下今年文职人员招考和报名情况。
吴谦：为延揽社会优秀人才为军队建设服务，根据《中国人民解放军文职人员条例》及有关政策规定，2019年全军面向社会公开招考文职人员工作已经展开。日前，网上报名工作顺利完成。此次招考发布岗位计划近2万个，共有36.3万余人报名，岗位报考率为87%，较去年首次招考提高4个百分点；平均报招比为19:1，竞争最激烈的岗位报招比为721:1。报考人员中，本科以上的占93%、硕士以上的占17%，毕业于“双一流”等国内重点高校和国外高校的占21%，社会人才占53%。报考艰苦边远地区岗位的5.5万余人，岗位报考率为92%。根据计划安排，4月底前，全军将组织统一考试，考试内容包括公共科目和专业科目，各科目考试大纲已在军队人才网公布。9月底前，完成面试体检、政治考核、综合考察、公示审批等工作。
此次公开招考，着眼服务部队需要，主要招录一批文职人员到主干专业系列、重点关键岗位和艰苦边远地区；注重引进优质人才，精准按岗择人，提高选拔质量，建强文职人员队伍；坚持做到岗位数量、资格条件、选拔程序、录用结果“四公开”，确保招考全程阳光透明。2017年11月颁布实施新修订的《中国人民解放军文职人员条例》以来，新的文职人员制度比较优势和综合效益逐步显现，我们欢迎并希望更多的社会优秀人才报考文职人员、加入到军队这个大家庭，用梦想引领方向，用奋斗创造未来。
