https://mil.huanqiu.com/article/7RKw7IVzlks
独家丨战斗值爆表！L-15B鹰扬迪拜航展
来源：环球网
2019-11-20 08:43
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】教练机中的战斗机。中国航空工业集团有限公司在第16届迪拜国际航空展上展出的L-15B新一代多功能战斗机（Multi-Functional Fighter，缩写为MFF）引发广泛关注。
L-15绰号“猎鹰”，是航空工业洪都按照国际标准自主设计研发的军贸超音速高级教练机，2006年3月13日首飞成功，主要用于飞行训练，也可用于近距空中支援、对地对海攻击。目前已发展了L-15A、L-15AW、L-15B以及教练-10等多种型号，形成了系列化发展。

L-15采用串列双座，整块全透明水泡形座舱盖向右侧开启。双发、后掠中单翼、单垂尾、正常平尾、两侧进气、大边条翼气动布局，高度翼身融合体结构设计，前三点式起落架。由两台带有全权限数字引擎控制（FADEC）的加力涡扇发动机提供动力，并配备了三轴四余度数字式电传操纵系统和基于开放式数据总线技术的先进综合航空电子系统。
L-15操纵敏捷，大迎角机动性强，能充分满足第三代战斗机飞行员的战斗入门训练和战术基础改装训练，机体设计寿命达1万小时，具有高安全性、高可靠性、良好的维护性和卓越的效费比。

L-15B配装脉冲多普勒雷达或无源相控阵雷达，增强了武器系统性能，可装备多种武器，具备较强的对空、对地作战能力。
本届迪拜航展上，中国航空工业集团有限公司在室内展台的醒目位置摆放了1个1：5的L-15B模型做静态展示。
环球网记者观察到，作为一款轻型战机，L-15B竟然有9个外挂点，包括机腹中线1个、翼下6个和翼尖2个，挂载能力超强，火力凶猛。可携带TL-10反舰导弹、PL-5EII近距格斗空空导弹、LS-6 250千克防区外制导滑翔炸弹、LS-6 500千克防区外制导滑翔炸弹、普通航空炸弹、多管航空火箭发射器和机炮吊舱等武器装备，还具备挂载光电瞄准吊舱的能力。（完）

