https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjmTR
第7届世界军人运动会将在武汉举办 军方披露进展
来源：环球网
2019-03-28 15:55
【环球网军事3月28日报道】3月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者: 第七届世界军人运动会召开在即。请发言人介绍一下筹备工作的相关进展。
吴谦：2019年10月18日至27日，第七届世界军人运动会将在武汉举办。目前，赛事筹备工作已取得阶段性成果。
一是竞赛组织有序展开。目前已组建39个竞赛委员会，与国际军体就竞赛场馆、器材技术标准及竞赛组织等签订37个备忘录。已完成第二次参赛代表团报名，截至目前共收到105个国际军体成员国10581人正式报名信息，其中运动员7840人，官员2741人。目前项目报名参赛国家数排行前五的分别是：田径（63国）、射击（58国）、柔道（53国）、拳击（47国）、跆拳道（44国）。4至9月将对竞赛组织运行环节进行模拟和试运行，对各类人员、设施设备、工作流程和技术方案进行检查、测试和检验。
二是场馆建设强力推进。截至目前，35个场馆设施项目中，8个项目基本具备办赛条件，16个项目已完工，11个项目正在建设。今年4月份将实现新建、维修改造项目完工。
三是服务保障不断强化。已遴选107家接待酒店，提供床位数3万张保障12类服务对象需求。军运会网络安全保障、竞赛信息化、通信保障和竞赛信息基础设施建设有序推进，组建注册中心，云计算中心搭建完成，赛事管理信息服务系统开发完成并启动测试。第一批志愿者1.28万人招募及通用培训已完成。
