https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjmTP
西方拿中国军费说事 我国防部回应：合理适度
来源：环球网
2019-03-28 15:52
【环球网军事3月28日报道】3月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：中国军视网有位叫“南海”的网友提问，美国等西方国家动不动拿中国军费说事，渲染并夸大中国威胁论，对西方国家这种老生常谈的问题，我们会用什么样的方式回应才更有说服力？
吴谦：感谢你和网友的提问。先澄清一个问题。判断一个国家是否构成威胁，主要不在于它的国防费多少，而在于它奉行什么样的内外政策。中国始终奉行防御性国防政策，坚定不渝走和平发展道路，其军力的增长完全是世界和平力量的增长。
再作一些具体分析。中国的国防费看上总额不少，但分析起来也要考虑以下一些情况。第一，中国的地缘战略环境复杂，尚未实现完全统一，维护国家主权安全的任务很重；第二，中国正在并希望履行更多的国际责任和义务，提供更多公共安全产品，这也是要花钱的；第三，世界新军事变革的潮流浩浩荡荡，中国也希望像他国一样，顺势而动，有所作为；第四，中国是个人口众多的国家，如果我们看一看人均国防费以及国防费占GDP的比重，这个数字其实是不高的。
最后做个总结。中国的国防政策清晰明确，中国的国防投入合理适度。在国际风雨激荡的马赛克中，中国军队始终是维护国家主权安全、维护世界和平稳定的坚定力量。
我想请中国军视网的记者代我问一下这位名叫“南海”的网友，我这样回应有没有说服力？
