https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjmSn
国防部：全军全力以赴打好规划落实攻坚战
来源：国防部网站
2019-03-28 15:43
3月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：习近平主席在出席十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要全力以赴打好规划落实攻坚战，请问军队在贯彻落实方面有哪些举措？
吴谦：习主席在十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议上发表重要讲话，向全军发出打好军队建设发展“十三五”规划落实攻坚战的号令，为加快推进新时代强军事业、决胜实现国防和军队建设2020年目标任务提供了遵循、指明了方向。当前，全军各级抓规划力度不断加大，总体呈现全力以赴、加速推进的强劲态势。打好规划落实攻坚战，下一步将重点抓好5个方面：一是狠抓责任落实，分领域分单位建立任务清单，进一步压紧压实规划落实责任，确保一张蓝图干到底；二是狠抓体系建设，强化体系统筹、体系融合、体系推进，统合用好军地力量和资源加快各项建设；三是狠抓联合攻坚，搭建联合会商平台，建立快速响应机制，及时解决制约规划落实的重难点问题；四是狠抓管理增效，健全完善政策制度，强化年度计划统筹，优化简化审批流程，加强前置服务保障，建立规划落实快速通道；五是狠抓督导检查，制定评价指标体系，加强常态化检查评估，加大监督审计力度，促进形成奋进攻坚的强大合力，为实现新时代强军目标奠定坚实基础。
