https://mil.huanqiu.com/article/7RKv6nLORDW
美媒：中国欲在航母上部署反潜无人机 令美潜艇不再无敌
来源：环球时报
2019-11-20 08:29
【环球时报报道】美国海军战争学院教授戈德斯坦18日在美国《国家利益》网站上刊文称，随着近年来解放军海军航母、两栖攻击舰等大型水面舰艇的相继入列，保护这些重要资产免遭“占据西太平洋地区统治地位”的美军核潜艇的威胁就日益重要。报道认为，中国未来反潜能力的发展重心是空中的反潜无人机，这将对美国水下优势构成严峻挑战。

《国家利益》网站称，解放军海军为改变薄弱的反潜能力，近年不断建造装备拖曳声呐的反潜护卫舰、先进的海上巡逻机并铺设海底传感器网络。下一步，中国海军反潜力量的建设重点还包括新一代反潜直升机、无人水下潜航器以及反潜无人机。其中反潜无人机将对美国核潜艇在西太平洋地区的统治地位构成迫在眉睫的新威胁。
报道称，中国海军的研究分析认为，类似美军P-8“海神”巡逻机等传统有人巡逻机，在执行反潜任务时不仅自卫能力差，容易成为对手的攻击目标，而且长时间持续飞行将导致机组成员疲劳，反潜搜索效率低下。而反潜无人机可以不知疲倦地持续飞行数十个小时甚至数周的时间，尽管它们的速度比不上喷气式飞机，但也比执行反潜任务的水面舰艇快得多，能更快抵达潜艇所在海域进行搜索。随着技术发展，未来大批反潜无人机还可以进行智能组网搜索，让潜艇更难以逃脱。最重要的是，无人机的成本远比反潜巡逻机和潜艇更便宜，这种经济性意味着“北京可以在西太平洋海底的这场竞争中占据优势地位”。
戈德斯坦在报道中还提到，中国正在探讨将反潜无人机部署到航母上。相关研究显示，反潜无人机的陆基版本巡逻半径为600公里，而受多种因素影响，从航母上起飞时的巡逻半径为300公里。报道称，尽管中国还没有公开进行过无人机在航母上的起降试验，但这种探讨已充分表明中国意图加强对航母等重要海军资产的保护。
报道称，让美国海军感到不安的是，中国反潜无人机的发展再度表明“中国正利用人工智能领域的新能力来解决战场难题”。“令人担忧的是，如果在未来的冲突中，一旦美军在西太平洋的空军基地被解放军导弹和飞机摧毁，以前近乎无敌的美国潜艇很可能会遭到无数中国无人机的自由跟踪和猎杀”。
有分析认为，美军早就认识到未来无人机在海战领域的发展趋势，并率先在航母上测试了多型无人机。这篇报道故意单独将中国提出来，强调“中国反潜无人机威胁”，不过是“中国威胁论”的老调重弹。▲ （武 彦）
