https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjmlh
美国世界最强航母被曝动力故障 海试趴窝返厂大修
来源：环球网
2019-03-28 10:30

【环球网军事3月28日报道】美国已经耗资130亿美元打造的“世界最强”核动力航母近日又被曝出在海试中出现严重的轮机故障，不得不提前返回港口，该航母的交付日期不得不被迫推迟至少3个月以上。
据美国《商业内幕》网站报道，原计划在今年7月交付的最新型福特号航母，由于出现重大故障而被迫延迟交付至少3个月。该航母的武器升降机故障此前已是众所周知，而另一个大问题在于该航母的推进系统，被曝出需要进行大修。
美国海军目前正投入大量资金建造福特级航母，计划用其替代已经服役超过20年的尼米兹级航母。报道援引美国海军官员的话称，美国海军的新型超级航母仍存面临多项大问题，该航母将至少延迟3个月交付。

在与其他军舰进行海试和海上评估后，福特号航母于去年7月开始在弗吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂维护和设备升级，本来有望在今年夏天交付。报道援引美国USNI网站在26日的报道称，美国海军官员26日向众议院军事委员会透露，由于核动力装置、武器升降机以及其他装置出现始料不及的故障，福特号航母目前不得不在干船坞中多待至少3个月。美国海军研发和采购部助理部长詹姆斯·杰乌尔茨告诉委员会：“最乐观的估计是今年10月（交付）。”
报道称，在2018年5月福特号航母在进行“后期可用性（PSA）”海试期间，因发生推进系统故障而被迫返回港口。不过这次故障暴露出的问题并不在于核反应堆，而是轮机故障。美国海军的报告称，福特号所用的涡轮发电机出现了问题，这些发动机使用两个核反应堆所提供的蒸汽来产生电力，从而驱动4个螺旋桨，这一问题似乎比最初在海试过程中发现的要严重的多。美国海军承认该舰的两台主发电用蒸汽轮机都需要进行大规模计划外大修，不过美国海军对这次故障守口如瓶，直到3月26日才向众议院军事委员会透露。

据悉，福特号航母安装有两座A1B压水反应堆，通过产生蒸汽驱动两台主蒸汽涡轮发电，发电量达到到上一代尼米兹级航母的2.5到3倍，是保证该舰电磁弹射系统实用化的关键。福特号航母在2018年7月返回船厂并进行为期1年度维护大修。此前美国海军已经追加了1270万美元的资金，用于修复福特号航母的武器升降机故障，该舰主推力轴承的修理费用要花3000万美元，额外产生的零件费用和人工费用是2000万美元。各种前后期的费用相加，已经使得福特号航母以130亿美元的造价创下了美国航母乃至世界建造史的最贵纪录。
按照福特号航母的设计标准，该舰是目前世界上战斗力最强的航母，率先采用了先进的电子弹射和拦阻技术，未来将搭载美国F-35C舰载五代机进行作战。这次轮机故障的严重程度和具体维护费用都还有待确认，不过毫无疑问的是会进一步推高该舰的造价。
