https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjm7c
德媒:为不让中国抢先载人登月 美把安全放第二位
来源：环球时报
2019-03-28 09:12
【环球时报综合报道】美国副总统彭斯26日宣布了一项雄心勃勃的太空计划：要在5年之内让宇航员登陆月球，以确保美国成为21世纪第一个让宇航员登月的国家。虽说早在上世纪六七十年代美国就通过“阿波罗计划”实现过载人登月，但时过境迁，彭斯宣布的“重返月球”时间表被舆论认为有点儿“大跃进”的苗头——美国国家航空航天局（NASA）此前的目标是2028年实现载人登月，新计划一下子缩短了4年；而且，美国为“重返月球”开发的重型运载火箭研制不顺，项目一拖再拖，一次试射都没进行过。德国《明镜》周刊称，为了不让中国抢先，美国似乎把安全放在了第二位。彭斯毫不掩饰对赢下“太空竞赛”的渴望，他称，“我们今天在进行一场太空竞赛，就像我们在20世纪60年代一样”。
“5年时间可能太短了”，美国乔治·华盛顿大学太空与高级通信研究所所长约瑟夫·佩尔顿接受《环球时报》记者采访时说：“我认为该计划的立意是好的，对于研制整个系统来说，也是可设计的。我唯一担心的是所设定的5年时间太短，无法在设定的时间内完成任务。”佩尔顿认为，在追求速度的同时，还要注重安全、规避风险。太空探索需要多方合作，“甚至载人登月任务也可由多国共同完成”。
然而，美国政府看起来并没有这样的胸襟，正如彭斯在演讲中所传递的信息，美方眼中看到的是“太空竞赛”，而非合作。德国《明镜》周刊称，为了不让中国抢先，美国似乎把安全放在了第二位。在发言中，彭斯提到了中国探测器成功登陆月背，他认为5年登月目标失败“绝不是可选项”。彭斯还称，与上世纪60年代一样，美国正处于“太空竞赛”当中，但如今“挑战更大”。
《华盛顿邮报》称，彭斯的讲话恰逢太空活动和竞争日益激烈之际。白宫一直在推动建立太空部队，打击轨道上的潜在对手。今年早些时候，中国将无人探测器降落在月球背面，并计划在今年晚些时候再向月球发射探测器。印度和以色列今年也计划发射航天器登陆月球。
庞之浩对《环球时报》记者说，彭斯拿所谓“太空竞赛”鼓劲，并提及中国，完全是借口。我们国家经过论证，重型运载火箭有望在2030年实现首飞，并且还要有载人飞船，这其中有很多技术难关需要突破。中国是根据自己的国情和需求，根据技术发展，并借鉴国外经验一步一步走，按照自己的节奏进行太空探索，而不是和谁去搞什么“太空竞赛”。▲
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 范凌志 魏辉 柳玉鹏】
