https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjm6M
美“重返月球”被批不靠谱 连能用的火箭都没有
来源：环球时报
2019-03-28 09:08
【环球时报综合报道】美国副总统彭斯26日宣布了一项雄心勃勃的太空计划：要在5年之内让宇航员登陆月球，以确保美国成为21世纪第一个让宇航员登月的国家。虽说早在上世纪六七十年代美国就通过“阿波罗计划”实现过载人登月，但时过境迁，彭斯宣布的“重返月球”时间表被舆论认为有点儿“大跃进”的苗头——美国国家航空航天局（NASA）此前的目标是2028年实现载人登月，新计划一下子缩短了4年；而且，美国为“重返月球”开发的重型运载火箭研制不顺，项目一拖再拖，一次试射都没进行过。德国《明镜》周刊称，为了不让中国抢先，美国似乎把安全放在了第二位。彭斯毫不掩饰对赢下“太空竞赛”的渴望，他称，“我们今天在进行一场太空竞赛，就像我们在20世纪60年代一样”。
计划雄心勃勃，问题是能实现吗？舆论对此并不太看好。法新社称，美国为登月任务而开发的新型重型火箭“太空发射系统”（SLS）一再延误，令人沮丧。SLS的首次无人发射试验已推迟到2020年以后。彭斯在演讲中批评“官僚惰性”和“分析瘫痪”导致SLS延期，呼吁NASA树立“新思维”。报道称，波音公司也在被批评之列，该公司参与研制SLS。彭斯威胁，如果NASA不能及时做好准备，政府将使用商业发射系统，或者寻求其他合作伙伴。
《华盛顿邮报》称，5年内“重返月球”是一项大胆而极其艰巨的挑战，将把NASA推向极限。《纽约时报》称，彭斯表示，NASA有必要采取更紧急的措施“重返月球”。但在特朗普政府向国会提交的NASA预算中，经费增长速度并不明显，这引发了很多质疑，即NASA如何才能实现这一雄心壮志。彭斯呼吁NASA改变方式和文化，反映出政府内部对NASA的发射系统研发一再推迟感到失望。如何在2024年底前实现这一目标远不清楚，例如，NASA还没有开始月球着陆器的研制工作。
“我觉得美国5年内重返月球不太靠谱。”航天专家庞之浩对《环球时报》记者表示，在航天领域，必须按照科学来办事才行，不能靠长官意志。美国近年来重型运载火箭一次都没发射过，2018年太空探索技术公司（SpaceX）发射的“猎鹰重型”只能称之为“准重型”运载火箭。“阿波罗”时代的“土星5号”近地轨道运载能力达到100吨以上，而“猎鹰重型”才60多吨。
冷战时期，为了和苏联全力竞争，“阿波罗计划”被当做一项全国性的优先任务，得到大量资源和资金支持，而现在已经不具备这种环境。俄罗斯《观点报》27日称，俄罗斯专家奥列维奇表示，特朗普在2020年大选前夕提出了这项计划，但实现的可能性不大。特朗普不是第一位承诺让美国人“重返月球”的美国总统，小布什也曾制定这样的目标。俄新社引述专家的话称，美国政府过于乐观了，现在可能只是一个动员期，目标不切实际。当然，人类未来定期载人飞往月球，这将成为现实。
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 范凌志 魏辉 柳玉鹏】
