https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjm6v
美放言5年内“重返月球” 美媒：向中国发出挑战
来源：环球时报
2019-03-28 09:03
【环球时报综合报道】美国副总统彭斯26日宣布了一项雄心勃勃的太空计划：要在5年之内让宇航员登陆月球，以确保美国成为21世纪第一个让宇航员登月的国家。虽说早在上世纪六七十年代美国就通过“阿波罗计划”实现过载人登月，但时过境迁，彭斯宣布的“重返月球”时间表被舆论认为有点儿“大跃进”的苗头——美国国家航空航天局（NASA）此前的目标是2028年实现载人登月，新计划一下子缩短了4年；而且，美国为“重返月球”开发的重型运载火箭研制不顺，项目一拖再拖，一次试射都没进行过。德国《明镜》周刊称，为了不让中国抢先，美国似乎把安全放在了第二位。彭斯毫不掩饰对赢下“太空竞赛”的渴望，他称，“我们今天在进行一场太空竞赛，就像我们在20世纪60年代一样”。
“在未来5年内让宇航员重返月球是本届政府和美利坚合众国的既定政策。”26日，在位于亚拉巴马州的美国太空与火箭中心举行的美国国家航天委员会会议上，彭斯发表演讲，宣布了新的登月时间表。他表示，为了实现这一目标，NASA要“利用一切必要的方式”。“让我说清楚，登上月球的第一个女人和下一个男人都将是美国宇航员，由美国的火箭从美国土地上发射升空”。
“美国加速宇航员重返月球计划，目标2024年。”法新社27日称，2017年特朗普政府确定了“重返月球”的目标，并作为载人登陆火星的第一步。NASA随后制订了2028年实现载人登月的计划。现在特朗普政府呼吁要有“紧迫感”，宣布将加快这一进程，时间从2028年提前到2024年。彭斯说，原来的计划不够好，“50年前，我们花了8年时间首次登上月球，此前我们从未登上过月球。现在我们重返（月球）不应耗时11年之久”。
面对白宫的指示，NASA局长吉姆·布里登斯廷立即接受。他发推特说：“大新闻：特朗普总统和彭斯副总统指示NASA在未来5年内将宇航员送回月球。接受挑战，现在让我们开始工作。”
不过舆论对这一大胆计划颇感意外。彭博社称，美国是唯一一个将宇航员送上月球的国家，但1972年后再未实现过这一壮举。NASA现在已没有能够进行这种任务的火箭。小布什任内曾启动新的登月计划，但后来因成本问题被奥巴马取消。报道认为，中国太空探索的进步是美国急切再次登月的重要原因。文章称，彭斯的话相当于在太空主导地位问题上向中国发出挑战，继去年成为第一个让探测器在月球背面着陆的国家之后，中国还计划进行多次采样返回探测任务，并论证建立月球科研基地的可行性。
路透社称，“阿波罗计划”是人类登陆月球的先驱，1969年至1972年，该计划共实施了6次载人登月任务。到目前为止，只有另外两个国家——苏联和中国——实施了受控的“软着陆”，但都是搭载的无人航天器。《纽约时报》称，彭斯提出了对中国的担忧，中国探测器已经在月球背面着陆，并希望将航天员送上月球。他还就美国目前对俄罗斯的依赖感到担忧。2011年美国航天飞机退役以来，一直依靠俄罗斯提供前往国际空间站的运输服务。“我们也在与我们最大的敌人竞争”，彭斯说，“那就是自满”。
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 范凌志 魏辉 柳玉鹏】
