https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjm6b
臆想症？印媒妄称中国用商人监视印海军基地
来源：环球时报
2019-03-28 08:58
【环球时报驻印度特派记者 胡博峰】“中国暗中监视印度军事基地以搜集情报？”《国际财经时报》印度版27日以此为题报道称，中国可能正同美国和俄罗斯一样，采取战术手段获取印度的敏感国防信息。具体来讲就是向印度海军基地所在地派出商务代表团并在当地开展商务活动。上海国际问题研究院研究员赵干城27日对《环球时报》记者表示，这种报道把中印间的正常商业交往污蔑为情报活动，反映出印度在某些领域对中国的敌意仍然比较深。
所谓“中国针对印度军事设施进行间谍活动”的消息最先由印度新闻网站India.com于26日报道。该网站援引一份情报报告称，中国正在试图监视位于印度卡纳塔克邦卡达姆巴和奥里萨邦卡拉姆岛(也称“惠勒岛”)的两个海军基地。该报告声称，为达到监控印度海军的目的，近期一个中国商务代表团刚访问了卡达姆巴附近的背图尔岛，并在那里开展商业活动。
报道称，卡拉姆岛上建有综合导弹试验场，是印度大多数型号导弹的试验基地，包括“阿卡什”导弹、“烈火”导弹、“阿斯特拉”导弹和“布拉莫斯”导弹等。而卡达姆巴则是印度航母的母港，具有非常重要的战略地位。因此，中国在这些地区的存在“将对印度国家安全构成严重威胁”。
India.com还引述一名安全机构官员的话称，中国企业已成为许多印度基础设施项目的最低价竞标者，中国足迹在许多邦越来越受关注。不过，这些印度媒体的报道都没有明确写出情报报告的具体名称或来源，也没有给出所谓“中国从事间谍活动”的具体证据。
上海国际问题研究院研究员赵干城27日在接受《环球时报》记者采访时说，印度军队或者情报部门对中国军方和防务部门总有一些歇斯底里的想法，所谓强硬派一直把中国当成主要防范对象。他们经常利用各种方法造谣或发出歇斯底里的声音。此外，在一些特殊情况下，比如即将进行大选，印度一些政治势力也会挑起和操纵中国话题。赵干城说，一般情况下中国对这种无事生非、歇斯底里的造谣是不予理睬的，也没有必要每件事都辩驳，因为造谣者根本拿不出证据，只是一种猜疑。
