https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjm63
坚决说“不”！美盟友发声明批“戈兰高地公告”
来源：环球时报
2019-03-28 08:56
【环球时报驻叙利亚、埃及、联合国特派记者 李潇 黄培昭 杨俊】继多个国家25日公开反对美国承认戈兰高地归属以色列后，包括欧洲国家在内的美国盟友26日又在联合国安理会会议上明确表示不认同美国总统特朗普的做法。舆论认为，美国的举动几乎遭到国际社会的普遍反对，说明该国确实做得很过分。此举很有可能引爆地区局势。
26日，联合国安理会召开公开会议。会议的主题原本是讨论和审议巴以局势，然而，由于特朗普签署有关戈兰高地主权的公告，这一问题成为各成员国代表的发言重点。俄罗斯代表萨夫龙科夫强调，安理会有关决议对戈兰高地地位有明确规定，美国单方面宣布承认以色列对戈兰高地的主权，无法改变这一点。南非、印尼等国代表也在发言中表达了对美国的反对立场。
值得注意的是，德国、比利时、英国、法国、波兰等五个安理会欧盟成员，除在公开会议上发言反对美国的做法外，还专门在会后发表联合声明，强调根据国际法及安理会有关决议，五国不承认以色列对包括戈兰高地在内的以方自1967年6月以来所侵占领土拥有主权，也不认为这些被占领土为以色列领土。五国还表达了对此举有可能引起更广泛范围内负面影响的担忧。“中东在线”网站撰文指出，欧洲五国的声明对特朗普不啻当头棒喝，在关键问题上，欧洲选择与国际社会站在一起，对美国说“不”，说明美国确实做得太过分。中国常驻联合国副代表吴海涛大使26日表示，国际社会公认戈兰高地是被占领土，联合国安理会也多次通过决议，要求以色列从戈兰高地撤出。中方反对通过单方面行为改变事实，不希望看到地区局势进一步紧张升级。
除联合国的大范围反对声音外，阿拉伯国家联盟、伊朗26日也继续对特朗普有关戈兰高地的声明表示谴责。土耳其总统埃尔多安27日则在参加活动时批评特朗普说，“你把谁的土地送给以色列？” 黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉称，特朗普关于戈兰高地归属的说法是对地区内阿拉伯国家的轻视，这将成为该地区斗争史上的分水岭事件，在不久的将来，特朗普也许还会承认约旦河西岸主权也归属以色列。巴勒斯坦国总统阿巴斯则评论说，戈兰高地的归属“既不由美国、也不由以色列说了算”。据叙通社报道，大批叙利亚民众26日在阿勒颇和大马士革等地组织大规模抗议示威活动，对特朗普的言论予以强烈谴责，并指出此举是对国际法的公然蔑视，将对地区形势造成难以估量的危险影响。
叙利亚政治分析人士哈立德27日告诉《环球时报》，近年来，以色列领导人一直利用地区问题为内部政治博弈造势。以色列4月上旬将举行议会选举，以总理内塔尼亚胡此时将戈兰高地问题突然拉入公众视野，其目的和动机值得玩味。而特朗普关于戈兰高地的言论，一方面是对其政治伙伴的拉拢，另一方面也是利用以色列继续将叙利亚局势拖向复杂与混沌。
