https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjktN
缺衣服！NASA取消首次“全女性太空行走”
来源：环球时报
2019-03-27 09:12
【环球时报特约记者 陈欣 环球时报记者 赵雨笙】美国国家航空航天局(NASA)当地时间25日宣布取消首次历史性的“全女性太空行走”计划，原因是缺少合适的太空服给她们穿。
据英国《卫报》26日报道，NASA本月初宣布，两名女宇航员克里斯蒂娜·科赫和安妮·麦克莱恩将于29日(本周五)在国际空间站外进行太空行走，完成更换电池任务。如果她们按原计划执行太空行走任务，将成为首次由两位女性宇航员完成的太空行走任务。从1998年国际空间站建立至今，一直都是男性宇航员组合或者男女搭配组合完成太空行走。
NASA解释说，因为缺少中码宇航服，NASA将不得不改为由一男一女两位宇航员执行该任务。3月22日，宇航员麦克莱恩在出舱安装锂离子电池时发现，最适合自己的宇航服尺码是中码，而空间站目前只有一件该尺码的上身玻璃纤维硬壳(HUT)。于是，NASA将原本由麦克莱恩和科赫执行的任务改为由科赫和美国男宇航员尼克·黑格执行。
据美国“The Verge”科技网站25日报道，NASA似乎不会在近期再次尝试全女性太空行走。到目前为止，共有500多人进入太空，但女性只占11%。NASA称，自1998年以来，宇航员在国际空间站共进行了214次太空行走。第一位进行太空行走的女性是宇航员萨维茨卡娅，她于1984年在苏联空间站外执行任务。此后只有12名女性进行太空行走，科赫将成为第14位进行太空行走的女性宇航员。
航天专家庞之浩3月26日接受《环球时报》记者采访时表示，这已经不是第一次因为宇航服尺码问题影响NASA宇航员执行任务了。尤其是女宇航员，因为缺少合适的尺码而影响任务执行几乎成为NASA的一个痛点。庞之浩表示，执行太空任务的女宇航员本来就很少，能有机会执行舱外任务的更是凤毛麟角。NASA没有在为女宇航员研制适合女性身材和生理特点的宇航服方面投入足够的资金。
据NASA宇航技术合作机构、北达科他大学宇航服实验室主任莱昂披露，目前NASA使用的宇航服基础造价约为2200万美元，但最昂贵的是生命维持系统PLSS，每套造价高达2.5亿美元，为了节省成本，宇航服不会提供个人定制款，而是提供大、中码两款通用型宇航服。
目前空间站备有一套中号宇航服和三套大号宇航服。随着NASA新招聘的宇航员中女性占比越来越高，NASA今后肯定会更加重视为女宇航员量身打造宇航服乃至适合舱外行走的穿戴设备。
