https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjktd
美“戈兰高地公告”遭多国反对 中国外交部表态了
来源：环球时报
2019-03-27 09:02
【环球时报驻埃及特派记者 曲翔宇】美国总统特朗普25日签署公告，正式承认以色列对戈兰高地的“主权”，遭到国际社会的广泛反对。
据美国有线电视新闻网25日报道，特朗普当天在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，并签署公告正式承认以色列对戈兰高地的主权。在签署文件前，特朗普表示，采取这一“历史性的”举措是为了提高以色列“保卫国家”的能力。他说，美国几十年前就应该做出这一决定。“德国之声”报道称，内塔尼亚胡称这是历史性的一天，夸赞特朗普是“以色列有史以来最好的朋友”。
“这是对叙利亚主权和领土完整的公然侵犯，”据卡塔尔半岛电视台报道，叙外交部25日发表声明，强烈谴责美国的最新举动，称这是对国际法的极大蔑视、对国际社会的侮辱性攻击、对联合国地位和决议的羞辱。声明称，美国总统无权将武力侵占和抢夺他国领土的行为合法化，华盛顿这一充满敌意的政策将中东地区和全世界置于危险之中。声明强调，戈兰高地过去是、现在依然是叙利亚领土，这一事实无法改变，“叙利亚人民将竭尽所能让戈兰高地回归祖国，这一决心比以往任何时候都更加坚定”。
土耳其、埃及等国严厉批评美国。土外交部25日发表声明称，我行我素的特朗普政府是中东地区的问题，美国的最新决定没有价值且无效。埃及议会发表声明称，美国根本无权决定戈兰高地的归属，呼吁阿拉伯国家加强团结，因为“老狐狸们正利用阿拉伯世界内部的分化及弱点，攫取更大的权力，不断侵犯阿拉伯人的合法权益。” 伊朗总统官网援引鲁哈尼的话称：“谁也未曾想到，掌控美国的这位先生会违反国际法规，单方面将属于另一个国家的领土交给吞并者。” 沙特、科威特等海湾国家也发表声明，批评特朗普此举将对中东和平进程及地区和平稳定带来显著的消极影响。
中国外交部发言人耿爽26日表示，国际社会公认戈兰高地是被占领的，中方反对通过单方面的行为来改变事实 。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同日称，美国的决定违反国际法，莫斯科对此表示遗憾。就连美国的盟友日本也表示，不承认以色列对戈兰高地的吞并，美方的决定对日方不会有直接影响。
联合国秘书长古特雷斯通过发言人表示，戈兰高地的地位并未改变，联合国在这一问题上的政策已反映在安理会的相关决议中。阿盟秘书长盖特表示，阿拉伯国家一致承认叙利亚对戈兰高地的主权，这一点将在阿盟下周峰会的决议中得到体现。欧盟此前也表态，反对美国的决定。
