https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjkro
土耳其F-16骚扰希腊总理座驾？希腊出动战机拦截
来源：环球时报
2019-03-27 08:46
【环球时报驻希腊特约记者 梁曼瑜】希腊25日庆祝独立日，土耳其战机被指“赶来加戏”。希腊总理齐普拉斯称，自己当天飞往阿加索尼西岛参加庆祝活动时，土耳其战机却越境“骚扰”，使自己的直升机不得不低空飞行。
据希腊《每日报》26日报道，得知总理直升机被骚扰的消息后，希腊空军赶紧出动F-16战机进行拦截驱逐。希腊军方发言人称，在希腊战机升空时，土耳其战机距离总理的直升机仅有6.5公里左右。在安全抵达阿加索尼西岛后，齐普拉斯在发表演讲时提及此事，嘲讽土耳其飞行员“可能想参加希腊独立日的庆祝活动”，但这样的行为愚蠢且毫无意义，只是在浪费燃料。希腊周一举行活动纪念希腊反抗奥斯曼帝国统治的独立战争，而后者正是土耳其的前身。齐普拉斯称，希腊政府一直致力捍卫国家领土完整，作为总理，就算需要游泳，也会去视察最偏远的岛屿。
土耳其阿纳多卢通讯社援引该国安全部队的话说，土方战机当时只是在“执行例行任务”，没有威胁希腊总理的直升机，也没有这样做的意图。这一说法并没有平息雅典的怒火。希腊电视台SKAI称，希腊外交部准备向土耳其政府发出措辞强烈的抗议声明。
阿加索尼西岛位于爱琴海东部、毗邻土耳其，希腊和土耳其都认为这是本国领土。希土两国在爱琴海岛屿归属、领空、大陆架划分上存在着巨大分歧，曾爆发濒临战争的严重危机。希腊新闻网“希腊报道者”称，希腊外交部表示，土耳其军机几乎每天都在侵犯希腊领空。英国《简氏防务周刊》称，希腊空军在去年曾豪掷10亿美元升级F-16战机。“希华时讯”称，希腊前国防总参谋长阿波斯托拉基斯去年警告称，如果土耳其飞机在爱琴海的任何岩石荒岛上降落，希腊军队就会炸毁它。
