https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjj0K
美军首次齐射拦截弹反导 欢呼取得里程碑式成功
来源：环球网
2019-03-26 10:26
【环球网军事3月26日报道】在反导拦截方面美国又取得一项“里程碑”式的成功，使用了齐射两枚拦截弹的方式成功拦截了“洲际弹道导弹”。
据美国《圣路易奥比斯波论坛报》（San Luis Obispo Tribune）3月26日报道，美国导弹防御局于3月25日在范登堡空军基地的成功进行了反导测试，发射了多枚反导拦截弹。报道称，此次试验的目的是为了验证美国在面对他国的导弹威胁时候的反应能力。
报道援引范登堡空军基地发言人话称，两枚拦截弹于当地时间上午10点30分发射，随后命中目标。在发射后能够看到天空中留下两条轨迹。
美国国防部称，一枚“洲际弹道导弹”从4000英里外的马绍尔群岛共和国的夸贾林环礁的里根试验场发射，这是范登堡空军基地所发射的拦截弹需要对付的目标。美国国防部表示，模拟弹被成功拦截。
“这是美国陆基拦截导弹首次齐射拦截具有威胁性的洲际弹道导弹目标，这是一次里程碑式的测试”，美国导弹防御局的空军中将塞缪尔·格里夫斯在周一下午的新闻发布会上这样评价此次测试。他还表示，“反导系统完全按照设计的方式运行，测试的结果证明了齐射方式在反导拦截过程中的实用性。”“陆基中段反导系统对于保卫我们的家园至关重要，这项实验表明我们有能力、有信心应对实实在在的威胁。”他补充说到。
美国政府问责办公室负责太空和导弹防御系统的官员克里斯蒂娜·沙普兰表示：“这可能是该计划在近30年里最具挑战性的测试。”
对于此次反导测试所使用的具体武器型号，美方没有做太多的披露。美国媒体此前的报道称，五角大楼计划于3月25日在范登堡空军基地进行测试活动，将发射两枚反导拦截弹，其战斗部由雷神公司研发。
