https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiS5
马来西亚考虑买中国战机？无论怎样都是做了广告
来源：环球时报
2019-03-26 09:31
老马给中国战机做了广告
葛红亮
3月24日，马来西亚总理马哈蒂尔向欧盟强硬表态称，如果欧盟继续污蔑马来西亚棕榈油产品甚至进行制裁，马来西亚将拒绝购买欧盟的战机，并考虑向中国或其他国家购买。在不少中国网友看来，马哈蒂尔把中国抬出来是为了跟欧盟要价，中国成了老马手中的牌，这令人不爽。但笔者认为，马哈蒂尔这次不是口不择言。
虽然欧盟与棕榈油生产大国马来西亚向来争执不断，但资料显示，直到2018年，马来西亚与欧盟在棕榈油产品贸易方面尚未有激烈的争执与摩擦。例如，2018年赴欧盟推广棕榈油的马来西亚代表团还和欧盟达成一项共识，将就间接耕地使用变化起草一项政策，以确保马来西亚棕榈油在欧盟市场不受影响。
但是，到了今年1月，由于欧盟认为棕榈油产业发展是以牺牲森林资源为代价，并将导致部分野生动植物失去栖息地、土著居民迁离家园，所以在棕榈油产品上的政策急转直下，而且还拟向世界贸易组织提出逐步淘汰棕榈油生物燃料的计划，这直接引致马来西亚的强烈反应。
从1月到3月，欧盟对棕榈油的“围堵”政策之所以引致马来西亚政府的强烈反应，这源于棕榈油在该国的特殊地位。
首先，马来西亚是第二大棕榈油产品出口国，棕榈油产品是马来西亚极为重要的原产品，而欧盟又是马来西亚棕榈油产品的第二大出口市场。如果欧盟禁止棕榈油，马来西亚对欧贸易与棕榈油产业的发展无疑将遭受严重打击。
其次，棕榈油产业在马来西亚还是农业发展的支柱性产业，更涉及到数十万人的就业问题。数据显示，马来西亚棕榈树的种植面积约占全国耕地的一半以上，2017年底马来西亚棕榈树种植面积为581万公顷，而关于棕榈树种植及其产业链从业规模，马来西亚外长赛夫丁曾说，欧盟对棕榈油的全面禁止将给马来西亚65万名种植棕榈树的农民和200万依赖棕榈油产业链从业者带来致命打击。
最后，由于农业发展与农民在马来西亚政治生活中有特殊地位，欧盟拟禁止棕榈油的政策与举措在根本上刺激了马哈蒂尔等人的神经。一方面，棕榈树种植与产业从业人员达数百万之众，在选举中是朝野均要努力争取的对象；另一方面，棕榈树种植在东马、西马乡村地区均有分布，因而欧盟的政策会严重冲击马来西亚乡村地区的发展。
概而言之，欧盟针对棕榈油的政策和举措犹如一把火，燃起了马哈蒂尔的怒火。在目前来看，他对于欧盟的强烈威胁显然不会止于嘴上，特别是他提到购买中国等其他国家的战机，在笔者看来也并非只是说说而已。马哈蒂尔刚在巴基斯坦观看了中国战机的飞行表演，很是赞赏。
马来西亚若真购买中国战机，当然是好事。无论买不买，都是给中国战机做了一次广告。▲（作者是广西民族大学马来西亚研究所所长）
