https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiO3
台军两上将访美引发猜测 或与采购F-16战机有关
来源：环球时报
2019-03-26 09:19
【环球时报驻台北特约记者 李名】台“参谋总长”李喜明上将正在美国访问，“空军司令”张哲平上将随后也将接续到访。由于近期台军传出采购美F—16V战机的消息，有台媒称，台军两名现役上将先后访美，“时机点巧合，是否为军购而去，引发外界关注”。
台湾亲绿的《自由时报》25日称，李喜明和美国颇有渊源，曾就读于美国海军战争学院;晋升上将后，也有数次赴美经验。他预计7月届龄退伍，今年四五月登场的“汉光35”号演习将是力推“不对称战力”的李喜明的“最后一仗”。《中国时报》称，由于蔡英文正在南太平洋进行访问，过境美国夏威夷时，李喜明是否前往陪同，也受到关注。对此，台“国防部”不愿证实，仅表示高层在美行程系受美方邀请，为例行性军事交流。《联合晚报》称，李喜明近年积极推动整体防卫构想“不对称作战”概念，过去“国防部长”严德发也曾提出这个构想，但在李喜明任内逐步落实，因此颇受美方青睐。对他即将退伍，传闻美方曾多次通过渠道表达关切，认为李喜明推动的战训构想应该继续落实。
至于张哲平近期访美，台媒认为，应与台采购F—16V战机军售案相关。《自由时报》称，两名上将访美，显示台美军事交流升温。台海安全研究中心主任梅复兴称，依过去几十年的惯例，美国都会邀请台方三军“司令”及“参谋总长”在任内访美，最主要目的是进行高层交流与政策沟通，同时也会安排一些参访美军基地等活动，有时并没有特定的议题或目的。
