https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiNl
冲绳驻日美军基地发生神秘爆炸 很可能遭人侵入
来源：环球时报
2019-03-26 09:02
【环球时报综合报道】日本NHK电视台25日称，冲绳驻日美军一处基地24日晚发生爆炸，部分基地设施损坏，但并未造成人员伤亡，美军和日方认为很可能有人侵入基地，制造了爆炸事件，并据此展开调查。日本时事通讯社称，该事件再次反映出美军基地的安全隐患，将使得围绕冲绳美军基地的争议进一步尖锐化。
NHK报道称，日本冲绳防卫局25日确认说，24日晚上6时左右(东京时间)，冲绳美军基地瑞庆览军营中的“监督官事务所”2层入口处发生爆炸，爆炸源为放置在那里的卡式气罐，爆炸的冲击波造成事务所建筑受到一定破坏。美军宪兵队和警察发现，在事务所以北的基地防护网已经损坏，存在外部人员有意破坏，然后通过这里入侵基地，制造爆炸事件的可能性。目前美日双方正在确认损失情况，并就爆炸原因展开调查。
冲绳驻日美军的司令部设在瑞庆览军营中。军营中的“监督官事务所”由冲绳防卫局设置，供防卫局官员及建筑公司员工使用，主要负责基地设施的建设和维修工作。日本时事通讯社25日称，爆炸事件规模不大，但在当地仍然引起舆论关注。有传言怀疑这一事件是当地反对美军基地的人士所为。而有评论观点认为，这一事件将在地方上引起更大的反基地声音，批评者认为这再次印证了美军基地是巨大的安全隐患。目前，因为冲绳美军普天间机场搬迁问题，日美政府与冲绳地方之间的矛盾已然相持不下。(胡浩)
