https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiLJ
借口“中国威胁” 日本陆自在离岛设立新驻扎地
来源：环球时报
2019-03-26 08:45
【环球时报驻日本特约记者 宋毅】《日本经济新闻》25日称，日本防卫省26日要在鹿儿岛县的奄美大岛和冲绳县的宫古岛设立新的陆上自卫队驻扎地。报道称，由于中国“军备增强”“不断开展海洋活动”，日本欲凭借此举提高威慑力。此前，日本陆上自卫队在西南群岛的驻扎地仅限于冲绳本岛和与那国岛，陆上自卫队非常稀少。防卫省称新设驻扎地将有助于消除离岛防卫的“空白地带”。
据报道，日本在奄美大岛将新设奄美驻扎地和濑户内分驻扎地，共约550人驻扎。在奄美驻扎地将配备负责初步应对突发事件的警备队，以及迎击飞机和巡航导弹的地对空导弹部队。在濑户内分驻扎地，除警备队外，还设置可应对舰船的地对舰导弹部队。宫古岛的新设驻扎地将配置约380人的警备队。2020年后，该驻扎地还将配置地对空导弹和地对舰导弹部队，最终形成700至800人的规模。
另据日本《产经新闻》24日报道，由于担心钓鱼岛引发日中冲突，进而“中国军队可能破坏宫古岛和石垣岛的机场跑道”，日本防卫省正考虑以“恢复由民用飞机运营的远程机场跑道”为名义，向宫古岛和石垣岛等多个离岛派遣工程兵。报道称，根据日本相关法律，在遭武力攻击的情况下，民用机场也可以供日本自卫队和美军使用。但如果跑道无法使用，自卫队就会失去增援部队和装备物资输送的据点，战斗力也会因此下降。目前，宫古岛和石垣岛的机场由冲绳县管理，跑道由民间从业者进行维修。
日本在欲加强军事建设时，常以“中国威胁”作为借口。去年年底日本审议通过新版《防卫计划大纲》并决定增加防卫预算，就以担忧中国的军事安全动向为理由。中国外交部发言人华春莹当时曾表示，日方对中国的表述属于老调重弹，对中方正常国防建设和军事活动说三道四，进行不实指责，煽动所谓中国威胁，不乏冷战思维。华春莹还表示，教促日方坚持“专守防卫”的政策承诺，坚持走和平发展道路，在军事安全领域慎重行事。
