https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiIx
美媒炒作中国“借以色列窃取美国机密情报”
来源：环球网
2019-03-26 08:36
【环球时报记者 赵雨笙 陈欣】美国媒体对中国“间谍行为”的指控可谓不遗余力，24日《外交政策》又声称中国正在对以色列搞间谍活动，以窃取美国机密。以色列问题专家杨阳25日对《环球时报》记者表示，这已不是美媒第一次对中国在以色列的存在和影响力表达担忧，但中以合作的大趋势是任何外部因素都无法阻挡的。
《外交政策》称，中国过去10年在包括以色列在内的中东地区军事和经济投资以及利益越来越多。以色列“无视中国”太久，但近来已开始行动。报道称，以色列国安会本月将向内阁提交有关外资在以色列的建议。建议可能不会明确提及任何国家，但会明显针对中俄。
在这家美国媒体看来，以色列政府近年来鼓励引进外资，中国如今已成为以色列重要的贸易伙伴。但同时，由于以色列高科技企业众多，该国面临着外国间谍和窃取先进技术的棘手问题。报道声称，俄罗斯和中国近年“加强了在以色列的间谍活动”，特别是针对国际和私营部门的以色列科技公司，并通过它们“获取以色列亲密盟友美国的信息”。
针对美国媒体的渲染，上海外国语大学以色列研究中心主任杨阳在接受《环球时报》记者采访时表示，目前中以在科技和创新领域的合作日益密切，而且很多合作项目都着眼于引领未来发展的前沿技术。因此，与以色列关系极其不一般的美国自然会对中以合作格外关注。尤其是在那些美以也开展合作的领域，美国更是特别警惕。
《外交政策》的文章特别提到，中国对以色列情报机构摩萨德总部附近的一块地皮很有兴趣，想要购置作为大使馆新址用地。这也成为中国“间谍行为”的“证据”。对此，杨阳表示，这种腔调与此前美国一些安全专家担心华为在靠近美国导弹发射基地的农村地区建设信号塔、威胁美国国防安全的报道如出一辙。
《外交政策》认为，多年来以色列历任政府忽略和无视“中国带来的安全风险”，相反他们鼓励中国投资进入以色列。杨阳告诉《环球时报》记者，事实上，以色列的一些技术非常需要在中国这个热情拥抱科技创新的巨大市场落地，中国的很多科技初创企业也非常渴望利用以色列的先进技术迈向产业价值链更高端。“所以，美国的一些炒作噪音不可能从根本上影响中国和以色列的合作。”
杨阳认为，随着中以两国在人工智能、生物医药和移动互联网等高科技领域的合作不断加深，可以预见的是，来自西方政客和媒体的类似担忧还会不断涌现。但是，中以两国在相关领域的合作具有很高的黏合度和互补性，任何外部因素都无法阻挡两国合作共赢的大趋势。
