https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiIf
以色列后院起火 没想到火箭弹从120公里外飞来
来源：环球时报
2019-03-26 08:30
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭】当地时间25日，以色列海滨城市特拉维夫市中心遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，造成7人不同程度受伤，正在美国访问的以色列总理内塔尼亚胡为此被迫缩短行程，紧急回国采取应对措施。
据以色列《国土报》网站25日报道，当天一大早，位于特拉维夫北部一户居民的房屋遭到火箭弹袭击后起火，造成7人受伤。以色列军方透露，这枚火箭弹是从远在120公里以外加沙地带南端拉法口岸哈马斯控制的区域发射的，火箭弹本身也是哈马斯制造的。以军方还称，由于完全没有预料到特拉维夫市中心会遭到来自加沙地带的袭击，因此防范来自加沙地带空中袭击的“铁穹”防御系统并未启动。
特拉维夫突然遭袭令内塔尼亚胡不得不暂停其美国之行。他说：“鉴于安全问题，我决定缩短对美国的访问。几个小时后我将会见特朗普总统，之后立即返回以色列，现场指挥我国的行动。”根据原计划，内塔尼亚胡对美国的访问应持续至27日，并准备于26日在一场由美国以色列公共事务委员会举办的会议上发表演讲。当地时间25日，特朗普与内塔尼亚胡会晤时，签署一项公告，承认以色列拥有戈兰高地主权。有分析称，内塔尼亚胡此次访美，是想争取特朗普对他竞选总理的支持，无奈“后院起火”，不得不匆匆返回，不过目的似乎也达到了。
在准备提前回国的同时，内塔尼亚胡还向军方下达指示，对特拉维夫遭袭事件做出强烈反应。《国土报》报道称，事发几小时后，以色列军方向该国南部派遣了两个旅的兵力，并准备召集数千名预备役军人。报道称，这是以色列多年来第一次大规模召集预备役军人，可能预示着该国军队“准备应对一场加沙地带的地面战争”。此外，以色列还关闭了通往加沙地带的口岸。针对以色列可能进行的地面军事行动，位于加沙地带的“伊斯兰圣战组织”警告称，将“以武力回应”任何攻击。截至发稿，尚未有任何组织宣布对特拉维夫遭袭事件负责。
