https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjiHx
委内瑞拉危机敏感时刻 近百名俄军人飞抵该国
来源：环球时报
2019-03-26 08:22
【环球时报综合报道】自委内瑞拉爆发政治危机以来，围绕该国进行的博弈一直在加剧。在美国宣布不排除军事干预委局势可能性的背景下，有消息称，近百名俄罗斯军人日前抵委，引发外界广泛关注。
多家西方媒体25日报道称，载有99名俄罗斯军人和35吨货物的俄罗斯安-24和伊尔-62军用运输机当地时间上周六抵达委内瑞拉加拉加斯机场。有消息称，这些俄军人中包括俄陆军参谋长、陆军第一副总司令通科什库罗夫。一名在委的匿名外交消息人士表示，俄军此次来委是为了参加双边磋商，与落实多年前两国签署的军事技术合作合同有关。双方将主要讨论装备维护、战略和训练等问题。不过上述报道并未得到委当局证实，俄驻加拉加斯大使馆也未就俄士兵抵委消息予以回应。
俄罗斯Vladtime 新闻网25日称，目前尚不清楚俄军人赴委的确切目的。不少俄专家认为，委内瑞拉军队配备的绝大多数都是俄罗斯武器和技术装备。因此，派出技术人员帮助他们掌握、操作或进行维护工作是很自然的。俄不会干涉委内瑞拉国内局势，也没有必要向马杜罗提供军事支持。但有消息人士表示，俄罗斯可能在委建设军事基地。报道称，考虑到莫斯科与华盛顿复杂的关系，以及委内瑞拉与美国等国之间日益加剧的对抗，俄国防部在该国建设基地可能意味着俄准备使用武力支持马杜罗政权。这是俄罗斯在委数十亿美元投资的安全保障。当然，俄罗斯并不想发生战争。不过，目前克里姆林宫采取的积极外交政策会让俄军阻止在委发生新的军事冲突。(柳直)
