https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhGx
日本防相称正与美国协商试射陆基宙斯盾系统
来源：环球网
2019-03-25 14:34
【环球网报道 记者 王欢】关于日本政府力争在秋田和山口两县引进的“陆基宙斯盾系统”的性能确认，日本防相岩屋毅3月22日在参院预算委员会会议上表示：“包括是否需要进行（导弹的）发射试验在内，日美两国正在进行磋商。”岩屋15日否认在日本国内进行发射试验，预计考虑在美国实施。
据日本共同社3月24日报道，关于俄罗斯反对称陆基宙斯盾系统将搭载美国巡航导弹“战斧”一事，日本外务副大臣佐藤正久表示：“作为日本防卫系统的一环而引进。并未考虑添加巡航导弹发射能力。”
此外，关于美军普天间机场要迁至名护市边野古地区而拟在松软地基打入约7.7万根桩子的改良工程，岩屋称“将选择不影响生态系统的材料等，充分考虑环境保护”，表示有意探讨施工方法。
他指出改良工程会带来噪音及水质混浊，但也强调称“可在环境影响评估显示的预测范围内施工”。
关于日本东京福祉大学多名留学生下落不明的问题，日本共产党议员吉良佳子主张称需规定各大学可接纳留学生的人数上限。日本文部科学相柴山昌彦称：“希望探讨需要何种管制。”
