https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhGn
日本拟引进美军“鱼鹰”运输机营救海外侨民
来源：环球网
2019-03-25 14:31

【环球网报道 记者 王欢】日本共同社3月23日从对多名日本政府相关人士的采访中获悉，鉴于2016年生效的《安保法》让自卫队可以开展营救和护卫海外侨民活动，日本政府以该活动需要为由，基本决定引进美国空军的特殊作战用运输机CV-22“鱼鹰”等专用机。日本陆上自卫队似乎也考虑在夺回离岛作战中使用。
报道称，在日本防卫省中，除了存在担忧极度危险的营救任务被具体化的呼声外，还有对“鱼鹰”在美军中部署以及引进到自卫队的强烈反对意见，预计实现构想也会经历波折。
营救和护卫任务由陆自应对恐怖袭击与游击的专业部队“特殊作战群”负责，但由于没有可在当地用来执行队员部署和支援任务的专用机，一直处于难以实施的状态。日本政府认为今后也可能发生与造成10名日本人死亡的2013年阿尔及利亚人质事件同样的事态，已加速强化态势。
日本政府相关人士称，CV-22与美军部署在冲绳县普天间机场的海军陆战队版MV-22“鱼鹰”相比，被认为夜间飞行能力更佳，也可以超低空飞行。陆自已经决定2018-2021年度引进共17架“鱼鹰”，将为把一部分定为CV-22推进协调。
在陆自计划部署“鱼鹰”的佐贺机场，与当地的协调工作进展艰难，运入日本国内的时间延后是实情。在机型方面，除CV-22之外，也考虑引进陆自UH-60多用途直升机的改进机型。计划提高改进机型的防弹性能，使用航空自卫队C-2运输机搬运。
