https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhF1
日媒：“蓝色冲击波”表演队或再度登场东京奥运
来源：环球网
2019-03-25 14:16

【环球网报道 记者 王欢】多名相关人士3月23日透露，有构想提出，让日本航空自卫队特技飞行队“蓝色冲击波”在2020年东京奥运再度登场。列出的候选活动包括在希腊采集的火种运抵日本的仪式等。该飞行队在1964年东京奥运开幕式上亮相，以在蓝天中喷出五色烟描绘奥运五环的特技飞行而闻名。作为让人们回想起当时的表演，日本防卫省和东京奥组委正在推进讨论。
日本共同社3月25日报道称，2020年3月12日在被视为古代奥运发祥地希腊奥林匹亚遗址采集的火种将在希腊国内传递8天后，用飞机于20日运抵宫城县东松岛市的航空自卫队松岛基地。26日以福岛县足球设施“J-Village”为起点开始火炬传递，用121天巡回所有47个都道府县。
松岛基地在日本“3·11”大地震中因海啸受淹，但在修复后被用作救援物资运输据点，作为强调“重建奥运”理念的东京奥运的“象征性场所”（奥组委语）被定为了火种抵达地。身为在航空节和国民性活动中展现华丽飞行的专业团队，“蓝色冲击波”一直以松岛基地为大本营，此次有人提议在火种迎接仪式和开幕式当天的相关活动等场合下再次进行活用。地震后“蓝色冲击波”曾把福冈县芦屋基地作为临时据点，在2013年返回了松岛基地。
1964年东京奥运开幕式上，随着运动员宣誓后放飞的白鸽将人们的视线吸引至上空，5架“蓝色冲击波”飞机利用这一时机出现并盘旋喷烟，在天空绘出了五环图案。作为上一次东京奥运的象征性场景至今仍留在许多人的记忆中。
“蓝色冲击波”在1998年长野冬季奥运会开幕式和2002年日韩足球世界杯等活动中曾登场。
