https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhN0
印巴冲突后印度赶紧发射侦察卫星 紧盯巴军动向
来源：环球网
2019-03-25 13:27
【环球网军事综合报道】在印巴空中爆发冲突一个月之后，印度宣布将在4月1日发射一枚最新军用侦察卫星，这种卫星主要用来侦察敌人的雷达设备，尤其部署在印度边境附近的敌军雷达。
据《印度时报》3月25日报道，印度空间研究组织（ISRO）将于4月1日发射一枚名为EMISAT的先进的电子情报卫星，该卫星由印度国防研究与发展组织（DRDO）研发，可以用于探测敌方雷达、搜集图像和通信情报。
前DRDO科学家Ravi Gupta告诉《印度时报》记者，像EMISAT这样的军用卫星具有3个关键特征：帮助监视敌人在（印度）边境附近的雷达部署，侦察敌人所在区域的地形地貌，并找出该区域中有多少通信设备。这颗重达436千克的卫星将被部署到据地面763公里的轨道上，这有助于印度情报机构密切关注像巴基斯坦这样的敌对国家。
这名科学家还说：“可以通过卫星、无人机、浮空气球或是飞艇深入到敌方领土进行侦察，但这些手段都有局限性。无人机只能飞行数小时，浮空气球也只能飞到内部气体耗尽，卫星则是无法一直静止。因此有必要发射一系列的卫星来持续监测敌人的活动、监听敌军雷达。”
他说：“这种电子卫星还可以帮助安全机构了解在某一区域中通信设备的数量。”报道称，印度国家技术研究组织（NTRO）最近就使用技术侦察手段，在印度空军对巴基斯坦境内的“恐怖组织”营地发动轰炸前，发现该地有大约300台移动用新设备处于使用状态。如果电子卫星足够先进，就可以解码两个通信设备之间的用户对话，但这种解码过程会非常复杂。在造出EMISAT卫星之前，印度空间研究组织已经在1月24日发射了另一枚名为Microsat-R的卫星，该卫星能够在夜间拍摄清晰画面。
根据印度空间研究组织的消息，在其总共运行的47颗卫星中，目前有6至8颗卫星是完全用于军事侦察目的。除了能够“穿透云层”并拥有夜间监视能力的Risat-2卫星外，还有4枚Cartosat-2系列卫星。”Cartosat卫星凭借其装备高分辨率摄像机，可以一次拍摄覆盖9.6公里长度的黑白照片。除此之外，还有Gsat-29通信卫星，这种军用卫星可以放大到0.5米的分辨率（这意味着它可以区分两个距离相隔50厘米的物体），可以获取地球上物体的清晰图像，还可以拍摄用于监视个人、群体或是敌人武器装备的短视频。
印度空间研究组织将用PSLV-C45型火箭将EMISAT卫星连同28颗外国卫星一起送上太空，这28颗卫星中包括来自美国、立陶宛、西班牙、瑞士的卫星，以及3个空间实验舱，用于进行印度空间科学与技术研究所主导的太空微重力试验。
