https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhqr
台军用“恐惧”治理酒驾：官兵要拜“黑白无常”
来源：环球时报
2019-03-25 11:39

【环球时报综合报道】防酒驾多有“奇招”，台湾军队想出的招数是让人“祭拜鬼神”产生“恐惧感”。为落实“酒驾零容忍”，台湾陆军部队设计供奉黑白无常的“灵堂”，要求官兵休假前先到这座“恐怖走廊”体验，从此不敢也不愿酒驾。
据台湾“中央社”24日报道，台“立法院”交通委员会25日将审查“道路交通管理处罚条例”修正草案。根据“立委”提案，酒驾最重罚款将从新台币9万元提高到50万元;酒驾惯犯或嗑药危险驾驶者，最高罚款提高至100万元，且终身不得考取驾照。此前在2012年10月，台湾通过相关法令修正草案，将酒精浓度标准入法并提高刑责，台湾军人酒驾致人死亡，可处以3年以上、10年以下有期徒刑。不过就在当年年底，台陆军第十军团谢姓士兵酒后驾车，在彰化市肇事，造成1死1伤的交通事故。
为防酒驾，台军以令人惊讶的方式行动起来。据联合新闻网24日报道，台陆军302旅设置“防治酒后驾车”情境教室，模拟车祸现场，让官兵了解酒驾撞死人会面临良心谴责、亡者家属的咒骂、部队勒令退伍等压力。而设置黑白无常“灵堂”的部队，是台陆军炮测中心教勤营，作为离营教育之用。台湾TVBS新闻网报道称，该营区要求休假官兵走出营区前，先拜“鬼神”，借此重申酒后驾车的严重性，即“酒后驾车不是黑白无常来找你，就是吊谒亡者遭众人唾弃”。台“陆军司令部”24日称，强化行车安全与贯彻绝不酒后驾(骑)车一向为各部队重要工作，并秉持严格淘汰政策，让官兵不敢也不愿酒驾，以维持“国军”战力。
此事一经爆料便引发舆论议论，有人认为这种做法“很白痴”，是走火入魔，“这也过于迷信了”;也有一部分网民认为，只要能防治酒驾，任何做法都支持。(林风)
