https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjhGV
挑衅！美国军舰再次穿越台海 还带了一艘海警船
来源：环球网
2019-03-25 09:37
【环球网报道 记者 张飞扬 崔杰通】美国军舰再次到台海挑衅。路透社24日引述美国军方的消息称，美国海军与海岸警卫队的两艘军舰穿过台湾海峡。报道称，美国最近增加了军舰穿越台湾海峡的频率，尽管遭到中国的反对。报道提醒，这种航行可能进一步加剧与中国的紧张，美国的行为将被可能被台湾视为华盛顿对它的支持，而最近北京与台北摩擦加剧。
美方在声明中称，此次穿越台海的两艘船只分别为美国军舰“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“柯蒂斯-威尔伯”号以及海岸警卫队的“巴索夫”号警备舰。声明宣称，“美国将继续飞越、航行于国际法允许的任何地方。”
岛内绿媒24日欢呼美国军舰此次穿越台湾海峡已经是“9个月来第6次”，还强调这是美军舰船一个月来第二次穿越台海，同时也是2018年下半年以来的第6次。
美国军舰上次穿越台海是2月25日，当时美海军太平洋舰队发言人戈尔曼少校对媒体表示，“斯特西姆”号导弹驱逐舰和“查维斯”号补给舰依据国际法，于2月25日例行穿越了台湾海峡。他宣称：“两舰穿越台湾海峡，显示美国维护印太地区自由与公开航行的决心”。
2月26日，中国外交部发言人陆慷抗议美国军舰通过台湾海峡。陆慷在例行记者会上说，中国已经就美国军舰通过台湾海峡表明立场，向美国表达关切。他说：“我们坚决反对美方采取的挑衅行为，这无助于台海和平稳定、无助于中美关系发展。”中国国防部新闻发言人任国强当时曾回应说，中方对美舰的相关动向是全程掌握的，并且始终保持高度的戒备状态。台湾是中国的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。
针对台湾问题，国台办发言人马晓光此前多次表态。他说，台湾问题事关中国的国家主权和领土完整，我们坚决反对美方与台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。这个立场是一贯的，也是明确的。“挟洋自重，勾连外部势力破坏台海和平稳定，必将自食恶果。”
对于美国军舰频频穿越台海的挑衅行为，台湾淡江大学学者黄介正上月对美国媒体表示，美国海军、印太司令部经常在中国沿海地区进行海上侦察活动，“现在更像是进行常态化的演练，证明他们是随时存在的力量”。
美军如此“展示力量”引发岛内许多民众的反感。上月美军军舰穿越台海，就有网民在东森新闻网站上留言痛批“美军是动乱根源，请远离西太平洋”，还有人留言道：自认老大也没多少时间了。
