https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjh4D
美军B-52轰炸机7次逼近俄 俄也接连祭出撒手锏
来源：环球时报
2019-03-25 09:02
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏 魏云峰】在相继暂停履行《中导条约》义务后，俄罗斯与美国在战略威慑领域迅速展开新一轮激烈较量。美国一周内数次将B-52轰炸机派往俄边境地区，针对洲际导弹的“标准-3”Block IIA反导导弹试射也箭在弦上。作为回应，俄罗斯加快“波塞冬”及“萨尔马特”等撒手锏武器的研发工作。
B-52轰炸机7次逼近
俄罗斯《消息报》24日称，俄国家防御指挥中心表示，23日，俄军苏-27战机在波罗的海上空两次跟踪美国空军B-52H战略轰炸机。“在飞行过程中，苏-27没有让这种可携带核武器的美国轰炸机接近俄罗斯国境”。俄国防部还在网上公布了苏-27战机拦截B-52的视频。令人关注的是，从本月14日起，B-52轰炸机已在波罗的海上空进行多达7次飞行，并模拟对俄罗斯基地实施攻击。
就在23日当天，美空军RC-135电子侦察机也在克里米亚南部实施侦察。最近，俄边境周围以及海外军事设施附近的美国侦察机和无人机活动大幅增加。俄空军前副司令艾杰奇·比热夫称，美国已开始对俄罗斯恢复冷战时期的方法。“冷战期间，美国轰炸机经常飞到我国的边界。如今美国此举显然与其即将退出《中导条约》有关。美国轰炸机频繁在波罗的海上空飞行，旨在测试加里宁格勒地区和波罗的海地区的俄军新型电子战装备和防空系统战备情况。”
俄罗斯《航空全景》杂志副主编弗拉基米尔·波波夫表示，美国轰炸机飞至波罗的海和地中海中立水域上空，是对俄罗斯的公然挑衅，但“俄军拥有先进的防空系统，足以对抗美国的挑衅行动”。俄总统新闻秘书佩斯科夫也表示：“美国的此类行为不利于加强俄边境地区的安全和稳定氛围，相反可能会加剧紧张。我们对华盛顿的此类行为感到遗憾。”
新“标准-3”瞄准俄洲际导弹
“今日俄罗斯”电视台24日报道称，俄外交部对美国打算测试新型“标准-3”Block IIA反导系统表示不安，“这是美国在反导问题上的危险政策”。俄外交部表示，多年来，华盛顿向莫斯科保证，五角大楼的反导系统并未威胁到俄罗斯的核威慑力量。但美日联合研制的这种新型反导导弹能拦截洲际导弹及其战斗部，射程远达1000公里，高度达70-500公里。“此举再次证实美国关于其全球导弹防御系统并非针对俄罗斯的言论完全是无耻的说法。如果美国实施这一测试计划，莫斯科将采取必要的应对措施”。
更让俄罗斯恼火的是，“标准-3”Block IIA导弹可以装载于Mk-41垂直发射系统中发射，后者广泛配备于美海军宙斯盾战舰以及波兰、罗马尼亚的陆上反导系统中。俄国防部警告说，在陆地部署Mk-41直接违反《中导条约》，因为它除可发射“标准-3”导弹外，还可用于发射“战斧”巡航导弹。
“俄罗斯军事”门户网站创始人德米特里·科尔涅夫表示，面对美国持续升级反导系统，俄军将不得不加速新型洲际导弹的研制。“‘标准-3’Block IIA导弹理论上可以拦截‘撒旦’等俄军现役的老式洲际导弹，但对新型的‘萨尔马特’‘亚尔斯’洲际导弹却无能为力”。
俄接连祭出撒手锏
新型洲际导弹并非俄罗斯唯一的还手之策。美国有线电视新闻网23日称，俄高超音速导弹“匕首”已成为俄军发展的优先任务，目前俄军已装备近20枚此款导弹，并至少进行了3次试射。报道称，“匕首”导弹能够准确地打击敌人的地面目标和大型水面舰艇：航母、巡洋舰、驱逐舰和护卫舰。它可用图-22M轰炸机和米格-31K战机发射，任何反导系统都无法对其拦截。
俄罗斯“今日经济”网23日报道称，以色列军事专家雅科夫·克德米在接受俄电视台采访时表示，俄军即将装备的“波塞冬”水下无人核潜航器（又称“核鱼雷”）可以在敌国海岸附近用核弹引发海啸，例如“在不列颠群岛引发的海啸足以摧毁英国”。美国计划用水下防御系统来防备“波塞冬”的打击，但“这是无用的”。
此外，北约计划在波兰建立一个储存美国军事装备的设施，将装甲车、武器和弹药储存在这里，以满足美国在波兰不断扩大的军事部署。俄军事政治家协会专家安德烈·柯什金表示：“俄国防部将会加强在周边地区的导弹和战机部署。在发生冲突时，首先对这一设施实施快速打击。俄罗斯拥有现代导弹武器，可有效摧毁这样的设施。”▲
