https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjh4i
驻日美军演练夺岛新战术 被指或是针对中国南海
来源：环球时报
2019-03-25 08:53
【环球时报综合报道】美军为太平洋地区量身打造的岛屿争夺战是什么样？传统的火力掩护、气垫船抢滩？借助直升机发起的垂直登陆？近日美国海军陆战队在日本冲绳附近测试的新型夺岛战术可能会彻底扭转外界的印象。
“今日俄罗斯”网站23日称，为改进沿袭自二战时期夺占太平洋小岛的战术，美军于3月11日-14日在冲绳附近的伊江岛进行了几大军种联合参与的夺岛演习。报道称，该演习意图验证美军未来作战方案——海军陆战队主导的“远征先进基地作战”概念。
美国《海军陆战队时报》详细地讲述了演习过程：率先登场的是美空军第353特种作战小组，他们搭乘运输机秘密空降到伊江岛上展开侦察。在侦察部队的配合下，美海军陆战队一个连队搭乘MV-22旋翼机，从600英里之外发起一场“超地平线登陆突袭”，成功夺取岛上机场。为支撑这场远程奔袭，美空军还专门出动KC-130加油机进行空中加油。
紧接着，美军通过空投在机场建立起补给点后，海军陆战队的F-35B隐形战机随即进驻机场，进而夺取岛屿周边的制空权。同时部署到机场上的还有美国陆军的“海马斯”火箭炮系统，它可以利用C-130运输机快速部署，凭借射程优势足以摧毁海上和陆地目标。成功清扫周围敌方势力、夺取该岛后，美军又以此为基地，对900英里外的另一个目标岛屿发动新的远程奔袭。
《海军陆战队时报》称，尽管美海军作战部长理查德森还没有正式批准“远征先进基地作战”概念，但美国海军陆战队已经开始进行小范围的测试。报道称，这种新概念的实质是在太平洋岛屿建立前沿据点，为后续行动提供支撑，快速发动新一轮攻击。美军参联会主席邓福德表示：“美军可从太平洋岛链投送兵力，这点在与中国发生对抗时具有重大意义”。
参与演习的美海军陆战队第31远征队指挥官罗伯特·布罗迪上校表示，美军在这次模拟与“同级别对手”的交手行动中动用了远程火力、远距分布式作战模式以及先进的F-35隐形战机。他宣称，“这对中国人来说是一个明确的信号，即他们（美军）不是在开玩笑。”
“今日俄罗斯”网站猜测，美军演练的新夺岛战术可能针对中国南海。“如果美国和中国在南海发生军事冲突，两栖攻击行动将至关重要。”报道暗示，中国已在南海建设多个修有机场的人工岛屿。不过俄军事专家瓦西里·卡申表示，美军长期对登陆作战缺乏重视，如今与美国在二战太平洋战场面临的情况完全不同，面对中国的完整作战体系，美军新战略能否奏效仍是问题。▲ （武彦）
