https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjh2e
揭秘“日本版三角洲部队”：曾赴伊拉克战区取经
来源：环球时报
2019-03-25 08:44
【环球时报综合报道】日本共同社24日称，多名日本政府人士透露，鉴于2016年生效的新安保法允许自卫队开展营救和护卫海外侨民活动，日本将引进美国空军型CV-22“鱼鹰”旋翼机，侧重配合陆上自卫队（简称“陆自”）“特殊作战群”使用，与编配给陆自“西部方面队直属普通科联队（西普联）”的MV-22“鱼鹰”机有所差别。居然肯为一支特种部队购买不同规格的飞机，这种“超标”待遇着实也让人对“特殊作战群”这支神秘力量产生浓厚兴趣。
报道称，特殊作战群是陆自应对恐怖袭击的专业部队，主要负责营救和护卫任务。起初该部队是1998年陆自第1空挺团（即空降旅）针对反恐作战而成立的单位，主要骨干都被送到美国陆军特战司令部受训，回国后在富有特战经验的美国“三角洲”特种部队军官指导下开展部队筹建，因此该部队又号称“日本版三角洲”。为让这些队员感受严酷的作战环境，其中部分人员还曾进入伊拉克战区，跟美军学起“战地技能”。
2004年3月27日，特殊作战群在千叶县习志野基地成立。该部队定编只有300人，主要接受巷战和山地战训练，担负渗透敌占区，营救和护卫本国公民、刺杀或绑架敌重要人物等任务。由于对外作战的意图非常明显，日本防卫省对特殊作战群成员进行严格保密，不公开成员的面部照片，甚至成员是谁、来自哪里也都是秘密。
长久以来，特殊作战群主要搭乘陆自第12旅团的CH-47J、MH-60J直升机行动，必要时也可搭乘C-130战术运输机以空降方式进入战区。但整体而言，配备给特殊作战群的空中运力有限，无法整建制机动到战线关键地带，只能一个中队一个中队地“添油式增兵”。正是为解决这个问题，实现海外快速部署，日本决定引进美国空军为特种作战配备的CV-22。共同社称，与美国海军陆战队的MV-22相比，CV-22具备更好的夜间飞行能力。
陆自已决定引进17架MV-22，如今采购特定用途的CV-22并不影响后勤保障，而且还能进一步推动日美武器和训练一体化。但防卫省也有不同声音，除了担忧自卫队将真正投入到“极度危险的营救任务”外，还有对“鱼鹰”可靠性的担忧，“预计实现这个构想会经历波折”。▲ （田 聿）
