https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjh0y
马来西亚总理威胁欧盟：或从中国购买新战机
来源：环球时报
2019-03-25 08:39
【环球时报综合报道】据新加坡《联合早报》报道，马来西亚总理马哈蒂尔24日表示，如果欧盟继续污蔑马来西亚棕榈油产品甚至因此制裁马来西亚，马国将拒绝购买欧盟的战机，并改向中国或其他国家购买。 欧盟近日出台文件认为，棕榈油因在种植过程中“危害环境”，应该从生物燃料中逐步淘汰，引发棕榈油生产大国马来西亚的强烈反应。马来西亚认为，欧盟此举是对棕榈油的歧视，目的是保护美国大豆油等其他油产品。

报道称，马哈蒂尔24日参加“爱我棕油”推介活动后表示，他当天凌晨刚结束对巴基斯坦的访问回国，在巴国庆阅兵上见证了中国战机的飞行特技表演，这令他耳目一新并赞赏中国科技。他说，他并非宣传中国产品，而是要反击欧盟对棕油的围堵。“他们对棕油产品的围堵目的是排斥我们，并造成60万名依靠棕油业维生的穷人失业。”马哈蒂尔说，“如果他们(欧盟)持续针对我们，不买棕榈油，我们也可以报复，从中国或其他国家购买飞机，”“我认为，中国的科技没那么差，甚至比西方更好，这就是西方害怕之处，他们甚至不允许中国产品进入。”但他表示，政府还没与中国探讨买飞机的事。
法新社24日称，这是马哈蒂尔迄今为止对欧盟发出的最强硬表态，意味着马来西亚可能放弃购买法国的“阵风”战机或欧洲“台风”战机，以更新该国老旧的米格-29战机。(于文)
