https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjfT1
武警四川总队30名打仗型干部走上正团职领导岗位
来源：人民网
2019-03-24 10:05
近日，武警四川总队分片区召开干部任职命令宣布大会，30名打仗型干部走上正团职领导岗位。
“不强化训练有功、备战光荣的鲜明导向，怎么能激励干部安心军营善谋打仗的信心、决心？”该总队政委宗永祥介绍，这次“走马上任”的30名正团职领导干部，都是深化反恐“五战”研究、开展群众性比武练兵活动等实战化演训任务的参与者和“领头羊”;2008年“5·12”、2017年九寨沟“8·8”抗震救灾、去年金沙江“10·11”堰塞湖抢险救援等重大任务，都有他们的身影。
“真没想到我能被任命为支队长!”武警四川总队甘孜支队副参谋长李荣吉听到宣布自己任职的命令，激动不已。2016年2月，李荣吉任副参谋长以来，带头研究高原环境下训练规律，攻关多项重点难点训练课题，带领特战队员开展“魔鬼周”极限训练，先后20余次参与组织重大演训处突任务，17次参加驻地抢险救援任务，多次受到上级表彰。“这样的好干部，就应该提拔!”总队相关负责人说。
武警四川总队紧紧抓住“备战打仗”这个凝聚人心的法宝，通过把培养使用善谋打仗型的干部，来激励广大干部的担当和作为，为履行重点方向使命任务提供坚强政治保证和人才支撑。围绕“德、能、勤、绩、廉、体”等方面内容，采取“考前预告、听取单位党委意见、个人述职、民主测评和民主推荐、身体心理素质测查、综合分析评定、反馈意见”等11个步骤，历时两个月的时间，全方位考察了干部的政治忠诚、打仗能力、责任担当和廉洁自律等情况，确保符合“好干部”标准。
机动第三支队参谋长刘长江2018年参加总队指挥员大比武夺得个人第一名，代表总队参加武警部队“庙算”比武取得个人第七名，带队参加武警部队“运筹”比武取得团体第二名，这次被提升为总队训练处处长;成都支队保障部部长张敏华升任支队参谋长……
与之相反的，2名拟提升的干部因军事考核不过关被淘汰，优胜劣汰的机制激励着每一名干部扛起新担当，展现新作为。
