https://mil.huanqiu.com/article/7RIQOtmiG6Q
扣押近一年后俄向乌转交三艘军舰 乌方举动令俄意外
来源：环球网
2019-11-19 08:38
【环球网军事报道】俄罗斯外交部11月18日发布消息，俄罗斯向乌克兰移交了3艘2018年11月在刻赤海峡海域被扣押的乌海军舰艇。
俄外交部称：“俄方11月18日向乌克兰方面移交了3艘乌海军舰艇，这些舰艇于2018年11月在基辅发动蓄意挑衅期间在刻赤海峡海域被俄执法机关扣押。”俄外交部强调，这些舰艇是俄罗斯就非法越界事件开展刑事诉讼的物证，之所以现在能够将其移交乌克兰方面，是因为俄罗斯有关机关完成了对舰艇的必要调查，不需要把它们留在俄罗斯境内就可以继续开展诉讼。

俄外交部指出，俄方打算继续严厉制止边界附近发生的任何挑衅。
2018年11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只进行了危险机动，拒绝服从俄方发出的立即停船指令。随后三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调这起挑衅事件的乌克兰国家安全局特工。
克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。俄罗斯联邦安全局披露，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社11月18日的报道，俄罗斯外交部副部长安德烈·卢登科对记者说，俄罗斯没有想到，作为归还乌海军三艘军舰的回应，基辅将向俄罗斯交还“诺德”号渔船。
报道称，在归还乌克兰去年在刻赤海峡冲突中而被扣押的三艘舰船后，作为回应，乌克兰表示将交还扣押的俄罗斯“诺德”号渔船。在回答莫斯科是否想到得到的会是这个回应时，卢登科说：“这是完全不同级别的、完全不同的东西，所以没有想到。”
安德烈·卢登科说：“据我所知，他们要把它（“诺德”号渔船）出售，但没有找到合适的买家。”
