https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjeZX
国产轻型多用途通航飞机小鹰-700首飞成功
来源：环球网
2019-03-23 12:21
【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】22日，国产轻型多用途通航飞机——小鹰-700飞机在位于西安阎良的航空工业试飞中心机场成功首飞。
小鹰-700飞机是由中国航空工业集团有限公司与通航国际(西安)飞机技术有限公司合作研发的一款具有世界同类飞机先进水平的初级教练飞机，具有自主知识产权。主要用途为运输航空、通用航空、军用航空、私人飞行等驾驶人员的初级飞行训练，并可用于其他各种通用航空领域。飞机支持包括尾旋在内的所有训练科目，具有很好的安全性、舒适性及可维护性。
小鹰-700飞机为按照中国民用航空条例第23部CCAR-23-R3《正常类、实用类、特技类飞机适航标准》全新设计的单发活塞式螺旋桨驱动飞机。采用常规布局，带斜撑杆矩形上单翼，正常平尾，垂直尾翼带大面积方向舵，全金属框架式结构，4座封闭式非增压座舱，外开式双铰链舱门，固定前三点式起落架。
据悉，小鹰-700飞机首飞之后将在航空工业试飞中心完成预计两年左右的适航取证试飞，最终取得型号合格证并进入市场。后续将向飞行培训型、物流货运型、私人商用型、紧急救援型、农林业务型、雪上及水上飞行型等领域开展系列化改型发展。（完）
