https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjeSB
俄媒称美军大型侦察机绕飞克里米亚黑海空中侦察
来源：环球网
2019-03-23 10:37
【环球网报道 记者 任洁】根据飞机雷达平台(Plane Radar)的监测数据，一架编号为“64-1484”的美国空军波音RC-135电子侦察机22日在克里米亚海岸线附近进行侦察飞行。
飞机雷达平台(Plane Radar)的监测数据
据“今日俄罗斯”网3月22日报道，根据“Plane Radar”平台上的监测数据显示，这架编号为“64-1484”的波音RC-135侦察机于22日早晨从北约海军希腊舰队的空军基地起飞，飞往黑海。当地时间10时50分，该架侦察机飞越保加利亚领空，并于14时25分完成了对克里米亚南部的侦察。
报道称，最近，俄罗斯边境周围以及海外军事设施附近的外国侦察机和无人机的活动大幅增加。在过去的一年中，俄罗斯空天军的雷达部队发现并“伴飞”了98万架次飞机，其中大约3000架次是外国战斗机，1000多架次是侦察机。警戒部队4000多次进入一级战备状态。俄罗斯国防部此前已提醒俄军注意在国家边界上日益增加的侦察活动，并呼吁华盛顿放弃类似行动，但五角大楼予以拒绝。
