https://mil.huanqiu.com/article/7RHktKJRHnq
土耳其重申会启用S400导弹 将评估对F-35战机影响
来源：环球网
2019-11-18 10:37
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月16日报道，土耳其国防工业秘书处负责人伊斯梅尔·德米尔近日重申，虽然美国威胁制裁，土耳其仍打算使用从俄罗斯购买的S-400防空导弹系统。
德米尔在电视节目上说：“购买S-400却不使用是不符合逻辑的。使用时不会有俄方人员参与，这些系统不对北约构成威胁。”他补充说，土耳其致力于调解与美国之间有关S-400的分歧，如果条件优惠，土方也愿意购买美方的“爱国者”防空系统。

17日，土耳其总统新闻秘书卡伦也表示，安卡拉与华盛顿开始就俄罗斯S-400系统可能对美国最新型F-35战斗机带来的影响进行评估。他说：“今天我们就成立研究S-400系统对F-35的影响小组展开工作，这项工作将与美国一起进行。”他还表示，俄制S-400防空系统不会与北约反导系统合并。
土耳其购买俄制S-400防空导弹系统遭到美国反对，华盛顿以推迟或取消向土方出售F-35战机和实施制裁相威胁，要求土耳其放弃这笔交易，改购买美国的爱国者防空导弹。土耳其拒绝让步。俄罗斯7月中旬开始向土耳其供应S-400防空导弹系统，9月中旬完成第二阶段供货。土耳其总统埃尔多安表示，这些导弹系统将在2020年4月全面完成部署。
