https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKje0a
英国准备进入“高度戒备状态” 启用3500人部队
来源：环球网
2019-03-22 16:22
【环球网报道 实习记者 王心怡】谁说离开欧盟会很容易? 当地时间3月21日，英国政府准备进入“高度戒备状态”，英国国防部启用了一批3500人的军队，以应对“无协议脱欧”可能会带来的不确定局面。
据“今日俄罗斯”（RT）21日报道，随着脱欧截止日期日益临近，但目前仍未达成任何协议，英国政府相关部门组建了一个小组，以配合政府部门稳定局势。

这支部队具有较高的军事素养，驻守在英国国防部下属的“平达”（Pindar）核掩体。该核掩体只有在战时和国家紧急状态才会被启用。一位政府内部人士称，必要时，这支部队将可以“转移资源或部署人力”。
不仅如此，一旦最终真的宣布无协议脱欧，该部队将在一天内被部署，协助运输食品、燃料等资源。这一行动是英国政府为无协议脱欧进行的应急准备中的一环，英国政府曾建立一项名为“黄锤行动”的计划，以应对这一可能。
事实上，这并非英国政府首次发布与脱欧相关的警告。此前，英国政府曾警告人们需要储存食品及药品，以防因脱欧造成的物品短缺。一家德国公司甚至在其英国仓库囤积了600吨卫生纸，相当于大约350万卷。
据外媒报道，据欧盟峰会结束后发表的文件显示，若英国议会下周批准了英首相特雷莎?梅的脱欧协议，欧盟有意将脱欧的时间推迟到5月22日，否则推迟的时间只能延长到4月12日。
