https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdrq
俄媒：俄升级“世界最强”雷达 使其能永久工作
来源：环球网
2019-03-22 10:39

【环球网军事3月22日报道】俄罗斯《消息报》3月21日报道称，自世界上最强大的雷达站——“达里亚尔”雷达站投入使用以来，到今年3月20日，过去了整整35年。在伯朝拉市建设的“达里亚尔”雷达站至今仍在导弹袭击预警系统中担任战斗值班任务。
报道称，现在俄罗斯的雷达几乎扫描几乎大半个地球，小型飞行器也难以匿踪。“达里亚尔”和“沃罗涅日”雷达站总设计师维克托·伊万佐夫向《消息报》介绍“达里亚尔”的升级改造工作。
俄罗斯在最近数十年诞生了各种雷达系统--“达里亚尔”、“集装箱”、“沃罗涅日”。“集装箱”是一种超视距雷达，可巡视空域，保障防空安全。它通过电离层反射信号的原理工作——信号如同“跳跃”一般到达远方。现在“集装箱”雷达几乎可以监控整个欧洲的空域。
“达里亚尔”是一种强大的米波雷达，属于导弹袭击预警系统的一部分。迄今，“达里亚尔”雷达仍是世界上最强大的雷达，是唯一一种能够在极大范围内发现小型目标的雷达，它甚至可以探测到地球静止轨道上的高轨道空间物体。现在，“达里亚尔”雷达站负责监控远至阿拉斯加北岸和加拿大的空域，可完全覆盖格陵兰岛和冰岛部分地区。
“沃罗涅日”雷达站配置与“达里亚尔”相同，但更为紧凑，可以用“高工厂准备度”技术快速拼装。
“达里亚尔”雷达的传输阵地高约50米，包括1260个发射机，每个由功率放大器（传输模块）和调制器组成。传输模块直接嵌入建筑物前部倾斜部分的天线阵列。它的主要组成是位于12层楼上的调制器。“达里亚尔”雷达结构巨大，为保障其工作，需要的水和电力的消耗量堪比一个10万人口的城市。
只有信号强大，才能看到超出雷达视野的远处。建设“达里亚尔”雷达站的时候，为对付采用隐身材料而“不可见”的弹头，俄罗斯将雷达站建设得非常强大，之后发现导弹并不可能完全隐身，“达里亚尔”却凭借其强大功能被使用至今。
另外，美国人当时没能造出米波雷达，立即转而研发分米波探测雷达。英国、格陵兰岛等地分米波波段站的功率峰值为2.5兆瓦，而我们设定的是300兆瓦。最近，他们将功率调到5兆瓦，我们则把功率稍微“捻小”了，从12楼关掉了三个调制器，因为功率过剩。
应当说，建设米波雷达站非常有用，比较廉价。此外，米波雷达站的传输元件完全不受雪和雨水影响。美国人为了雷达站正常工作，要花大功夫清理。
在“达里亚尔”雷达站升级改造期间，将用接收阵地来替代控制、反射、计算系统，拟使用数字系统，这样就可以大减设备数量 。与此同时，“达里亚尔”进行升级改造的同时，并未离开战斗值班。此时此刻，它就在扫描空域。到今年年底，雷达站将完成升级。
“达里亚尔”雷达站可发现超音速器械并全程跟踪，监视监控区所有的飞行器，同时监控数百个目标，并将目标按位置和速度分类，判断是飞机、卫星还是导弹。系统可以判断导弹的等级并在其飞行的各个阶段予以跟踪，实时关注导弹第一阶段、第二阶段的分离等。
被问到“达里亚尔”升级之后会服役多久，维克托·伊万佐夫回答说：“需要多久，就服役多久。现在雷达站使用电子管发射机，等我们把它们换成晶体管发射机，能将耗电减少数倍。此外，我们将架设‘沃罗涅什-M’的传输阵地，并在保证效能的基础上降低功率。之后，”达里亚尔“雷达站将永久工作。”
