https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdog
“伊斯兰国”最后据点已被拿下？多方说法不一
来源：环球网
2019-03-22 10:13

【环球网军事3月22日报道】俄罗斯卫星通讯社3月22日报道，美国主导的国际联盟发言人表示，解放从恐怖组织“伊斯兰国”（IS）手中的叙利亚巴古斯最后一个据点的行动仍在继续，尽管有消息称，该村已完全由库尔德武装控制。
该发言人称：“完成解放巴古斯的行动仍在继续。这仍然是一场艰难的战斗，‘伊斯兰国’准备进行尽可能长久的作战。”
他补充道：“出于行动考虑，我们将不对仍在进行的具体清理行动进行评论。"
另据俄罗斯卫星通讯社3月21日援引Hawar通讯社发布的消息称，库尔德部队“叙利亚民主力量”3月21日全面解放了“伊斯兰国”恐怖分子最后控制的叙利亚东南部的村庄。
该通讯社称，巴古斯村已被叙利亚民主力量全面解放。报道称：“伊斯兰国被彻底击溃，该村庄全面解放。叙利亚民主力量的部队开始搜查村庄。”
“叙利亚民主力量”发言人早前表示，2月9日该部队宣布对巴古斯的突击进入最终阶段后，约1.5万人从这个靠近伊拉克边境的地区撤离。据“叙利亚民主力量”消息，留在巴古斯地区的武装分子多为外国人，他们挖了用于防御的地道。
近几个月来，“叙利亚民主力量”正在国际联军的空中支援下打击叙境内的“伊斯兰国“残部。叙利亚媒体多次报道联军在空袭时使用白磷弹，其打击也经常造成平民伤亡。叙利亚当局呼吁联合国采取措施惩罚肇事者，并要求国际联军撤出叙利亚。五角大楼发言人则表示，国际联军不会公开在叙利亚使用的弹药，但这些弹药都符合国际标准。
美国主导的国际联军从2014年起在叙利亚和伊拉克境内开展打击国际恐怖组织“伊斯兰国”的行动，然而联军在叙利亚的行动并未得到当局同意。美国总统特朗普2018年底宣布美国将从叙利亚撤军，但没有说明撤军期限。
