https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdn9
乌克兰大规模制裁俄罗斯 俄议员：歇斯底里了
来源：环球时报
2019-03-22 10:03
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 环球时报特约记者 柳直】“乌克兰再次对俄罗斯实施制裁。”20日，乌克兰宣布对俄罗斯848名个人、294个实体实施制裁。不少俄议员称，基辅的反俄行为有些歇斯底里。
据“今日俄罗斯”电视台21日报道， 乌克兰总统波罗申科20日签署命令，批准国家安全和国防委员会制定的对俄新制裁法案。此次制裁名单包括参与刻赤海峡大桥建设、与刻赤海峡冲突有关、组织和协助顿涅茨克及卢甘斯克临时占领区选举、违反乌克兰法律出入克里米亚、传播反乌内容印刷品、非法获取和使用属于乌克兰博物馆藏品的个人及实体。乌方通告称，制裁同样适用于俄联邦委员会和国家杜马议员。那些被欧盟、美国和加拿大列为制裁对象的个人和实体，乌克兰也对他们实施限制措施。波罗申科20日在布鲁塞尔参加乌克兰-欧盟非正式峰会时表示，乌克兰此次制裁是与欧美保持同步。据称，他将与欧盟讨论于6月对俄实施新制裁的问题。欧洲理事会主席图斯克20日透露，本次欧盟峰会将通过欧盟支持乌克兰主权的声明。
乌克兰对俄罗斯的最新制裁引发俄强烈不满。俄新社21日称，不少人认为，这一制裁与乌克兰即将举行的大选有关。俄议员采科夫表示，波罗申科清楚自己在本月31日举行的总统大选中没有获胜机会，因此准备在下台前进一步恶化两国关系。这是他最后的“歇斯底里”反俄行为。波罗申科执政近5年来，极尽所能地在经济和政治等所有领域摧毁两国联系。而俄议员冈扎拉表示，俄罗斯会就此次制裁采取针锋相对的回击。俄国家杜马议员什维特金甚至说，他已列出对乌克兰实施反制裁的名单。克里米亚议会第一副议长菲克斯则称，乌克兰的对俄制裁只会引起嘲笑。制裁越多，克里米亚经济反而发展得越好。就在西方和基辅加大对莫斯科实施制裁之际，克里米亚有两座电站投入使用，基础设施建设得到巨大发展。
此次被列入制裁名单的俄国家杜马主席沃洛金21日也表示，乌克兰的新制裁很空洞。不过他认为，俄罗斯以尊重和不干涉他国内政为原则与其他国家建立关系，不可能对这种愚蠢行为做出相对应的回击。自2014年两国关系恶化以来，乌克兰已对俄实施多轮制裁。俄罗斯也曾对乌实施反制裁措施，这给两国关系和经济造成了严重损害。
实际上，在克里米亚“回归”俄联邦5周年之际，俄乌两国正持续爆发“口水战”。除上述制裁措施外，乌外交部日前还针对俄总统普京视察克里米亚一事提出抗议，而俄方表示不会进行答复。随着乌大选的日益临近，乌空军出动米格-29和苏-25飞机在亚速海上空飞行，以及乌克兰军队在亚速海进行军事演习等行为则被俄方解读为给大选造势。俄方还表示，乌克兰在亚速海地区的任何行动都将被视为对俄的军事威胁，会立即遭到回击。俄总统新闻秘书佩斯科夫日前表示，在波罗申科的执政下，俄乌关系肯定不会得到改善。对克里姆林宫来说，如果乌克兰能产生一位民选总统，且新总统能冷静评估现实，拥有政治智慧，不当战争总统，而是当和平总统，当与包括俄罗斯在内的所有邻国建设关系的总统，才是最好的情况。
据俄卫星通讯社报道，乌克兰NewsOne电视台日前进行的调查显示，该台98%的观众对俄罗斯人抱有好感。乌克兰反对派政治家梅德韦丘克称，乌克兰人仍普遍对俄罗斯人持有睦邻友好立场，基辅的“恐俄”与仇恨政策取得的效果适得其反。有分析人士认为，乌克兰大选即将举行，乌俄之间的对抗仍有可能进一步升级。
