https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdcR
美空军要花“不到3亿美元”造歼-20高仿模拟机
来源：环球时报
2019-03-22 08:59
【环球时报综合报道】据今日俄罗斯电视台20日报道，美国空军正寻找能够生产仿俄罗斯苏-57和中国歼-20等模拟机的潜在承包商。该计划是在美国空军的一份申请报告中透露的。
根据该文件，美国空军希望潜在的承包商能够开发一套技术解决方案和设备，用来模仿“先进的敌机”的特点，以进行空中测试。美国军方要求模拟机必须在无线电发射、电子对抗、材料损耗等多方面尽可能模拟俄罗斯苏-57、中国歼-20、“鹘鹰”战斗机。该设备要可以远程控制，能够自行着陆，寿命至少应为10次飞行，飞行时间为30小时。此外，至少一个模拟机能够以0.95马赫的速度飞行。未来美国准备花费“不到3亿美元”用于生产此类模拟机。报告还指出，这些技术应具备进一步改进的潜力，以应对未来新出现的威胁。
今日俄罗斯电视台采访的俄军事分析家弗拉迪斯拉夫·舒瑞金认为，美军方愿意投资研发生产仿俄中先进战机的模拟机表明，美国非常关注俄中战斗机的进步。他们已经意识到，这是对美国空军的威胁。
舒瑞金还说，虽然美国会尽可能制造具备俄罗斯和中国战斗机某些特征的模拟机，但实际上模拟机就是模拟机，它并不能够完全模仿飞机的真实性能。
报道称，通常情况下，美国会用某些特殊的巡航导弹作为模拟机。在这些导弹中，放置了一套模拟飞机运行的特定装置。但还是存在细微差别。这些导弹并不总能准确地模仿真实飞机的工作。▲（巴 斯）
