https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdcJ
新高分卫星“上岗”打破垄断 还将发射高分七号
来源：环球时报
2019-03-22 08:53
【环球时报报道 记者 马俊】从“国内首次”到“国际首次”，接连发射的高分系列卫星不断提升中国高分辨率对地观测能力，并打破了国外对多种高分辨率对地观测数据的垄断。《环球时报》记者从国防科工局、国家航天局获悉，3月21日，我国高分辨率对地观测系统的高分五号和六号两颗卫星正式投入使用。这也标志着高分专项打造的高空间分辨率、高时间分辨率、高光谱分辨率的天基对地观测能力中，最有应用特色的高光谱能力的形成。
据介绍，高分五号、六号卫星分别于2018年5月9日和6月2日成功发射。其中高分五号来头不小，不但是国内光谱分辨率最高的卫星，也是国际上首次实现对大气和陆地进行综合观测的全谱段高光谱卫星，可实现多种观测数据融合应用，为我国环境监测、资源勘查、防灾减灾等行业提供高质量、高可靠的高光谱数据，在我国高光谱分辨率遥感卫星应用方面具有示范作用，在掌握高光谱遥感信息资源自主权、满足国家需求等方面具有重大战略意义。
《环球时报》记者从航天科技集团八院获悉，高分五号卫星“上可看大气、中可观地表、下可探地矿”，兼有“四高”优势——高空间分辨率、高光谱分辨率、高时间分辨率、高定标精度，在大气、水、生态环境监测、全球气候变化研究等方面提供定量化高精度遥感数据，成为推动我国环境污染防治的有力手段，尤其能协助中国环境污染防治，可以大大提升我国在全球环境治理体系中的话语权和影响力。
近年来空气质量是中国最受关注的环保话题，但受技术手段制约，对于雾霾的成分、来源等问题一直缺乏相关数据。而这次发射的高分五号卫星能够精确感知雾霾等大气主要污染物的分布、变化和运输过程，让污染气体无处遁形。在温室气体方面，高分五号卫星还能敏锐感知二氧化碳、甲烷等温室气体的行踪，追溯其起源并预测其“旅行”轨迹，有效支撑全球变暖等热点问题研究，为节能减排、环境外交决策等提供建议。
除了能侦测气体污染，高分五号还能准确鉴别饮用水源地、重点湖库的水质情况，及时跟踪内陆水体蓝藻、绿藻、黄藻等藻类污染物的生长变化，为水体保护和污染防治提供解决方案。它甚至可以通过地表的成像分析，识别地下矿物，就像有一双“透视眼”，在矿产资源调查、地质环境调查与监测方面也能发挥重要的作用。
与高分五号相比，由航天科技集团五院抓总研制的高分六号卫星更强调团队作战，它是高分专项天基系统中兼顾普查与详查能力、具有高度机动灵活性的高分辨率光学卫星。该星与高分一号卫星组网实现了对我国陆地区域两天的重访观测，极大提高了遥感数据的获取规模和时效，有效弥补国内外已有中高空间分辨率多光谱卫星资源的不足，提升国产遥感卫星数据的自给率和应用范围。
在轨测试期间，高分六号已为安徽河南受灾农作物损失评估、全国秋播作物面积监测、大气环境监测等提供了数据保障，为2018年6月大兴安岭森林火灾、10-11月金沙江白格滑坡堰塞湖以及雅鲁藏布江米林滑坡堰塞湖、9月印尼海啸等国内外重特大灾害及时提供了应急观测服务。
工业和信息化部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长张克俭21日强调，今年是实现高分专项“十三五”目标承前启后的关键年，年底高分七号卫星还将发射，将全部完成天基系统的建设任务，高分专项的建设重点将转向应用体系的建设上。据介绍，高分七号卫星是我国首颗民用亚米级高分辨率光学传输型立体测绘卫星，将实现1∶10000比例尺测绘能力，全面完成民用高分系统建设。▲
