https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdbp
美报告：击败中俄急需新战机 B-21隐轰要288架
来源：环球时报
2019-03-22 08:42
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】如何击败中俄是目前一些美国智库最热衷研究的话题之一，美国“战略和预算评估中心”（CSBA）最新的研究报告在空军领域给出了一个新“答案”。据美国《防务新闻》网站21日报道，美国空军去年9月透露，总共需要386个作战中队来应对俄罗斯和中国未来构成的威胁，而“战略和预算评估中心”的报告认为，这个数字可能还不够。该报告建议美国空军开始开发一些不在其计划中的新技术，包括隐形武装无人机、一种可以深入对抗性环境的新型无人侦察机，以及一种与现有飞机完全不同的空中加油机。
继续扩充作战中队数量
《防务新闻》报道称，该研究是2018年国防政策法案所要求的，该法案要求美空军、政府资助的研究公司MITRE集团以及CSBA为美国空军的未来力量结构建设提出建议。在本月早些时候提交给美国会的研究报告中，CSBA认为，现有的加油机、轰炸机、战斗机、察打一体无人机以及指挥与控制/情报、监视和侦察飞机严重短缺，而轰炸机、加油机和无人机数量尤其需要增加。
CSBA的报告表示，美空军轰炸机应该从现在的9个作战中队发展到未来的24个作战中队，不过没有明确指明建成的时间节点。战斗机中队应该从55个增加到65个，而加油机中队应该从40个增加到58个。目前以MQ-9 “收割者”为代表的察打一体无人机中队应该从25个飙升至43个。
六代机研制要提速？
除了增加战机数量，研究报告还建议美空军加快研制新型飞机。报道称，随着中国和俄罗斯拥有更先进、探测距离更远的防空系统，美国必须装备可以躲避雷达探测的远程隐形轰炸机，以便美国利用其庞大的有效载荷打击对手的地对空导弹、机场和其他重要目标。美空军计划装备100架B-21，而报告建议装备288架B-21轰炸机。“假设到本世纪20年代末期，B-21的年产量可以达到10到20架，到2030年，可以装备总共55架B-21。”

报告认为，美空军不应该从波音购买F-15X战斗机，因为这可能会从空军的下一代战机采购项目中夺走宝贵资金，空军需要加速研制并开始购买下一代战斗机。该研究优先考虑开发新的第六代战机，即穿透性制空（PCA）战机，并以每年70架F-35A的速度加速采购。目前对于PCA这个处于早期发展阶段的机密项目外界知之甚少。该研究设想它是一个快速、远程的家族，能够深入到敌人的领空并消灭防空系统，为其他飞机打开通道，使它们更接近对手。
报道称，据估计，美国空军的457架加油机的平均寿命为53岁，目前空军的加油机太旧而且太小，无法应对未来的威胁。因此，空军需要继续购买新型空中加油机，也就是波音公司的KC-46。同时，应该通过升级来扩展KC-46的能力，使其能够“作为通信和态势感知节点支持多域作战，并为其提供针对区域拒止威胁的一些反制手段。”此外，如果要实现630架的未来加油机机队规模，空军需要迅速采取行动，开发KC-46后续型号。CSBA还描绘了未来的空中加油机的概念，它或许是一个系统家族，可能包括载人空中加油机或可切换有人、无人驾驶模式的加油机。
美国空军的观点
实际上，关于美国空军未来需要多少飞机这个问题，美国空军也有自己的研究。据报道，智库的评估报告与美空军自己的调查结果形成鲜明对比，美空军围绕部队需求，要求作战中队从312个增加到386个。美国空军的“我们需要的空军”研究尚未完全发布，与CSBA的研究不同之处在于它包括智库没有详细评估的几种类型的中队：太空、网络、导弹、空运以及战斗搜救等领域。根据美空军自己的研究，到2030年，将需要14个轰炸机中队、62个战斗机中队、54个加油机中队、27个察打一体无人机中队和62个C2/ISR中队。
报道称，未来，俄罗斯和中国将变得更强大，现有对抗环境将变成“高度对抗”的环境，其特点是使用无源传感器和其他机动式、覆盖范围重叠的并且联网的地对空导弹系统以及其他避免美国装备探测到的方式。“这些系统的杀伤力、射程和地理分布，加上现代化战斗机、电子战飞机、网络攻击和其他威胁，给美国空军带来全方位、多领域的挑战。”CSBA认为，目前，美国空军的所有装备都没有针对这场战斗进行优化。当B-21轰炸机在本世纪20年代中期投入使用时，将是这样的武器。▲
