https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjcDH
中国军控与裁军协会举行2019年度会员大会
来源：环球网
2019-03-21 20:14
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】21日上午，中国军控与裁军协会2019年会员大会在京举行。外交部、工信部、海关总署、国防科工局、军委装备发展部等单位相关领导，科研机构、高校专家学者及企业代表近百人参加会议。
中国军控与裁军协会会长张炎向大会作工作报告。
外交部军控司司长傅聪到会作国际安全与军控形势报告
中国军控与裁军协会副会长钱利华、季志业、郝叶力、安月军及高级顾问李长和、徐光裕、邬贺铨、周宏仁等出席了大会。
大会经审议，通过了一项重要的人事调整，由李驰江接替杨翊担任协会副会长兼秘书长。

会后，中国军控与裁军协会会长张炎（左三）、外交部军控司司长傅聪（右三）、中国军控与裁军协会副会长郝叶力（左二）、中国军控与裁军协会高级顾问李长和（右二）、中国军控与裁军协会新任副会长兼秘书长李驰江（左一）和外交部参赞杨翊合影留念。 杨铁虎 摄
中国军控与裁军协会于2001年8月21日在北京成立，是我国专门从事国际军控、裁军、防扩散研究和学术交流的智库性民间社团。协会自2005年起获得联合国经社理事会特别咨商地位，是在国际军控舞台上最活跃的中国非政府组织。(完)
