https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjcpu
美宣布在欧洲部署6架B-52轰炸机 向俄发出信号
来源：环球网
2019-03-21 17:00
【环球网报道 记者 崔天也】18日，美国空军宣布将在欧洲部署6架B-52轰炸机，与该地区盟国等举行演习。此举被美媒视为是美国发给俄罗斯的一个信号，俄罗斯目前正在庆祝克里米亚“回归”5周年。
美国有线电视新闻网（CNN）20日报道称，美国空军18日宣布，4架B-52轰炸机“飞往欧洲一些地区，包括挪威海、波罗的海（爱沙尼亚），和地中海（希腊）”。另外，来自关岛空军基地和英国皇家空军的几架B-52轰炸机也同时在印太地区，以及欧洲进行了训练，轰炸机还将北飞至勘察加半岛以东地区，临近俄罗斯。
美空军此次部署，被CNN看作是对俄罗斯发出的一个信号。CNN称，自从去年11月刻赤海峡冲突以来，美俄关系持续紧张，双方尤其就克里米亚问题互不相让。美国国会坚持就克里米亚问题等对俄罗斯实施制裁，但俄方也坚持认为克里米亚地区应该属于俄罗斯。
日前，针对去年底俄罗斯与乌克兰在黑海的冲突，欧盟、美国、加拿大再次宣布制裁决定，三方各自在声明中强调，它们与“伙伴”或“盟友”反对俄方“侵害乌克兰主权和领土完整”。
针对新一轮制裁，俄罗斯外交部在声明中表示，美方和加方对俄方施加制裁不是“新鲜事”， 俄方对制裁的“答复”“一定会到来”。 俄总理梅德韦杰夫也强调，对俄罗斯的经济制裁、政治压力或军事威胁毫无意义，克里米亚将永远留在俄罗斯。
CNN还介绍称，B-52轰炸机于20世纪50年代的冷战时期首次服役，最新的B-52轰炸机则在1962年开始服役，该战机被视为“冷战的象征”。
