https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjbxY
潜艇兵节俄军送“大礼”：4枚布拉瓦导弹齐射
来源：环球时报
2019-03-21 09:02

【环球时报综合报道】19日是俄罗斯潜艇兵节，俄罗斯国防部在网上公布了一段独一无二的“布拉瓦”洲际潜射弹道导弹成功4枚齐射的视频（如图）。俄罗斯“红星”电视台20日报道称，此次试射是去年5月22日由“北风之神”级“尤里·多尔戈鲁基”号核潜艇从白海水域向堪察加库拉试验场发射的。这是该型潜艇首次一次性齐射如此多数量的导弹。
俄罗斯国防部指出，这次试射创下了新纪录，载入俄军史册。尽管此型潜艇在俄海军服役时间并不长，但舰员表现出高度的专业性和训练素质，他们曾多次进行“布拉瓦”导弹的试射。俄罗斯海军目前拥有世界上最先进的核潜艇，它们能够完成在世界海洋战略威慑任务，包括在北极冰层下。
指挥此次发射的谢尔盖·莫罗佐夫上校表示，由于潜艇实现了自动化，所有控制变得更加容易。从前由3人完成的工作目前只需1人。对于俄国防部公布这一试射视频，俄国家杜马议员尤里·谢维特金称，这是国防部给潜艇兵节的一份特殊礼物，同时也是对任何打算对俄造成损害者的严重警告。目前，这款导弹正在按计划进行试验，将尽快装备俄海军。
俄军事专家维克多·利托夫金表示，“布拉瓦”战略导弹的主要目标是对敌大型工业中心和首都实施打击，此外还可打击战略导弹部队基地、大型海军基地以及对俄构成严重威胁的其他军事设施。它是俄三位一体核力量重要组成部分。▲ （柳玉鹏）
