https://mil.huanqiu.com/article/7RG3GDydJuM
中国航空工业第六次亮相迪拜航展 7大类14项重点产品参展
来源：环球网
2019-11-17 16:15
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月17日，2019迪拜国际航空展(DUBAI AIRSHOW 2019)在阿联酋“贸易之都”迪拜的阿勒马克图姆国际机场隆重举行。中国航空工业集团有限公司（简称中国航空工业）以“新能力，新征程，与客户共赢”为主题，围绕军机、民机、无人机3条主线，共组织7大类14项重点产品参展，室内展台面积达200平方米，室外静展面积500平方米。
迪拜航展创办于1987年，每两年举行一次，逢单年举办，是规模位于世界前列的国际性航展，辐射中东、非洲市场，影响力巨大。

中国航空工业自2009年以来，已连续参加5届迪拜航展，至今已经整10年。10年来，中国航空工业在迪拜展出的产品不断向前迈进，新技术不断涌现、产品谱系不断完善，充分体现出中国航空工业对海湾、西亚和非洲地区市场的重视，也彰显出中国航空工业融入国际航空产业链的坚定自信。
在本届航展上，中国航空工业将全面展示集团的航空军贸产品实力，重点突出直升机、无人机等具有较高技术水平和目标市场前景的产品，同时展出具有市场潜力的通用飞机和民机产品。 (完)
