https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjdH5
日媒：波音事故给中国C919大飞机带来崛起机会
来源：环球网
2019-03-22 13:28
《日本经济新闻》3月22日文章，原题：波音坠机事故给中国飞机带来崛起机会波音的小型客机“737MAX”接连发生事故开始影响低价航空企业(LCC)和新兴市场国家航空企业的飞机采购计划。在订购该机型的航空企业之间，开始出现调整计划的暗示性发言，另一方面，想要涉足该业务领域的中国和俄罗斯的飞机制造商则希望借此机会获得订单。在被视为客机商战主战场的小型客机市场上，波音和欧洲空客的两强体制可能出现动摇。
由于各国当局禁飞737MAX，航空企业将使用该机型的航班调换成其他机型。在全球的客机中，737MAX占2%左右。眼下并未出现严重混乱。不过，原定引入该机型的航空企业开始暗示将调整采购计划。
开始行动的主要是航空需求不断扩大的东南亚航空企业。3月13日，有49架待交付订单的印尼国营航空企业印尼鹰航的高管表示，“正在讨论调整采购计划”。着手引入第一架波音飞机的越南廉航越捷航空也表明将重新讨论采购计划。
除了这两家航空企业外，2018年10月遭遇第一起737MAX空难事故的印尼狮航也被报道可能调整订单。狮航还有近190架737MAX待交付，在全球的航空企业中是波音的第4大客户。
虽然还没有航空企业正式决定取消737MAX订单，但目前来说，其他选项基本上只有空客的“A320”系列。从2018年的实际销量来看，包括上一代机型在内的737销量为580架，A320为626架。
737和A320的座位数为170个左右，比三菱重工业开发的90座MRJ飞机要大。占全球运行客机的65%，多被持续增长的廉航企业采购。大多数廉航大量采购该型号的小型客机，通过高频率的飞行来降低维护等成本。老化的机体更新也基本上选择同一厂商的后继机型。
例如，737MAX和上一代机型“737NG”通用的零部件较多。航空企业可以减少维修零部件的库存，还能够缩短飞行员的培训时间。因此，一旦决定采购，就很难改为其他飞机制造商。但如果放弃引入737MAX的动向扩大，将会给其他飞机制造商机会。
作为波音的竞争对手，空客对波音客机的坠机事故保持了沉默。空客的股价较第2起737MAX空难事故发生前上涨了近7%，A320已经处于每月50架左右的满负荷生产状态。法国媒体称，空客“无法迅速增加交付量”，待交付数量接近6000架，眼下业绩的增长效果比较有限。
向两巨头发起挑战的是中国和俄罗斯开发的新机型。
受737MAX事故的禁飞影响，同等体量的小型机“C919”总设计师、中国商用飞机(COMAC)副总经理吴光辉接受中国媒体采访时表示，目前正在申请欧洲适航证，争取用3到4年的时间完成适航取证工作，强调了进入世界市场的姿态。
C919在2017年试飞成功。力争到2021年取得中国航空安全部门的适航证。如果能取得欧洲当局的适航证，对机体的信任度将得到提高。中国在2016年把与MRJ竞争的“ARJ21”(60-90座)投入商业运营，但目前仅在国内飞行。包括海外的新兴航空企业在内，C919被认为获得了800架订单，欧洲适航证成为能否实现向海外交付的试金石。
俄罗斯国有企业旗下的飞机制造商“伊尔库特”正在开发同等大小的客机“MS21”。力争2020年取得适航证。于2017年成功首飞，3月16日开始了第3架飞机的试飞。
伊尔库特将以俄罗斯国内的前苏联国家为中心进行销售，预定到2030年代售出1000架。不过在欧美对俄罗斯实施制裁的背景下，从前苏联以外地区采购零部件受到限制，开发时间和费用似乎出现膨胀。
在技术层面处于领先的波音和空客2巨头的优势地位不会轻易崩溃，但是由于接连发生事故，从中期来看中俄的飞机制造商出现了崛起的可能性。(作者：铃木淳、多部田俊辅、小川知世、福富隼太郎)
