https://mil.huanqiu.com/article/7RFE8wjW7PG
美海军硫磺岛号两栖攻击舰发生火灾 烧了5小时
来源：环球网
2019-11-17 10:17
【环球网军事报道】据美国《军事》网站11月15日报道，当地时间11月14日晚间，正在美国佛罗里达州梅波特海军基地码头内接受维修的美国海军硫磺岛号两栖攻击舰发生火灾，造成11名水手受伤。

报道称，该舰在当天夜间11时45分接到船上水手报道称货舱内有烟，随后接到报道，已经燃起大火。随后硫磺岛号的船员和与其停靠在同一码头的美国海军莎莉文号导弹驱逐舰的船员一起进行了灭火，佛罗里达州梅波特海军消防站的消防员以及梅波特港所在的杰克逊维尔消防局的消防员也参加了救火，最终在大火燃烧近5个小时候被扑灭。
报道称，有11名水手在火灾中受伤，包括吸入烟雾和被热量灼伤等，这些水手在现场接受了治疗后就被可以离开了。有声明称，目前这场火灾的原因正在调查，大火并未波及其他船只和码头。
据了解，当时该舰正在维修，因此船上没有武器弹药，从而避免了一场严重的事故。而有美国媒体统计称，硫磺岛号是2018年以来，第三艘在维修时被大火损坏的美军军舰。
在2019年5月时，美国海军菲兹杰拉德号驱逐舰的指挥官曾在报告中提到，自从该舰在遭遇了致命撞船事故并被运往密西西比州亨廷顿英格尔斯造船厂进行修理以来，已经发生了15起火灾安全事故，造成了舱壁脱落，电器面板损坏。而2018年11月，美国海军的奥斯卡·奥斯丁号驱逐舰发生电气火灾，所幸损失不大。
报道称，美国海军仍然在评估硫磺岛号火灾造成的损失。
