https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjbE2
美炮制“中国外空威胁” 外交部:根本站不住脚
来源：环球网
2019-03-21 09:45
【环球网报道 记者 张骜】20日，在外交部记者会上，有记者提到，近日美国在日内瓦裁军会上宣称，中国和俄罗斯正在进行武器现代化，没有削减武器数量，还正在研制反卫星武器。外交部发言人耿爽就此事做出回应。
耿爽表示，外空是全人类共同的财产，维护外空安全是国际社会的共同责任。中方一直致力于和平利用外空，积极倡导防止外空武器化和军备竞赛。多年来，中俄一道推动放置在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约的草案。
耿爽说，中方从来没有，今后也不会参与任何形式的外空军备竞赛，这一立场没有改变。美国公开将外空定位为新的战场，已经成立了外空司令部，正在组建外空部队，并且计划在外空部署激光武器。是谁在加剧外空武器化和战场化的危险？是谁在威胁外空安全？我想不言自明。美国一方面在推进外空军力建设，一方面又炮制所谓的中国和俄罗斯的“外空威胁”，实质上是在为自身谋求单方面的军事优势、研发先进武器寻找借口。美方对中方的不实指责根本站不住脚，中方不予接受。如果美方真正关心外空安全，就应该和中国和俄罗斯一道，积极参与到外空军控的进程当中来，而不是相反。
