https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjbyt
美欲花百亿美元对付高超音速武器 军火商很激动
来源：环球时报
2019-03-21 09:05
【环球时报报道 特约记者 夏航 邱景昊】美国《防务新闻》20日披露，随着五角大楼将高超音速武器作为最优先级事项，以诺斯罗普·格鲁曼为代表的美国军火巨头开始嗅到巨大利润的味道，开始抢占防御高超音速武器的先发位置。
报道称，在五角大楼提交2020财年军费预算的同时，该公司上周推出了一个新的项目竞争网站，为的是吸引美国军方采购关注，在高超音速防御市场领先其他的潜在竞争对手，争取美国军方未来5年内的高超音速攻防百亿美元订单。
负责导弹防御的诺·格公司副总裁、反高超音速技术项目负责人肯恩·托多罗夫公开承认，目前美国防御高超音速武器的能力明显落后于进攻能力，考虑到高超音速武器的物理特性，依靠现有反导武器拦截的想法是行不通的。这意味着在解决高超音速武器防御问题上，诺·格公司有很大竞争空间。为此，该公司将在这一领域投入大量资源，在巩固技术优势和抢占先发位置上有所作为，在相关领域竞争中争取有利地位。他还在采访中表示，美国军方希望在尽可能远的距离、尽可能早地发现来袭高超音速武器，留出足够的反应时间。高超音速武器的最大威胁来自于其滑翔阶段，这也是诺·格公司试图抓住的侦测窗口。
美媒披露，肯恩·托多罗夫和反导、反高超音速项目负责人乔安娜·坎吉亚内利已经制订了一个初步的高超音速武器防御技术计划。主要由天基传感器侦察系统，针对滑翔阶段和末段飞行的动能拦截弹，包括网络战、电子战和定向能武器在内的非动能武器技术，指挥控制系统4大部分组成。
坎吉亚内利表示，根据五角大楼的要求，诺·格公司将首先解决天基传感器系统技术，其他3个系统将基于现有成熟技术继续深化。出于商业保密考虑，这两位高管拒绝透露高超音速武器防御系统的计划或技术细节，也拒绝回应非动能武器技术能否在高超音速武器重返大气层前拦截目标。但可以肯定的是，诺·格公司收购的轨道ATK公司增加了高超音速防御的相关能力，而且已经看到了非动能拦截技术的突破性进展。同时，美国的盟国将是高超音速防御的“潜在合作伙伴”，既可以成为前期技术研发的贡献者，也将成为编织高超音速武器防御网的参与者。
一位不愿透露姓名的军事专家告诉《环球时报》记者，诺·格公司的“铸盾”行为背后，不是简单的商业选项。最近一段时间以来，美国政府和军方大肆炒作中俄高超音速武器威胁，先后向洛·马、雷神等军火巨头开出高超音速进攻武器的巨额订单，又追加新型导弹预警卫星拨款、提出防御高超音速武器的意向需求，反映出美国军方打造高超音速武器攻防体系的动向，实质上是一手打磨进攻之矛、一手铸造防御之盾，以此抵消对手的国防科技进步，保持美军的技术领先优势。▲
