https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjbxS
歼15伙伴加油采用干式吊舱 比西方同类系统更强
来源：环球时报
2019-03-21 08:55

【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 刘扬】据“军报记者”微信公众号20日报道，解放军北部战区海军航空兵某部日前在渤海某海域连续组织歼-15舰载战斗机空中加受油训练（如图）。与以往进行空中加油训练不同的是，这次加受油是以伙伴加油方式进行，这是军方媒体首次公开证实中国海军舰载航空兵具备伙伴加油能力。专家表示，伙伴加油对于航母提升作战能力意义重大，伙伴加油机一方面可以用于在紧急情况下协助战机返航回收，对于歼-15这样的滑跃起飞舰载机的意义更大。
“军报记者”的报道称，数架歼-15战斗机从机场起飞，飞赴任务空域进行空中加油。空中加油机大多由大型运输机或轰炸机改装而成，而此次加油机和受油机均是同种型号的战机，因此被称为伙伴加油。
相比空中加油机，伙伴加油有什么优势呢？据介绍，伙伴加油中，加油机与受油机性能相近或相同，这样在加油过程中更容易协调。只需改进战机机翼或机腹的油路设计，再挂装加油吊舱，即可变身为伙伴加油机了。

据海军舰载航空兵某部飞行员裴英杰介绍，伙伴加油的过程中，需要飞行员进行比较精密的操纵，飞行员如果操纵量比较大的话，尤其在接近时，飞行状态就会产生较大偏差。所以伙伴加油既是对飞行员技术的考验，也是对心理上的考验。
据专家介绍，伙伴加油机的加油吊舱主要分为干式加油吊舱和湿式加油吊舱。俄罗斯苏-33舰载机使用的加油吊舱就是最典型的干式加油吊舱。这种吊舱在俄军属于通用加油吊舱，俄空军的伊尔-78加油机也采用该吊舱。此外，苏-33、米格-29K以及苏-24战斗轰炸机也挂载这种吊舱进行伙伴加油。和西方国家伙伴加油机使用可容纳一定数量燃油的“湿式吊舱”不同，该吊舱主要包括驱动油泵和管路，自身不带燃油，是一种干式加油舱。不过其加油流速相对较大，高于西方同类伙伴加油系统。

