https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKjbxz
歼15伙伴加油首次曝光！续航力和载弹量显著提升
来源：环球时报
2019-03-21 08:54

【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 刘扬】据“军报记者”微信公众号20日报道，解放军北部战区海军航空兵某部日前在渤海某海域连续组织歼-15舰载战斗机空中加受油训练（如图）。与以往进行空中加油训练不同的是，这次加受油是以伙伴加油方式进行，这是军方媒体首次公开证实中国海军舰载航空兵具备伙伴加油能力。专家表示，伙伴加油对于航母提升作战能力意义重大，伙伴加油机一方面可以用于在紧急情况下协助战机返航回收，对于歼-15这样的滑跃起飞舰载机的意义更大。
一位匿名军事专家对《环球时报》记者表示，除了协助应急回收飞机，伙伴加油机还能提高舰载战斗机的续航力和载弹量。伙伴加油机可以通过定点加油、伴随加油方式提高所保障的战斗机的航程。法国海军“戴高乐”号航母参加在阿富汗的“持久自由”行动时就曾遭遇困难。由于阿富汗位于内陆，而法国舰载机主要是中型“阵风”和“超军旗”战斗机，正是由于采用了伙伴加油技术，法国海军才成功完成远程突击任务。通过伙伴加油，还可以让战斗机以多载弹少载油的方式起飞，起飞后再为飞机加油，提高单次攻击效率。

专家认为，伙伴加油机对采用滑跃起飞方式的舰载机尤其重要。因为通常情况下，相对于弹射起飞方式，采用滑跃起飞的舰载机起飞重量受限很大，即便是重型舰载机，起飞时载油量、载弹量也比较小。如果有伙伴加油机，就能更充分地发挥重型舰载战斗机的载油量和载弹量优势。
此外，伙伴加油机还能够实现一机多能，对于空间有限的航母来说尤为重要。如果使用专职加油机，无疑将挤占作战飞机的空间，减少作战飞机的数量。而且，一架伙伴加油机还能够在一次任务中既充当加油机，又担负作战任务。以法国海军为例，在执行攻击任务时，两架“阵风”M加油机可以支援两架“超军旗”攻击机在距离航母960公里处执行任务，同时还能携带“米卡”空空导弹，为后者护航。▲
