https://mil.huanqiu.com/article/7RE4Kbg1omQ
美军B52H战略轰炸机完成欧洲部署返回国内
来源：环球网
2019-11-16 11:34

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间11月15日的报道称，超过300名美国空军人员和4架B-52H战略轰炸机已经完成了对“轰炸机欧洲特遣队20-1”支援任务，并将返回美国路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地。美国军方表示，这种部署使机组人员和后勤人员能够进行战区整合，并改善轰炸机与联合伙伴以及盟国之间的互操作性。
报道称，在费尔福德期间，B-52H战略轰炸机与北约伙伴国一起进行飞行任务，为其盟友提供安全保证，并对北约潜在的对手提供威慑力。
美国驻欧洲空军和非洲空军司令杰夫·哈里吉安将军说：“轰炸机特遣队的轮换为我们提供了一致且近乎连续的远程武器投送能力，代表了我们在全球范围内投射空中力量的能力。他们还提供了宝贵的机会，可以与我们在黑海、波罗的海和北极地区的盟友和合作伙伴进行培训和融合。我们能够和合作伙伴训练各种情景，同时我们表现出对北约盟国的坚定承诺和确保地区安全的承诺。”
报道称，这批B-52H战略轰炸机在与其他轰炸机、加油机和战斗机一起在英国费尔福德（Fairford）进行了32架次飞行，同时与其他13个伙伴国家进行了演习。B-52H还向四个国家投放了60枚实弹。
此次特遣队的指挥官、美国空军第96炸弹中队指挥官约翰·贝克上校说：“在这里与[我们的盟友和合作伙伴]军方在其射程上合作训练使我们更具杀伤力。”
