https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj8uR
俄在93所高校建军训中心 学生凭战斗技能领补贴
来源：环球网
2019-03-19 11:16
【环球网军事3月19日报道】俄罗斯卫星通讯社3月19日报道，俄罗斯政府下令在93所高校建设军事训练中心。相关命令发布在俄罗斯法律信息网上，附件中列出了学校名单。该命令称：“按照附件名单建设联邦国立高等教育机构军事训练中心。”
报道称，按照新的军事教育办法，适合服兵役的学生在24岁前有权与国防部签署在高校学习和依合同服兵役的合同。与此同时，在军事训练中心学习的年轻人可以获得国家补贴，金额取决于他在军事教育项目中取得的成绩。毕业时，学生获得“中尉”称号，并必须与国防部规定的强力部门签约。
成立军事训练中心依照现行人事命令进行，但该决定未考虑增加参加军事训练的人员总数，虽然大学生对此类训练需求非常大。
据俄罗斯国防部国务秘书尼古拉·潘科夫介绍，全俄超过6.1万人将参加民事院校的军事训练。1.05万人将为成为现役军官而训练，3.42万人为成为预备军官而训练，1.65万人将成为中士和预备士兵。人员比例固定。
潘科夫此前称：“我们接受军事训练的学生数量不断增长，因此产生了在民事院校建立军事训练中心的想法。”
整合民事院校军事教育机构的想法几年前就已开始孕育。早在2014年年初，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古提议在学院或大学军事系现有基地建设一年期或两年期的训练中心，绍伊古拟定的计划已被正式合法化。另外，在军事训练中心的训练将比高校军事系的常规训练大型得多。除了毕业证书，各院校毕业生还将获得现役军人证。而重要的是，未来拥有一份和平职业的同时，他们中的每一位都完全掌握军事专业。一些消息称，为响应建设中心的任务，国防部将划拨出训练场和靶场，每年接待10万多名学生。
