https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj8r6
印度前国防部长因癌症去世 曾推动采购阵风战机
来源：环球网
2019-03-19 10:57
【环球网综合报道】据英国路透社3月19日报道，印度官员表示，印度前国防部长兼果阿邦首席部长马诺哈尔·帕里卡尔17日因癌症去世，享年63岁。
马诺哈尔·帕里卡尔此前从技术员转为政治家，是执政的印度人民党高级成员。
“果阿邦首席部长在顽强并有尊严地与疾病抗争之后去世，我感到非常难过。”印度总统拉姆·纳特·考文德17日在推特中写道。
报道说，马诺哈尔·帕里卡尔是在果阿邦的住所去世的。作为国防部长，马诺哈尔·帕里卡尔曾监督了以约87亿美元从法国飞机制造商达索航空公司购买36架阵风战斗机的这一争议性协议，这也是该国20年来首次收购重大战斗机。这一协议是印度主要反对党国大党对执政党发起的指责行动的核心事项。国大党指责莫迪政府为该协议付款过多，并强迫达索航空接受一个印度商人作为其印度合作伙伴，尽管这名商人的公司并没有处理国防合同的经验。
“印度将永远感谢马诺哈尔·帕里卡尔担任我们的国防部长......印度见了一系列提高了印度安全能力的决定，这些决定也促进了本土的国防生产，并改善了退伍军人的生活，”总理莫迪发推文写道。（实习编译：韩鸣 审稿：谭利娅）
