https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj8nr
日媒：日本担忧驻日美军经费大涨 正加强警惕
来源：环球网
2019-03-19 10:24
【环球网报道 记者 王欢】日本政府认为美国将在驻日美军驻留经费的“新特别协定”相关谈判中提出大幅增额要求，正加强警惕。日本共同社3月19日报道称，虽然距离预计2020年春季启动的谈判尚有时间，但日方已早早感到担忧，其背后存在着危机感，即“瞄准下届总统选举的总统特朗普为彰显美国第一主义，将从夏季前后加强对日施压”（政府消息人士语）。日方希望通过解释目前负担额的恰当性以谋求美方的理解，但难以预判能否成功。
不出所料
日本外务省官员本月上旬获悉美国彭博社有关特朗普政府考虑要求盟国大幅增加负担额的相关报道后不禁吐露：“果然还是来了啊。”据报道，考虑中的计划被命名为“经费增加5成”。内容为要求德国和日本负担驻留经费1.5倍的支出。美国代理国防部长沙纳汉对报道予以否认，但遭遇特朗普漫天要价的情况对日本而言是“不出所料”（日外务省官员语）。
此前已有伏笔。据外交消息人士透露，邻国韩国2月汇总驻韩美军驻留经费相关特别协定谈判前，曾多次遭遇美方要求负担额翻番的压力。韩方虽然暂且避免了翻番，但因担心影响美韩同盟，还是把原来约9602亿韩元（约合人民币57亿元）的负担额上调为约10389亿韩元。日本在与美国的谈判中很有可能同样遭遇对手的动摇。
选举对策
报道称，预测2019年夏季将开始加强对日施压，是因为特朗普或将在同期全面启动面向2020年11月总统选举的竞选活动。总统选举的竞选活动将持续一年以上。一般来说，计划参选的候选人大约会从前年夏季起开展积极活动。
关于希望给人留下强力领导人印象的特朗普迫使盟国增加负担额的可能性，日本政府消息人士警惕称：“有充分的可能。在扭曲国会导致内政难以推进的情况下，将会在外交方面不顾一切发起猛攻以获取成果。”
吃败仗的态度
报道还称，规定美日负担比例的现行特别协定将在2020年度末到期。决定2021年度以后负担比例的新协定谈判将在2020年春季以后全面启动。日本政府内部认为“难以避开美方增额压力”（首相官邸消息人士语）的意见占优。围绕妥协点，以应特朗普的要求大量购买美国产武器换取缩小增额幅度的方案已被提及。
不过，在共同社看来，如果在谈判前就展现预计将“吃败仗”的态度，可能会遭受舆论批评。日本防相岩屋毅在12日的记者会上展现强势姿态称：“日本的负担份额已达到各盟国中的最高水平。将切实进行交涉。”日本政府高官在面对记者询问美媒有关增额要求的报道是否属实时，回答称“报道有误”，努力平息事态。
