https://mil.huanqiu.com/article/7RDUwdwLako
美防长称韩富有应多交“保护费”气坏韩国
来源：环球时报
2019-11-16 09:11
【环球时报报道】“韩国是个富有的国家，能够而且应该承担更多费用。”15日，在韩国参加韩美年度安保会议的美国防长埃斯珀公开向韩方施压，要首尔承担更多驻韩美军费用。今年初，美国刚给韩国提过一次价，将2019年驻韩美军分担费用提升8.2%至大约9亿美元。这次美方干脆来了个“狮子大开口”，放风要提价近5倍，让韩国承担大约50亿美元。韩国舆论对此既气愤又忧虑，40余名国会议员15日联合发表声明，要求政府不能屈服于美方的威胁。一些韩国分析人士则提到，美国最近刚甩手抛弃曾在叙利亚并肩作战的库尔德人，如果韩国不掏出足够的“保护费”，会不会也落得类似下场呢？
从9亿到50亿
15日，第51次韩美年度安保会议在首尔举行，韩国国防部长官郑景斗和美国防长埃斯珀分别率团与会。埃斯珀在会后的记者会上表示，双方就对加强韩美联合防御有重要贡献的防卫费问题进行了磋商，新的防卫费分担协定需在年底前签字，韩方承担额应当增加。埃斯珀称，“韩美同盟关系牢不可破，而韩国是个富有的国家，能够而且应该承担更多费用”。埃斯珀还说，希望同盟国在军费方面做出更大贡献，美方对亚洲、欧洲和其他地区的国家都发出了相同信息。
据韩联社报道，郑景斗对此表示，韩美双方就以公平及相互认可原则敲定防卫费分担额，在第10份协定到期前谈成第11份协定达成共识。韩国外交部15日表示，韩美旨在签署第11份防卫费分担特别协定的第三轮谈判将于18日在首尔举行，为期两天。
埃斯珀没有公开谈论美国希望韩方多做多少“贡献”，但美国媒体给出答案。“特朗普将驻韩美军标价大幅提升近500%”，美国有线电视新闻网（CNN）15日称，一名政府官员和一名美国国会议员助手确认，特朗普已提出2020年韩国承担的驻韩美军费用大幅提升近500%，增加到50亿美元。这一要求甚至让美国五角大楼官员感到沮丧，也让两党议员深感担忧。随后美国国务院和五角大楼说服特朗普将要价略微降低至47亿美元。
报道称，有国会议员助手表示，为证明提高要价的合理性，美国国务院和五角大楼官员将韩方承担的费用范围从“基地建设、下水道、常规项目”等扩展到“防务准备”。这或许意味着美国要让韩方承担联合军事演习的费用，包括负担不常驻韩国但来韩轮驻美军的费用。该国会助手说：“如果有美军轰炸机到半岛展示武力，我觉得我们会让韩国为此买单，就像优步司机出车一样。”
韩美自1991年签署首份防卫费分担协定以来，迄今为止共签署10份协定。根据今年3月签署的第10份协定，韩方承担的防卫费为1.04万亿韩元（约合9亿美元），较2018年上升8.2%。现在要一下子激增近5倍，韩国舆论当然不买账。
据韩国News1通讯社报道，40余名韩国国会议员15日联合发表声明，敦促特朗普政府停止威胁。共同民主党议员宋永吉当天下午在记者会上表示，军费分担的目的在于维持和强化韩美军事同盟，而美方现在要求韩方增加近5倍军费分担额，否则将撤出驻韩美军，这样的奇怪论调和相关报道是严峻的威胁。驻韩美军的存在并非仅为了韩国利益，而是美国为牵制中国和俄罗斯设置的前哨基地，是为美国利益而存在的。韩国已经负担得够多了，政府决不能屈服于美方的威胁。此外，韩国市民团体“开启和平与统一的人们”当天在国防部前举行集会，抗议韩美安保会议举行。
韩国的委屈怨愤
韩国国防部的数据显示，目前美军在韩国驻扎约2.85万人。要求韩国多承担费用一直是美国总统特朗普的一个执念，他此前曾称美军在韩国境内和周边的存在为韩国提供了“价值50亿美元的保护”，并批评韩国没有承担足够费用，甚至威胁减少驻韩美军。
近来，美国官员频繁访韩，就军费分担等问题向韩方施压。本月11日，美军参谋长联席会议主席马克·米利在飞往东京的飞机上对记者说：“看到驻扎在韩国和日本的美军，人们会问，他们为什么要待在那里？花了多少钱？为什么那么有钱的富裕国家不能自行防御？”米利还称，这是一般典型的美国人的提问，“我们有义务适当说明”。韩国《东亚日报》就此称，分析认为，米利的意思是，只有把防卫费增加到每年约50亿美元的水平，才能说服对驻韩美军驻扎必要性抱有怀疑的美国人，如果韩方拒绝，可以考虑裁减驻韩美军。
韩国方面则是一肚子委屈，因为韩方承担的远不止这笔明面上的分担费用，还有许多其他费用。韩国免费向驻韩美军提供基地，每年大量采购美国军事装备，这其实也相当于交了一笔“保护费”。2018年，驻韩美军司令部搬入位于京畿道平泽的汉弗莱兵营。该基地为整合驻韩美军而建，耗时10年，投资接近108亿美元，韩方承担了其中的92%。
《韩民族日报》15日抱怨道，美国今年交给韩国政府的驻韩美军防卫费分担账单提高到50亿美元，这难以仅仅视为“谈判筹码”。就像在没有任何针对库尔德人的保护机制情况下就轻易撤出驻叙利亚美军一样，如果韩国不支付庞大的防卫费，美国会随时打出裁减驻韩美军这张牌，这种看法是非常现实的。这是“特朗普时代”的特征，美国已经进入一个拿金钱衡量“同盟价值”的时期。文章称，这个过分要求只会使韩美同盟岌岌可危。
CNN称，白宫的要求让首尔感到愤怒和不安。麻省理工学院关注朝鲜半岛局势的副教授维平·纳朗说：“敲诈勒索不是表达亲密的办法。”美国传统基金会高级研究员布鲁斯·克林纳称，韩国人有许多怨气，人们质疑美国还是不是盟友。
“深度怀疑美方动机”
埃斯珀等美国高官频繁访韩还有一个目的，施压韩国与日本续签《军事情报保护协定》。由于韩日两国交恶，韩方今年早些时候宣布不再与日本续签《军事情报保护协定》。该协定将于11月22日失效。据韩联社报道，埃斯珀声称，“协定失效以及韩日关系趋紧只对中国和朝鲜有利，这是需让韩美日三边关系重回正轨共同应对威胁和挑战的最大理由”。
不过，韩国总统文在寅15日会见埃斯珀时重申，很难与以无法在国家安全问题上信任韩国为由对韩实施出口限制的日本互换军事情报。韩国Fnnews新闻网称，美国围绕着军费分担和韩日军情协定问题一再对韩国提要求，一方面要求大幅增加军费分担金额，另一方面不断对韩施压，两国政府立场犹如“平行线”。《韩国时报》称，美国同时与首尔推进两个议程，但两个议程都只有美国单方面能受益。
目前美朝谈判陷入僵局，朝中社15日发表评论，指责美国打着加强“同盟”的招牌，不断加大对韩国的打压力度，阴险企图是意在加强对韩国的军事支配。《华盛顿邮报》称，韩国总统外交安保事务特别顾问文正仁表示，许多韩国人担心，美国并没有真正努力去解决半岛紧张局势，却又要求韩方承担更多驻韩美军费用，并采购更多美国军事装备。“一方面美国可信度在下降，另一方面美国又要求拿到更多钱。韩国人对此深感挫折，并开始深度怀疑美方动机。”▲本报驻韩国特约记者 李军 　本报记者　陈尚文　甄翔
