https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj8iL
俄在克里米亚部署两款大杀器 可向欧洲投射核武
来源：环球网
2019-03-19 10:04
【环球网军事3月19日报道】在俄罗斯举行活动纪念克里米亚“回归”俄罗斯联邦5周年之际，俄方透露了在克里米亚的最新军力部署，包括将图-22M3“逆火”战略轰炸机和伊斯坎德尔地对地战术导弹系统部署到克里米亚。
据俄罗斯RT新闻网站3月18日报道，俄罗斯一名高级议员称，俄罗斯已经在克里米亚部署了战略轰炸机和伊斯坎德尔导弹系统，以对抗美国在罗马尼亚的反导武器系统。此次部署将让俄罗斯能够有效应对来自欧洲的各种威胁。
俄联邦委员会国防委员会主席维克托·邦达列夫表示，在罗马尼亚部署的美军MK-41导弹防御系统发射装置对俄罗斯来说是一个“严峻挑战”。但现在俄罗斯已经采取了适当的应对措施，俄罗斯国防部决定在克里米亚的格瓦尔季西克(Gvardeysk)空军基地部署图-22M3远程轰炸机中队。
邦达列夫还补充说，包括S-300、S-400、山毛榉M2、铠甲S1以及经过改装具备核打击能力的伊斯坎德尔导弹系统都已经部署到了克里米亚半岛。他表示，部署在克里米亚的图-22M3战斗机正在进行现代化改造，并在未来几年内能够装备新式武器，这将使得该轰炸机能够“向欧洲的任何地方发射导弹，摧毁敌人各种类型的防空和反导设施”。
美国从2016年开始在罗马尼亚部署反导系统，并于同年在波兰开始建设另一处反导基地。华盛顿强调这是为了对付来自伊朗和朝鲜的弹道导弹，但俄罗斯认为这些武器部署严重威胁了俄罗斯的国家安全。莫斯科称美国的在罗马尼亚的MK-14发射装置可用于发射舰载巡航导弹，这些导弹曾被《中导条约》所禁止。
