https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj89d
波音客机飞行员被曝缺模拟训练 只在iPad上学过
来源：环球时报
2019-03-19 08:59
【环球时报综合报道】埃航的一架波音737 MAX客机的坠毁事故，随着事故调查层层深入，该型飞机的安全隐患不断被曝光。据外媒报道，该型客机的飞行员缺失了必要的模拟器飞行训练，他们只是通过iPad来了解如何驾驶这一客机。
根据美国《纽约时报》报道，按照流程，飞行员必须在价值数百万美元的大型机器上训练数小时，在模拟驾驶舱里模拟飞行体验，并学习新功能。但很多波音737 MAX客机的飞行员不仅没有通过应有的方式了解该型号客机的性能，甚至只是借助iPad软件学习驾驶这一新型飞机。
据报道，多家美国航空公司的工会组织多次要求波音为737 MAX客机提供飞行模拟器，但波音以及FAA却决定，飞行员无需额外培训，只需通知可能出现的问题以及新软件运作情况。
美国航空公司飞行员工会发言人、737飞行员丹尼斯·塔耶尔指出：“模拟器是安全飞行的重要部分，尤其当你发现机上的飞行系统不同，并会影响飞机性能时。”在埃航空难数小时后，塔耶尔与波音公司通电话，要求提供最新的飞行模拟器。但得到的回答是：一台模拟机已被预订，飞行员要等到今年年底才能去训练。而作为美国三大航空公司之一的美联航也被告知，必须等到2020年，如今美国只有一台737 MAX机型的模拟器。
中国航空专家王亚男18日接受《环球时报》记者采访时表示，飞行员在模拟器中进行培训是一个基本的原则，尤其是新机型和之前机型性能与操作差异较大的情况下，这种专门的模拟培训设备显得尤为重要。“如果不同机型间的差异较小，培训将针对机型间的差异进行补充培训，但无论如何不可能让飞行员不经培训就去飞一个从未接触过的飞机操作系统。”王亚男认为，波音应为购买波音客机的航空公司飞行员提供规范性操作培训，或向后者提供飞行模拟器，或进行专门的差异培训。但无论在何种情况下，针对飞行员的培训必须十分严格和规范。尤其是在针对不同机型的差异部分进行培训时，甚至一些可能出现的故障以及处置的模拟都应该列入培训内容。▲（倪 浩）
