https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6Kf
印被曝对巴空袭时两线作战 特种兵逼近这个邻国
来源：环球网
2019-03-18 11:28
【环球网军事3月18日报道】印度媒体曝出在2月下旬对西线巴控克什米尔地区发动越境空袭的同时，印度军方还派出大批边防士兵和特种部队，在该国东部边境与邻国缅甸展开联合行动，摧毁了多个激进武装组织营地。
据《印度快报》网站3月18日报道，印度与缅甸近日开展联合行动，摧毁了位于印度东部边境附近的激进武装分子营地。印度政府的消息人士称，这次联合行动于2月17日开始，在3月2日结束，期间摧毁了数个在印度和缅甸边境的缅甸若开军（Arakan Army）基地。
报道称，在印度对巴基斯坦巴拉科特地区发动越线空袭后的几天，印度军队就与缅甸军队开展了一次联合行动，并声称消灭了在印度东部边境附近的数个武装分子营地。据悉，印度政府正在全力推动雄心勃勃的“加拉丹多式运输项目”，该项目被认为是改善印度东北地区连通性的关键，印度官员称这一行动清除了该项目可能受到的威胁。但这名官员没有透露武装分子的具体伤亡人数。
据报道，若开军主要活跃在缅甸西部，直属兵力超过4000人，从2017年开始该武装组织在印度与缅甸边境建造了8-10个营地。在此次联合行动开始前，印度和缅甸都在边境附近部署了更多的军队。除了部署负责保卫印缅边境的边防力量外，印度陆军还在此部署了监控设备并调动了特种部队。
印度官员强调，印军在此次行动中没有越过边界，只是向缅甸军队提供后勤保障支援。在持续两周多的打击行动中，所有若开军的力量部署都被完全摧毁。印军目前已结束在此的行动，但仍在对缅甸政府军提供后勤和情报支持，以确保后者成功肃清若开军在缅印边境的残余力量。
