https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6CE
日本大型巡逻船宫古号下水 排水量达3500总吨
来源：环球网
2019-03-18 10:26
【环球网报道 记者 王欢】日本三井E＆S控股3月14日发布消息称，为日本海上保安厅建造的巡视船“宫古（Miyako）”号下水。该大型巡视船吨位达到3500总吨、长120米，预算上的价格为144亿日元。《日本经济新闻》报道称，鉴于周边国家积极开展海洋战略，日本政府正在推进海上保安厅装备的增强，大型且高性能的巡视船正在给受在商船行业萧条困扰的日本大型重工企业带来东风。
该船在造船业务公司三井E＆S造船的玉野舰船工厂（冈山县玉野市）建造。下水后将在码头展开舾装工程，预定2020年度交付。
日本政府根据2016年底在内阁会议上敲定的《有关海上保安体制强化的方针》，在周边海域正在构建针对外国船只的监视体制。为了在远离本土的海域也能顺利执行任务，将相继投入新型大型巡视船。“宫古”号是3500吨型巡视船的第1艘。
3月8日在三菱重工的长崎造船厂，成为海上保安厅最大的6500吨型巡视船“黎明”号下水。有能力建造续航距离和速度等方面需要较高性能的巡视船的造船厂有限。附加值高的巡视船对于日本大型重工企业的造船部门来说，将成为重要的盈利来源。
