https://mil.huanqiu.com/article/7RCm4yiFUHu
美国为特种部队研发新战斗装甲 裆部也能防弹
来源：环球网
2019-11-15 10:42
【环球网军事报道】据美国Military.com网站11月13日报道，美军官员近日表示，美国特种部队目前正在测试一款轻型战斗装甲。
美军特种部队司令部(SOCOM)发言人蒂姆·霍金斯表示，这款轻型装甲是一种“轻型聚乙烯肢体防护装甲”，它是之前“战术突击轻型行动服”（TALOS）的项目成果之一，TALOS之前曾被媒体们称为是美军的“钢铁侠”套装。

据蒂姆·霍金斯说，与现役的标准步兵防弹服提供的身体覆盖率19％相比相比，新型的战斗装甲身体覆盖率达到44％以上，包括士兵的肩膀、体前侧、前臂和跨部都能顾到，而且轻型聚乙烯既强固又轻巧，比现行的标准防护装备轻了25％（约三磅）。
尽管美军特种部队司令部官员曾在2月证实，完整的TALOS Mk5型战斗服原型并没有最终完成。但是霍金斯表示，先前的研发并非白费工夫，司令部目前正在检视TALOS开发专案的10个子系统，用于“进一步的成熟设计和测试”，其中最主要的是轻质聚乙烯装甲。他表示：“该装甲目前正在接受特种部队的作战评估测试。”

轻质聚乙烯装甲在美军防护装备中成了“抢手货”。报道称，2017年，美国陆军士兵研究开发和工程中心就推出了超高分子量聚乙烯材料制成的战斗头盔，与现有的头盔相比，其重量减轻了40％。
到了今年9月，美国陆军研究实验室也表示，研发出一种基于UHMWPE的化合物开发而成的防弹材料，其强度是钢的14倍，却比钢轻8倍，而且容易铸造或成形，能够做为士兵、车辆和其他陆军资产的防护装甲。
