https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj8jp
印海军调整航母核潜艇部署 试图震慑巴基斯坦
来源：环球时报
2019-03-19 10:10
【环球时报报道 驻印度特约记者 王伟】据印度媒体18日报道，莫迪政府日前将包括航母战斗群在内的海军力量部署到阿拉伯海北部地区。有分析人士认为，在印巴关系紧张升级的背景下，此举意在震慑巴基斯坦，并为印度人民党在大选前争取民意。
据新德里电视台18日报道，印度海军17日罕见发表声明，称在“穆罕默德军”袭击事件发生后，原定从1月7日至3月10日的“Tropex 19”联合军演被中途叫停，印度海军迅速调整战略部署，将参加军演的海军力量调往阿拉伯海北部区域，其中包括“维克拉马迪亚”号航空母舰战斗群、“查克拉”号核潜艇、60余艘军舰和近80架飞机。据印度《经济时报》报道，随着印巴紧张关系的不断升级，印度海军命令参演的主要作战部队迅速从演习模式转为实战模式。印度海军在声明中重申，印度有能力在任何情况下“预防、阻止和打击来自巴基斯坦方面的海上冒险行为”，新德里“强大的优势”迫使巴海军不得不留在莫克兰海岸附近，不敢在公海活动。
《印度斯坦时报》援引军事专家和印度海军官员的话报道称，此次军事部署是2001年印度国会大厦遭到恐怖袭击以来规模最大的一次。有分析认为，印度航母编队陈兵阿拉伯海海域，其舰载战斗机的作战半径可以轻松覆盖巴基斯坦南部战略要冲。一旦印巴未来爆发军事冲突，这将为印度争取更大军事优势。
印度分析人士对《环球时报》记者表示，此前印度人民党对巴示强力度不足，导致民众不满。事实上，印控克什米尔地区在遭到“穆罕默德军”袭击后，印度空军越界轰炸“恐怖分子据点”在先，与巴基斯坦军机空战于后，除了一名飞行员被俘后失而复得外，印度军方并没有占到什么大便宜，民间舆论压力不可谓不大。印度军方此时罕见发表措辞严厉的声明，同时对外公布调整后的新军事部署，不排除这是在大选前回应和挽救民意之举。▲
