https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj89a
俄美启动模拟飞向月球项目 将3男3女与外界隔离
来源：环球时报
2019-03-19 08:57
【环球时报综合报道】位于俄罗斯生物医学问题研究所的俄美“天狼星”（SIRIUS）国际模拟试验项目19日正式启动，这一试验将模拟飞向月球以及对月球表面的研究，并寻找建造月球基地的地方。
俄罗斯《消息报》18日报道称，这一模拟试验是由俄罗斯科学院生物医学问题研究所和美国国家航空航天局人类研究计划专家组织联合开展的。此次试验将持续4个月。在此期间，由3男3女组成的团队将完全与外界隔离，并将接受各种身体和心理测试。该项目的主要目标是研究与太空飞行期间人类健康变化相关的风险，以及研发一个防止可能的威胁和测试新设备的系统。根据科学家的说法，本次试验将最充分地评估男性和女性在长期空间隔离情况下应激反应的差异。
目前，俄罗斯航天集团公司正在制定探测月球的方案，该方案涉及在月球表面建造基地。因此，除了需要掌握飞向月球并在上面生活的技术之外，还必须为未来移民做准备。“天狼星”模拟试验是进行相关准备的步骤之一。它将最大限度地考虑过去进行过的隔离试验的经验。
在“天狼星”项目的框架内，科学家计划从心理学、生理学和医学的角度进行大约80项科学实验，以评估参与者的状态，将特别加强对航天员在实际航天飞行中不可避免要经受的压力的研究。科学家称，在完成4个月的试验后，“天狼星”项目将模拟大约8个月的月球飞行。▲ （柳玉鹏）
