https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj899
日美携手强化宙斯盾舰 以对付中俄高超音速导弹
来源：环球时报
2019-03-19 08:52
【环球时报报道 记者 郭媛丹】在《中导条约》即将失效之际，日本共同社18日独家报道称，日美拟共同研发新型雷达以强化宙斯盾舰防御能力。
据日美外交消息人士17日透露，美日政府已就共同研发搭载在美海军宙斯盾舰的新型雷达以强化导弹防御网展开最终协调。考虑到与中俄推进研发的“高超音速导弹”等新型武器相对抗，美方将加强承担美国导弹防御网核心作用的宙斯盾舰的防御能力。“直面朝鲜核与导弹威胁”的日方也有意通过共同研发巩固日美同盟。
报道称，围绕防卫装备的共同研发，日美两国推进的改良型拦截导弹“标准-3 BLOCK 2A”的共同研发本月已完成，全面转入生产阶段。预计新型雷达将成为下一个支柱项目。
美海军宙斯盾舰未来计划搭载两种雷达。高空监视使用最尖端弹道导弹探测雷达AN/SPY-6，本次披露的新型雷达计划用于强化宙斯盾舰自身的低空探测能力。现在用于低空探测的AN/SPQ-9B雷达采用旋转雷达来戒备周边的方式，被认为存在探测死角、延迟的危险。新型雷达将可实施持续性、全方位探测。
据美媒报道，美国海军最近以2150万美元的价格与制造商签署了5部AN/SPQ-9B的合同。新型雷达的价格可能会更高。
共同社称，擅长远距离探测的宙斯盾舰被认为防范近距离攻击的能力较弱。《中导条约》即将失效，在美中俄之间导弹研发竞争日益激烈的形势下，不仅要应对现有的弹道导弹，应对能够穿透现有防御网的巡航导弹等威胁也成为紧要任务。因此，将来也可能考虑在日本海上自卫队的宙斯盾舰上搭载新型雷达。
军事专家李杰18日对《环球时报》记者表示，美国研制新型雷达是现代技术发展进步和当下低空导弹武器能力提升等因素的客观要求。以前美国用于低空监视的雷达在探测、搜寻低空目标时有死角、盲区，而且在和高空目标搜寻雷达有衔接上的漏洞。李杰表示，美日在相关领域已具备很强技术基础，只要美日下定决心，在财力、人力上保障投入，研发速度会很快。
另一匿名军事专家对《环球时报》记者表示，日美共同研制搭载在宙斯盾舰上的新型雷达，将会大幅度提高对空探测和对各型导弹的预警能力，意图给自身打造一个“金刚罩”“铁布衫”，然后可以在海上肆意横行并为所欲为，给自己增加所谓的安全保障后却给他国带来安全威胁，这是冷战思维的延续。其实，道高一尺，魔高一丈，当下和未来就不存在什么“不坏之身”，不管日美共同研制什么样的新型探测雷达，都不会给他们带来绝对安全，只会给自身增加更多的威胁，引发大国间新的军备竞赛。▲
