https://mil.huanqiu.com/article/7RCkMZGpR3W
印度空军今年底要将这款“飞行棺材”全部退役
来源：环球网
2019-11-15 10:24
【环球网军事报道】印度空军计划在今年年底让现役的米格-27战斗机全部退役，彻底告别这款在印军中有着“飞行棺材”称号的战机。
据《国家利益》杂志网站近日报道，印度空军正在逐步淘汰老旧战斗机，计划在今年12月把现役的60架米格-27战斗机全部退役。报道称，印度最后的一支米格-27战斗机部队——第29中队部署在接近巴基斯坦的焦特布尔地区，另外两支米格-27中队在2016年时就已经退役。

从1981年开始，印度在苏联的许可下制造了165架米格-27战斗机，它是一种从米格-23截击机改进而来的对地攻击机型。与当时苏联提供给印度的苏-24、苏-22战斗机相比，苏-27更受印军青睐，主要原因是它的维护要求较低，并且与米格-23战斗机有不少零部件都可以通用。
米格-27在印军服役近40年的时间中，立下了汗马功劳，例如在1999年印控克什米尔的卡吉尔地区爆发的卡吉尔冲突中，米格-27凭借精准的对地轰炸能力，让巴基斯坦地面部队损失惨重。但与西方的主流战机相比，米格-27的机体结构复杂、安全系数较低，加上机体逐渐老化，近年来该机事故不断。据统计，印度空军在各种事故中损失了至少10%的米格-27战斗机。
另外在今年2月底印巴空中冲突中，印军几款老旧的俄制战斗机表现不佳，也坚定了印军加快淘汰老式战斗机的步伐。

据悉，米格-27战斗机因高事故率在印军中有着 “飞行棺材”和“寡妇制造者”的称号，印度空军也一直在推进引进国外先进战斗机取代老式战机的计划。10月8日，印度空军节当天，印度国防部长拉格纳特·辛格在达索公司梅里尼亚克工厂出席印度空军首架“阵风”战斗机交付仪式。这是印度接收的丛法国购买的36架“阵风”战斗机中的第一架。
另外，印度也在积极推进国产战斗机的研制装备。印度空军近日被曝出将大手笔采购战斗机和教练机，而计划采购的将近300架战机还将全部选用国产型号。
据《印度斯坦时报》11月7日报道，一位不愿透露姓名的印度国防部高级官表示，印度空军已经告知印度政府，“承诺”从印度斯坦航空公司(简称HAL)购买近300架国产战斗机和教练机，这比交易的金额高达数十亿美元。印度空军“承诺购买”用于装备10个战斗机中队的“光辉”战斗机（每个中队有16-18架战斗机），以及36架AMCA“先进中型战斗机”。除了战斗机外，印度空军还将购买最新型的HTT-40初级教练机。
