https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj880
台三军花3200亿元狂买军火 妄图重整非对称战力
来源：环球时报
2019-03-19 08:33
【环球时报报道 特约记者 章节 记者 刘扬】台湾媒体爆出近些年少见的高额军购预算案。据台湾《联合报》18日报道，台湾三军仅F-16V战机、M1A2主战坦克和自制潜艇项目就耗资超过3200亿元新台币（下同。约合697亿元人民币）。台防务部门还妄称对大陆“以质胜量”“以寡击众”。不过大陆军事专家认为，台军的军购案是个无底洞，和解放军相比，台军既没有质，更没有量，所谓“以寡击众”只能当个口号喊喊。
台陆海空军购大单细节曝光
《联合报》报道称，台空军于上月底已经向美方提出采购F-16V战斗机的“发价书需求信函”。而台陆军稍早已向美方提出采购M1A2坦克的发价书需求信函，海军自制潜艇也于月初完成初步合约设计。今年台湾陆海空三军的主战武器采购费用创下空前纪录，三大军购初估总共超过3200亿元。
报道称，台防务部门证实，台军方已经提出采购66架F-16家族最新的Block70/72战机（F-16V是制造商洛克希德·马丁给予的非正式编号）。此番也是美国政府首次允许台直接提出所谓“发价书需求信函”，而非没有限期答复义务的“报价需求信函”。至于台陆军采购M1A2坦克，更已提议多年。“预期今年年中之前，美政府将宣布出售战车与战机给台湾。”报道称，由于冷战后，M1坦克生产线已经停止，近年都是不断翻新，台采购的M1A2将会是美军提供给盟友的最新版本，很可能是M1A2 sep v3版本（上图）。M1A2预算已于今年开始编列，碍于美方尚未正式批准，第一年列在机密项目。据传总数108辆（两个营），总价将近200亿元。至于F-16预算，预估总价约2500亿元，由于数字庞大，将会以特别预算方式编列。
台媒称，台海军以合法的非正式通道“访求商源”的自制潜艇，已于本月初完成初步设计。舰上所需各项装备基本都已购齐，为求保险，不少项目还安排第二顺位厂商。台官员表示，“国造”潜艇的吨位，将与现役荷兰制“剑龙”级潜艇类似，但外形有相当的差别。首艘原型舰预计2025年完成，建造费用493亿元。
大力推进“凤展计划”
除了三军大采购案以外，台空军的所谓“凤展计划”也在紧锣密鼓进行。《联合报》网站18日报道称，台军正进行F-16A/B型战机“凤展计划”升级项目，其F-16机队，将在2023年全部升级为F-16V，首批有4架已进行升级作业的战机。
台军将对首批改装后的4架先导型F-16V战机（下图）进行测试，4架中最后一架战机于去年12月27日进驻嘉义空军基地，不仅这批战机进度将较原先规划落后3个月，且4架机尚未正式交机。4架先导型战机确切交机日期可能将推迟到3月底。
接受《环球时报》采访的大陆军事专家表示，F-16V战斗机在美国的武器库中属于三代机的“尾单”。而且价格奇贵，台军之所以采购F-16V恐怕也是无奈之举。对于台军，显然F-35是最好的选择，但在短时间内恐怕是可望而不可即的。从这一点来看，美方也只是把台军当成了提款机，既要榨干F-16的最后价值，也恐怕会榨干台湾老百姓的血汗钱。
幻想“以质胜量”
《联合报》称，台防务部门强调，台军不会与解放军进行军备竞赛，但必须依据“防卫固守、重层吓阻”的军事战略构想，整建非对称战力，创造“以质胜量”“以寡击众”的相对优势，确保“区域稳定、和平”。
不过大陆专家认为，台军不顾台湾民众福祉，耗巨资采购武器对抗大陆，既浪费老百姓的血汗钱，也丝毫不能改变两岸力量对比。专家认为，和解放军相比，台军目前装备水平既无“质”，更无“量”，“以寡击众”只是自欺欺人。以F-16V为例，即便升级有源相控阵雷达，也充其量相当于解放军歼-10C的水平，和最新型歼-20战机有着明显的代差。这还没考虑到机载武器上的差距。此外预警、电子战系统等体系作战能力，台军差距更大。台计划进口的M1A2坦克听上去很先进，但如果台军试图以此对抗解放军，可能都等不到99A，基本上成了武装直升机和察打一体型无人机的靶子。▲
