https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6BQ
美日拟共同研发新雷达以强化宙斯盾舰防御能力
来源：环球网
2019-03-18 10:17
【环球网报道 记者 王欢】美日外交消息人士3月17日透露，两国政府已就共同研发搭载在美海军宙斯盾舰的新型雷达以强化导弹防御网展开最终协调。日本共同社3月18日报道称，考虑到与俄罗斯等国推进研发的“高超音速导弹”等新型武器相对抗，美日将力图提高探测能力，加强承担美国导弹防御网核心的宙斯盾舰的防御能力。直面东北亚局势变化的日本方面也有意通过共同研发巩固美日同盟。
共同社预计也会有意见担心美日在安保领域推进一体化，将导致日本成为大国军备竞赛中的一部分。
围绕防卫装备品的共同研发，美日两国推进的改良型拦截导弹“SM3 BLOCK 2A”共同研发本月已完成，全面转入生产阶段。预计新型雷达将成为下一个支柱项目。
美海军宙斯盾舰未来计划搭载两种雷达。监视高空使用预计2020年搭载的最尖端弹道导弹探测雷达“AN/SPY-6”，新型雷达计划用于保护宙斯盾舰自身的低空监视。
现在用于低空监视的“AN/SPQ-9B”采用旋转雷达来戒备周边的方式，被指存在产生死角、探测延迟的危险。新型雷达将面向四方固定，可实施持续性、全方位监视。
美国媒体称，美国海军最近以2150万美元的价格与制造商就5部“AN/SPQ-9B”签订合同。新型雷达价格可能会更高。
擅长远距离监视的宙斯盾舰被认为对近距离攻击较弱。美俄间《中程导弹条约》（INF）即将失效，在美俄之间导弹研发竞争日益明显的形势下，不仅是原来的弹道导弹，应对能够穿透现有防御网的巡航导弹等也成为紧要任务。此外，日本将来也可能考虑在日本海上自卫队的宙斯盾舰上搭载新型雷达。
