https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6B5
安倍出席防卫大学毕业式 称要完善太防卫力量
来源：环球网
2019-03-18 10:14

【环球网报道 记者 王欢】日本首相安倍晋三3月17日在日本防卫大学毕业仪式上训话，称要抓紧完善太空和网络防卫力量，并再次就修改《宪法》第九条写入自卫队表明积极态度。
日本共同社报道称，安倍在训话中指出，自卫队得到了9成国民的新任，他表示：“政治也必须切实履行其责任。我决心将竭尽全力完善环境，让自卫队的各位能怀着强烈荣誉感去完成任务。”报道称，训话中未提及朝鲜核与导弹问题，在共同社看来，此举或是安倍为解决“朝鲜绑架日本人问题”而在一定程度上展现融和姿态。
根据2018年年底敲定的防卫力建设指针《防卫计划大纲》，安倍强调“面向新一代防卫力建设，将以与迄今全然不同的速度推进变革”，他呼吁有必要在太空与网络等新领域提升实力。安倍还表示：“将强化通过自主努力保卫国民生命安全与和平生活的体制。”

NHK电视台报道称，安倍在训话中指出，“日本的安全保障环境正在以前所未有的速度变得更加严峻和不确定。如果我们的想法也拘泥于固有的框架，将不能有效保护我们的国家”。
他好称，他还强调，“根据新的防卫大纲，我们要以完全不同于以前的速度推动变革，构建下一代防卫力量，确保我国在太空、网络和电磁波领域的优势地位”。
此外，安倍在训话中还称，“平成年代是自卫队获得国民坚定信任的年代。接下来，我们要竭尽全力，创造条件，让每个自卫官都能怀着强烈的自豪感完成任务”。NHK在报道中也提到，和近些年的防卫大学校毕业典礼训话不同，安倍此次没有直接提及朝鲜核问题。
据共同社报道，日本防相岩屋毅也在仪式上训话，指出东亚安全保障环境正日益严峻，称“将以专守防卫为前提，完善真正有实效的防卫力”。
除留学生外的本科毕业生共有478人，其中有48名女性。留学生共25人，分别来自柬埔寨、印度尼西亚、蒙古、菲律宾、泰国、东帝汶、越南、老挝和新加坡。值得一提的是，有49人选择不加入自卫队，较2018年增加了11人。
