https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6zp
日本冲绳举行县民大会 要求放弃普天间搬迁计划
来源：环球网
2019-03-18 10:01

【环球网报道 记者 王欢】反对美军普天间机场迁至冲绳县名护市边野古地区的“县民大会”3月16日在那霸市举行。主办方公布数据称，有超过1万人参加当天的集会。2019年2月的县民投票结果显示，逾7成有效票反对边野古沿岸地区填海造地。根据这一结果，大会通过了要求美日两国政府放弃在边野古新建基地、同时即刻停用并撤除普天间机场的决议。
据日本共同社3月17日报道，决议对日本政府欲在本月25日向目前填埋地点外的其他区域投入沙土一事表示谴责，同时以在填埋预定海域一角发现松软地基为例，指责称“无视民意强制施行是民主国家引以为耻的行为，不能容忍”。
冲绳县副知事谢花喜一郎代读了由于公务缺席大会的知事玉城Denny的寄语。他大声宣读道：“将高度尊重县民投票体现的民意，绝不动摇地继续抗争直到日美两国政府放弃边野古新基地建设。”
县民大会由反对普天间机场县内搬迁的政党和市民团体组成的“全冲绳会议”主办。联合代表、前名护市长稻岭进批评称：“（搬迁工程）根据县政府的估算需要花费超过13年，在此期间，普天间将被一直搁置。新基地建设本身就是一个错误的计划。”
上次县民大会在前知事翁长雄志去世的2018年8月举行。与翁长为高中同年级校友的那霸市长城间干子也参加了此次大会，她呼吁称：“与日美两国政府正面对抗是一条非常艰苦的道路。为了肩负未来的孩子们，让我们与全世界人民齐心协力共同努力吧。”
