https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6wd
俄媒披露印巴局势紧张期间 两国威胁要互射导弹
来源：环球网
2019-03-18 09:49
【环球网报道 实习记者 侯佳欣】“今日俄罗斯”3月17日报道称，据知情人士透露，2月，印度和巴基斯坦在克什米尔问题上再度陷入僵局，尽管冲突期间，双方仅限于小规模空袭和跨境炮击，但这两个核大国都曾试图使用导弹武器。
“今日俄罗斯”援引巴基斯坦、印度及美国的消息人士的话称，有争议的克什米尔地区再次出现高度敌对的状态。印度曾扬言要向巴基斯坦发射至少6枚导弹，而巴基斯坦则表示将通过更多的发射行动来抵制导弹攻击。“如果你要发射一枚导弹，我们将发射三枚。无论印度做什么，我们都会做三次回击”，一位不愿意透露姓名的巴基斯坦部长告诉路透社记者。
报道称，巴基斯坦总理伊姆兰·汗似乎也在无意中证实了这一点。2月底，巴基斯坦总理伊姆兰?汗就印度空袭事件召开紧急会议，并在会上承诺对印度进行报复。他说，“印度犯下了没有理由的侵略行为，巴基斯坦应在其选择的时间和地点作出反应”。
路透社认为，紧张局势突然恶化有可能引发核武器国家间的战争。克什米尔地区，作为两个核武器大国的核心争议地带，仍然是世界上最危险的爆发点之一。
