https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6vq
美军轰炸机模拟攻击俄基地 被指是在准备核战争
来源：环球时报
2019-03-18 09:44
【环球时报驻美国特约记者 闻华 环球时报特约记者 汪嘉波 柳直】今年以来，俄美关系持续恶化，两国不仅政治互信程度下降，在宣布暂停《中导条约》后，双方的军事对峙也不断升级，给欧洲地区安全及全球战略稳定投下阴影。3月15日，美国派出一架可携带核武器的B-52H战略轰炸机靠近俄罗斯波罗的海地区，并模拟对俄基地实施攻击。此外，美国还于近期向英国转移了6架核战略轰炸机。舆论认为，考虑到两国发生核战争的可能性，美国是在向俄方秀肌肉。
“今日俄罗斯”电视台16日称，根据飞机雷达平台监测数据，当地时间15日16时25分，美国空军机载号码为61-0009的B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机飞越波罗的海，靠近俄罗斯边境，接近加里宁格勒州。这种轰炸机可以搭载核武器。追踪军机飞行的网络资源Mil Radar显示，该轰炸机还对俄波罗的海舰队基地进行了模拟攻击。俄国防部16日证实了此事，称美国空军一架B-52轰炸机飞越波罗的海的中立水域，沿着与俄领海平行的路线飞行，在距俄边境150公里时，被俄作战值班的防空导弹系统跟踪，随即迅速改变航向飞离这一区域。报道还提到，外国侦察机和无人机近来经常在波罗的海上空、克里米亚地区、俄在叙利亚的基地等俄罗斯边境周围以及海外军事设施附近出现。俄国防部指出，美国及其北约盟友正不断增强在俄边境地区的军事部署，仅去年，俄防空系统就发现和跟踪1000多架次北约国家侦察机和无人机在俄边境地区进行侦察飞行。
俄罗斯《议会报》16日援引俄国家杜马国防委员会第一副主席舍林的观点评论称，美国将战略轰炸机派往波罗的海地区，是在“试探”俄军在该地区的防御能力。俄军方必须对美国军机不断靠近俄边境的行为保持高度警惕。俄罗斯《国防》杂志主编科罗特琴科则针对美轰炸机模拟对俄波罗的海基地实施核攻击一事表示，此举表明美国正在为俄美发生核战争做准备。美派出能够投放核炸弹和配备核弹头巡航导弹的战略核轰炸机是在向俄方施压。不过，俄方已采取一切必要的预防措施。首先，俄建立了包括严密雷达系统在内的完整航空航天防御系统，这些系统能够跟踪和监视数百公里外靠近俄边境的任何空中目标。其次，俄在波罗的海地区部署有大量S-400等各种防空导弹系统，可有效打击敌人空中目标。
与此同时，俄罗斯卫星网17日援引Mil Radar的消息称，两架美国B-52战略轰炸机16日抵达英国费尔福德空军基地，此前几天已有4架美国B-52战略轰炸机被转移至英国。俄军事政治新闻中心副主任奥尔洛夫认为，此举意味着美国将欧洲视为未来与俄对抗的可能战场。据俄罗斯新闻网16日报道，面对美国的种种“挑衅”，俄罗斯也在采取对抗措施。俄副外长格鲁什科16日称，莫斯科准备采取必要行动以平衡《中导条约》，但只要欧洲不出现美国的装备，俄就不准备在自己的欧洲部分部署导弹。
有分析称，对美国而言，增加北约的核战潜力，扩展北约的防御和进攻能力，让北约在与俄罗斯的军事对抗中占据优势，是“正在完成的战略和战术任务”。美俄之间应当在新的局势下确立新的战略稳定原则，但这个新原则应当由美国来定。而对于俄罗斯来说，美国军方“剑指莫斯科的举动”既是军事的，更是政治的。在美俄双方前不久刚刚宣布暂停《中导条约》的背景下，既不能排除美国政府利用军事手段扰乱俄内政的企图，也应当注意到，美国有制造美俄双方不得不重返《中导条约》谈判桌的意图，并希望以此逼迫俄政府在对美战略问题上做出让步。
