https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6tQ
台媒:美国上半年会宣布售台M1A2X坦克 数量108辆
来源：环球网
2019-03-18 09:28
【环球网军事报道】在台“空军司令部”向美方提出发价申请书新购66架F-16V战斗机之后，台媒又曝出美台军售的另一“重头戏”——美制M1坦克售台的最新进展，台军官员称美国上半年就会宣布向台湾出售这款先进坦克。
据台湾“中时电子报”报道，今年美台军售或有“重头戏”，包括战斗机与坦克，美方都有可能会同意出售。报道援引台军官员的话说，坦克的军售方案会比F-16V战斗机更早的宣布，美国同意出售的是M1A2X型主战坦克，数量为两个营约108辆。
这名台湾军方官员说，提出采购的66架F-16战斗机，是最新的F-16Block70/72型。至于价格，他说一定比别的国家低，不会比别的国家贵。至于台湾采购的M1坦克，他表示坦克会比F-16V战机略早，因此预期这2、3个月间，即上半年前，美国政府将会正式宣布出售坦克与战斗机给台湾。
报道称，至于台湾空军于上月底向美方提出采购的F-16V战斗机，美方将在120天内回复。这是台湾“空军”时隔27年之后再次购买新型战机。台军方官员说，今年陆海空三军的主力武器装备，从战斗机、坦克到潜艇，同时建案进行，创下空前纪录。然而这三大军购的预算也高得惊人，坦克需要约200亿元新台币，战斗机约2460亿新台币，潜艇的首艘原型艇编列493亿元新台币，然而潜艇武器与后续造舰金额还未编列，但如果依计划建造8艘，预算将“非常可观”。
据台湾“中时电子报”此前的报道，台军此前计划要从美国购买108辆M1坦克，前后费用加后勤费高达198亿新台币。对于台军方提到的M1坦克，早在去年7月，台军定案从美国采购M1A2坦克开始，岛内就一直争议颇多。台湾“东森新闻网”当时总结称，岛内对采购坦克有几个主要争议。反对人士认为，重型坦克不适合台湾狭窄多山的地形。另一个质疑是坦克太重，台湾道路桥梁无法负担。
厦门大学台湾研究院副院长张文生此前在接受采访时就表示，台湾购买坦克更多作用在于向美国支付保护费，对于所谓的防卫台湾、对抗统一来说不会起到太大作用。他认为，台湾的地形并不利于坦克活动，而且在现代战争中，导弹和飞机进攻基本可以摧毁空中和地面力量。“台当局这种做法在政治上的意义大于军事上。”
台“行政院”去年8月拍板通过2019年度总预算案编制，其中“国防”预算达3460亿新台币创下近年最高。对此，有分析人士表示，台当局增加防务预算至少会给台湾带来以下弊端：首先，将会排挤台湾经济、民生等其他支出；其次，将会给予美国乘售台武器之机把台湾当“肥羊”来宰的更多机会；第三，此举也会提供给岛内政商人士互相勾结贪污“吃冤枉”的更多空间；第四则是将会增加台湾军火事故发生的几率。而当时也有台媒直指，民进党当局花再多钱也买不来安全，台湾和平关键还在于承认“九二共识”。
此前国台办发言人多次强调，“台独”分裂是台海和平稳定的最大威胁，两岸关系和平发展才是台海和平稳定的根本保障。台湾当局一方面拒不接受“九二共识”，破坏两岸关系政治基础，另一方面却肆意发展军备，只会加剧台海的紧张局势。搞军事对抗是没有出路的，只有回到“九二共识”的共同政治基础上来，才能真正维护两岸关系和平发展和台海的和平稳定。台当局如果是挟洋自重，采取“以武拒统”的方式，和大陆对抗。在两岸综合实力对比日益悬殊的情况下，实际上是对台湾方面非常不利的。
