https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6ny
专家：美军停止公开军官名单 其自信程度降低
来源：环球时报
2019-03-18 08:52
【环球时报综合报道】从2018年10月起，美国海军决定不对外界公开将官提名，理由是防止这些将官成为包括中国黑客在内的网络攻击目标。但17日多名接受《环球时报》记者采访的专家认为，美国海军的这一细小变化反映出美军自信程度的降低，所宣扬的开放、透明政策开始收缩。
美国海军作战部长理查德森近日表示，美国海军会尽一切可能确保军官的信息安全。自2019财年开始，美国海军选择不公布新提名的57名军官名单。美国海军官员乔舒亚·韦尔戈表示，此举反映出五角大楼的网络安全文化发生“重大转变”，他认为军方其他部门也会效仿。
一名和美军长期打交道的专业人士17日对《环球时报》记者分析称，原先相对于其他国家的军事实力，美军拥有压倒性优势，这让美军非常乐意对外展示开放和透明，从而产生威慑力。如今面对中俄“咄咄逼人”的发展势头，美军意识到其军事上的优势正在减弱。这种变化导致美军自信程度降低，公开程度也在降低。
海军研究院研究员张军社也认为，美国海军的这种做法与美军长期宣扬的开放、透明理念，以及要求中国等其他国家军事开放透明的主张是背道而驰的。美军此举显然是在走上一条封闭之路。美国海军以“中国网络攻击”莫须有的借口来解释此举目的，是不自信的表现。“这也可能说明美国正利用类似方式对其他国家进行网络攻击。”
对于善于掌握话语权的美国军方，此次宣传策略可能又是一次“舆论自嗨”。中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长杨宇军17日对《环球时报》表示，美国海军此举完全可以从侧面证明，美方应该有能力、有动机或许有实践，对其他国家甚至可能包括盟国的政府、军队以及其他重点人员进行此类网络攻击和监视，相关国家确实需要提高防范能力。同时杨宇军认为，“这表明美国也承认在军事透明度上有所下降，这恰恰证明中方所一贯主张的：军事透明度没有一个统一的国际标准，各国应根据本国情况，按照本国需要来确定合适的透明度。”▲ （郭媛丹）
