https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6no
俄干扰首都GPS信号受关注 伊朗曾用来俘获无人机
来源：环球时报
2019-03-18 08:46
【环球时报综合报道】莫斯科靠近克里姆林宫的区域GPS信号遭干扰一事最近引发外界关注。俄有关部门认为这与反恐有关，“不可妥协”。接受《环球时报》采访的中国专家也表示，确实有很多国家和相关公司利用GPS欺骗和GPS干扰技术反制无人机等可能的威胁，相关系统工作时将会对附近的民用GPS系统造成干扰，但它们大多数并不会24小时全天工作。
俄新社16日报道称，针对克里姆林宫附近GPS信号受影响的情况，莫斯科克里姆林宫警卫司令谢尔盖·赫列勃尼科夫表示，不可能允许出租车通过GPS确定克里姆林宫附近的地理位置，这与反恐安全有关。报道称，此前，在莫斯科曾多次记录到GPS卫星导航系统“出现大的故障”。例如在2016年，有出租车靠近克里姆林宫时，车上导航仪显示车辆位于伏努科沃机场区。2017年12月，一些GPS使用者也称，当他们位于莫斯科某些地区时，位置却显示在谢列梅捷沃机场地区。在回答是否能解决出租车在克里姆林宫附近的GPS定位问题时，赫列勃尼科夫表示：“我认为这是不可能妥协的。这是全球性惯例，仔细观察一下英国和其他发达国家，特别是在机场也有类似情况。可以说，现在这是一个普遍问题。”
接受《环球时报》采访的中国专家表示，这实际上是一种GPS信号欺骗技术导致的“地图搬家”情况。使用这种技术时，会对用户接收的真实GPS信号进行压制，播放欺骗性质的功率更大的伪信号。当年伊朗迫降美国RQ-170隐形无人机，就被认为是使用GPS干扰和欺骗技术，压制无人机接收的真正的GPS信号，然后将迫降机场的GPS坐标设置成无人机准备返回的基地。
美国《大众机械》网站透露，2015年白宫发生无人机坠落事故后，白宫特勤局也开始测试大型无人机干扰系统。当时一位不愿透露姓名的美国中央情报局官员对美国媒体表示，特工在凌晨放飞无人机，然后查看GPS干扰系统是否有效。▲（章 节）
