https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6mI
俄军重建苏联时最负盛名的列宁军事政治学院
来源：环球时报
2019-03-18 08:43
【环球时报综合报道】俄国防部计划于年底前重建苏联时代极负盛名的列宁军事政治学院，为军队培养政治军官，加强对军人的政治教育工作。俄《消息报》16日称，列宁军事政治学院在上世纪90年代改组前，一直以弗拉基米尔·列宁的名字命名。俄国防部消息人士表示，该学院于年底前在军事大学的基础上重建，未来将培养负责军事政治工作的军官、心理学家和记者。
据介绍，列宁军事政治学院曾是苏军培养中级政治工作军官的重要军事院校。它创建于1919年，最初只有两个院系：军事，政治和社会教育。到上世纪70年代已经发展到十几个系。在苏联时期，它被认为是苏军最负盛名的学院之一，只有营及营以上的军官才有资格进入这所学院。从学院毕业后，他们将担任部队军事政治机构中的高级职务，直至国防部副部长。在这所学院，学员们不仅学习马克思列宁主义，而且还接受全面的指挥科目训练，包括飞行、坦克驾驶及战舰等科目。有200多名该校毕业生曾获得“苏联英雄”称号。
俄军事专家舒雷金表示：“在当前形势下，士兵离不开政治教育。包括美军在内，世界所有军队都进行政治工作，只有俄军曾试图完全放弃政治工作。我们应该告诉士兵们世界局势动向以及他们为什么要履行自己的军事义务。”▲ （柳玉鹏）
