https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6mc
日本启动四大基地“防中国” 欲用导弹封锁海峡
来源：环球时报
2019-03-18 08:39
【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍 特约记者 田聿】加强“西南诸岛防御能力”是日本自卫队当前建设的重点。《日本时报》16日称，今年3月底，自卫队部署在“西南诸岛”上的多个军事基地就将相继启动，日本应对“中国军事威胁”开始迈出实质性一步。
多基地同时启用
报道称，3月26日，陆上自卫队位于九州鹿儿岛县的奄美市和濑户内町的基地将正式投入使用，届时约有560名自卫队员进驻这两处基地。其中隶属高射群的地空导弹系统将部署在奄美，用于拦截飞机和巡航导弹，而岸舰导弹则配置在濑户内。
同一天，位于冲绳宫古岛的自卫队基地也会投入运作。该基地最初将容纳380人，但随着地空导弹和岸舰导弹在2019财年内部署完毕，这里最终将驻扎约700至800人。同属冲绳的石垣岛上也开工建设自卫队基地，位置在中央地区（平得大俣区域），预计将部署500到600名自卫队员。
日本时事通讯社还提到，自卫队此前已在日本最西端的与那国岛新设基地，并部署了以支援部队和夺取岛屿为主要任务的“水陆机动团”。报道称，从奄美大岛开始延续到冲绳岛、先岛群岛等诸多岛屿，几乎和军事战略上的“第一岛链”重合。
从2012年起，日本安倍晋三政府就持续制造“西南诸岛受到更大威胁”的舆论氛围，持续发布中国海军舰艇穿越宫古海峡等国际水道的动态，给民众制造紧张气氛，进而为“外延防卫第一线”制造借口。日本防卫省估计，建设这四个新基地的总花费预计在1700亿日元左右，能提供从九州最南端延伸到冲绳最南端樱岛一线的战略支撑点，通过在关键岛屿部署更多的部队和导弹，并将之作为监视中国舰艇进出太平洋“第一岛链”的堡垒，从而形成日本特色的“袖珍岛链”战略。
封锁中国海军通道
日本自卫队在西南方向新设立的四大基地充满“预防围堵”的色彩。其中奄美和濑户内所在的奄美大岛是大隅海峡旁的重要节点，从2013年起，中国海军经由这一水道进入西太平洋的次数明显增多，让日本如坐针毡。从相关态势看，日本自卫队很可能会在此配置射程超过200公里的12式岸舰导弹以及起掩护作用的11式中程地空导弹，它们将形成“小巧而坚韧”的“海峡壁垒”，覆盖他国从九州以南至奄美大岛周边的所有行进路线，从而“廉价”抗衡快速发展的中国海军。
同样的思维也出现在宫古岛与石垣岛的军事建设上。宫古岛和冲绳主岛形成的宫古海峡是中国海军前出太平洋的重要通道，该海峡宽约280公里，陆上自卫队一旦在宫古岛部署12式反舰导弹，足以将该海峡封闭。
更值得警惕的是，宫古岛距台湾岛最近只有330公里，而台湾岛东部海域一直被认为是台湾当局的防御软肋。一旦爆发台海冲突，宫古岛上的12式岸舰导弹就可能成为日本介入的手段，它可快速机动到石垣岛甚至与那国岛上，打击范围可覆盖台湾东部海域，与台军在花莲的“雄风-2”岸舰导弹形成夹击之势，封锁台岛东侧南北海域。
现实很骨感
事实上，日本自卫队要在包括冲绳在内的西南岛屿配置重兵，是为配合美国执行在“第一岛链”的“前沿监视”与“远程封锁”任务，“有事时”迟滞乃至阻滞他国舰队出“第一岛链”，进入西太平洋。
可是想法很好，但“好不好使”却另当别论。就日本“西南诸岛”而言，岸舰导弹发射车要想奏效，至少得准备主阵地、预备阵地和假阵地，否则战时容易被对手“先发制人”消灭。可仔细观察适合自卫队部署岸舰导弹的“西南诸岛”，合适部署的无非宫古和石垣，因为只有它们离关键水道较近，适合发挥威力，可这些岛屿都太小，加上岸舰导弹作战得有战斗转换过程，它们的战时生存力堪忧。事实上，如果没有海上舰队的支持，“西南诸岛”对日本自卫队而言基本无防御纵深可言，对方用空基防区外武器就能在几百公里外攻击，而且这些看似靠近水道的岛屿不值得配远程地空导弹，且距离那霸航空自卫队基地太远，因此它们要起到监视甚至围堵中国海军的“拦路虎”作用，恐怕心理作用远大于实际作用。▲
