https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj6lJ
日本欲研射程400公里巡航导弹对付中国神盾舰
来源：环球时报
2019-03-18 08:33
【环球时报综合报道】同样是打着应对“中国威胁”的幌子，日本防卫省已决定为空中战机研制一种射程超过400公里的巡航导弹，从而可以在中国战舰的防空圈外发动攻击。
日本《读卖新闻》17日称，这将是日本第一种国产空对舰远程巡航导弹，防卫省消息人士透露，它将在几年内投入使用。“这种新型导弹是为应对中国海军的迅速发展而开发的，它将通过将射程扩大到400公里，加强日本的军事威慑力”。
报道提到，21世纪以来，解放军海军开始大规模服役“中国版宙斯盾战舰”，仅2013年到2018年就有15艘此类驱逐舰投入使用，它们装备的防空系统射程远达150公里。相比之下，虽然日本在2017年完成ASM-3超音速反舰导弹的研制工作，但它的射程只有100-200公里，难以在中国战舰的防空圈外发动攻击。由于“先天腿短”，ASM-3导弹研制成功后，防卫省并未在2018和2019财年进行采购。
报道猜测，为有效对抗中国海军发动的导弹打击，日本可能会在ASM-3导弹的基础上研制远程巡航导弹，它的最大速度可达3倍音速，通过增加燃料箱，将射程提高到400公里，从而具备“防区外攻击能力”。防卫省计划从2020财年拨款展开研制。▲ （武 彦）
