https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj5mP
蓬佩奥威胁国际法院:敢调查美国战争罪行?制裁!
来源：环球网
2019-03-17 10:25
【环球网报道 记者 崔天也】为使国际刑事法院不要调查美国可能犯下的战争罪行，美国国务卿蓬佩奥15日公然威胁该法院，称任何参与调查的人都将失去美国签证，并将受到制裁。
“今日俄罗斯”（RT）15日报道称，蓬佩奥表示必须要对国际刑事法院的调查采取行动，因为任何对美国涉嫌犯下的战争罪行的调查，都将对美国的法治构成威胁。
当天，蓬佩奥在个人推特账号上写道：“今天，我宣布美国将对所有调查美国人员的国际刑事法院的直接负责人实施签证限制。美国没有加入国际刑事法院，因为该法院拥有太过宽广、难以计量的权力，并威胁着我们的主权。我们将保护我们的公民们。”
RT说，国际刑事法院目前正在考虑调查美国可能在阿富汗犯下的战争罪行。这场冲突持续了近20年，已造成逾10万阿富汗人死亡。国际法院检察官办公室称有“合理的依据”相信，外国部队在阿富汗曾犯下，并且仍在继续犯“战争罪和反人类罪”。
RT称，蓬佩奥还公开表示，这一威胁是为了让该法院放弃调查，并且如果该法院不按他所说的去做，华盛顿将准备进一步施加压力。
他说道，“如果国际刑事法院不改变方向，我们将准备采取更多措施，包括经济制裁。”
对于蓬佩奥的威胁，国际刑事法院当天晚时回应称，他们将继续工作，不会被蓬佩奥咄咄逼人的威胁唬住，并将按照国际法办事，而非蓬佩奥的威胁。
该法院回应道，“为确保对国际法规定的最严重罪行的问责，一个独立而公正的司法机构是至关重要的。”
RT说，继美国国家安全顾问博尔顿威胁该法院以后，蓬佩奥此次更是表示已经对这个总部位于海牙的法院的一些成员采取了某些行动。但蓬佩奥拒绝透露成员的姓名，也没有透露受影响的人数。
