https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj5mG
以色列国防军：特拉维夫遭轰炸很可能是误射
来源：环球网
2019-03-17 10:23
【环球网报道 记者 崔天也】15日，以色列国防军发言人表示，14日晚从加沙地带射向特拉维夫的两枚导弹很可能是误发射，这一判断是基于以色列国防军对该事件的初步评估做出的，评估认为，导弹可能是在哈马斯组织例行维护工作时意外发射的。
以色列《耶路撒冷邮报》15日报道称，以色列国防军发言人当天上午表示，“越来越多的人认为，哈马斯组织发射导弹是出于失误。”发言人还称，尽管此次导弹袭击的幕后黑手似乎是哈马斯组织的低层人员，但以色列国防军认为该组织应该为此事负全责。
报道称，目前尚不清楚是加沙地带的哪个组织对此次导弹袭击负责，包括哈马斯在内的多个组织都否认自己是策划袭击的一方，哈马斯还表示正试图防止事态进一步升级，并承诺对袭击者采取某些措施，因为“导弹的发射违背了国家共识”。
尽管以色列国防军初步评估认为导弹袭击可能是一次意外，但在袭击发生数小时后，以色列的飞机还是袭击了加沙地带的100多个目标，以报复2014年以来加沙地带向以色列中部所发射的第一枚导弹。
