https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj1Ct
退出中导条约后 美国计划测试两款“违禁”导弹
来源：环球网
2019-03-14 15:34
【环球网报道 记者 崔天也】美国单方面退出《中导条约》后不久，五角大楼表示计划测试被该条约所禁止的两种导弹。俄媒认为，这加剧了人们对美国的怀疑，是否美国多年来一直在为此进行准备。
“今日俄罗斯”（RT）14日报道称，13日，一些不愿透露姓名的五角大楼官员透露了一项计划，将生产一种潜在射程为1000公里的低空巡航导弹，以及一种射程约为3000至4000公里的弹道导弹。
RT援引这些官员的话称，两种新导弹均非核武器。他们还透露称，巡航导弹将于今年8月进行飞行测试，弹道导弹则将在11月进行测试。
报道称，五角大楼的一名女发言人11日宣布将开始制造被《中导条约》所禁止的导弹部件，并谨慎地提到这是在特朗普正式宣布美国退出该条约后才开始的。然而，俄罗斯国防部上月就曾称，美国2017年就曾创立“雷神”公司的生产设施，目的是为了制造被条约所禁止的武器，自那以来，美国一直寻找借口脱离该条约。
《中导条约》于1987年制订，该条约禁止生产射程在500公里到5500公里间的核导弹和常规地面发射的导弹。RT称，美俄官员均担心特朗普退出该条约是一种为了研制被条约所禁止武器的借口。
