https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj1ps
俄美在国际军火市场地位下降 多个盟友拒买F35
来源：中国国防报
2019-03-14 13:31
近日，据俄罗斯卫星通讯社报道，俄外交部防扩散和军控问题司司长弗拉基米尔·叶尔马科夫在德国柏林出席会议时表示，美国企图破坏土耳其采购俄罗斯S-400防空导弹系统的计划，表明其在国际军火市场地位下降。
叶尔马科夫称，俄方正按计划履行有关向土方供应S-400防空导弹系统的合同，该合同有望今年年底前执行完毕，美国多次肆无忌惮地向土耳其施压逼其放弃这笔交易，不过是妄图采用政治手段打击俄罗斯在全球军火市场中的地位，美方在国际军火市场地位下降之势不言而喻。
前段时间，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布2018年世界十大军火出口国家名单。资料显示，2018年全球销售武器及提供军事服务的总额达到3995亿美元（约合2.68万亿元人民币），比去年略有增长。根据名单排名，美国依然排在2018年世界十大军火出口国家首位，俄罗斯紧随美国其后，颇有与美国“分庭抗礼”之势。
不过，美国要想维持军火市场的主导地位，可能越来越难。对此，美国政府似乎已意识到这一问题，为扭转局面，美国可谓煞费苦心，不惜解禁原有的诸多武器出口限制，并“发动”政府官员充当军火推销员。
去年，美国政府在放宽武器出口限制领域动作频频。一是授权美国军工企业以直接商业销售的方式，与外国政府进行有关常规武器出口的谈判。二是鼓励外交系统特别是驻外使馆人员与外国军火商主动接洽，当好军火推销员。三是放宽武器出口审查限制。四是简化武器出口审批程序。美国政府这一系列的政策，其实都是为军火市场上的“订单”服务。
外表风光无限的美国，究竟经历了什么，导致自己国际军火市场老大的地位不再稳固？
首先，武器进出口很大程度上是国际政治的体现。美国作为超级大国，领导北约这一全球最大的军事联盟体系，其在国际上说一不二的地位，引来许多国家争相追随，甘当“跟班小弟”，不惜重金购买美国的武器装备，颇有交“保护费”的味道，这也是美国在世界武器出口市场上多年占据榜首的重要原因。但随着特朗普总统多次强调“美国优先”战略，一些昔日盟友和“小弟”接连受到美国的制裁和恫吓，一些国家开始重新认识和美国的关系，在军事上开始有所保留。比如法国和德国均拒绝引进美国的F-35战机，自主研发新一代战机。
其次，他国一些高性价比的武器装备冲击美制产品。近年来，特别是在叙利亚战场上，俄制武器受到认可，相比美国的同类武器，俄罗斯的报价更“接地气”，这让不少中东国家产生兴趣。以近来炒得沸沸扬扬的土耳其采购俄罗斯的S-400防空系统为例，美国希望土耳其放弃俄制产品购买美制“爱国者”系统。事实上，S-400系统与“爱国者”系统性能近乎相当，但前者价格仅为后者的1/3，所以土耳其“铁了心”要买S-400系统。
再次，美国一些防务企业的军售贸易模式限制了美制武器的订单。对于美国许多防务企业，他们倾向于“授之以鱼”而不是“授之以渔”，担心与外国供应商分享生产工作与技术诀窍，会催生“一个竞争者”。目前对于许多国家，经济下行压力普遍存在，如何缓解国内就业压力成为各国政府“颇为头痛”的事情。当前，许多军售国家承诺与武器进口国合作生产武器，帮助其发展国防工业，创造就业机会，增加国家财富，相比美国只出售产品的模式，自然吸引力更强。
最后，一些出口的美制产品并非完美无瑕，部分性能被“阉割”。据报道，一些出口的美制武器，常常在性能上“大打折扣”，比如美国卖给日本的F-15J没有发射中距空对空导弹的能力，严格意义上讲无法算是三代机；美国卖给沙特和埃及的M1A1坦克，都是没有贫铀装甲的版本。此外，美军前段时间交付给澳大利亚的首批F-35战机，还没怎么使用，就出现了不同程度的质量问题，这让一些国家对美制武器的性能产生质疑。（赵艳斌 王小明）
