https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj1pp
中国特种兵埃及受训 教官见面礼是5分钟“水刑”
来源：中国青年报
2019-03-14 13:27
2月1日，海军陆战队某旅副连长陈超杰回到营区，成为第一个从埃及海军特战旅受训归来的中国军人。回首走过的166个日夜，那风景如画的地中海岸滩，留在他记忆深处的是一场难熬的“生命苦旅”。
“单兵作战”
飞抵亚历山大港的第一夜，陈超杰就失眠了，并不是因为要倒6个小时的时差。原来，按录取要求国内选拔留学生时，偏重英语能力、蛙泳技术和组训经验。到了埃及，听完中国驻埃及大使馆和驻亚历山大总领事馆的武官介绍，他才知道，自己参训的是埃及军队中难度最高的特战课程之一。可他在军校所学的专业是电子工程，在海军陆战队从事的是地雷爆破，压根儿没受过系统的特战训练。
“大家好！我是中国人民解放军海军陆战队第×旅上尉，陈——超——杰！”陈超杰用英语大声地自我介绍。参训的76名学员中，平均年龄21岁，28岁的他是军衔最高、年龄最大的一个，也是唯一一名外籍学员。
“你为什么会来到这里？”教官给刚刚从万里之外赶来的陈超杰的“见面礼”是长达5分钟的“水刑”：他的额头和双脚被紧紧绑在木床上，然后用毛巾盖住口鼻，任水倾泻而下。在那漫长的5分钟里，他仿佛被推向鬼门关，感受到了前所未有的恐怖。
体能强化月第一周，早餐、晚餐都是蚕豆和阿拉伯大饼，陈超杰吃不惯。唯有午餐时乒乓球大小的一块牛肉，让他两眼发光。极度饥饿时，教官们故意刁难他，强迫他吞下不少鸡蛋壳、橘子皮、死鱼和沙子。他们的用意很明显，想以“意志薄弱”为由把他淘汰掉。
陈超杰咬牙苦撑，他的体能消耗极快，几天后便出现了幻觉。训练中，他甚至还闻到过家乡小吃螺蛳粉的味道。
19名拥有实战经验的教官被赋予了“生杀予夺”的权力。人手一页的《学员须知》里，列在第一条的便是：“不得反驳教官！一旦触犯，立即清退。”他们对陈超杰的“特别关注”，绝非一件好事。是生，是死，成了他难以预知的概率问题。
“悲惨世界”
“沦为俘虏，也绝不能放弃抵抗。”这堪称埃军“第一军规”。在体能训练中不断施以体罚，成了埃及军中一门独特的教学“艺术”。教官们有一句挂在嘴边、印在训练衫上的话：除非士气上升，否则体罚会一直持续下去。
8月的训练场，像一块烧红的大铁板，陈超杰像一名被刑讯的“战俘”。一声令下，他头着地，双手后背，两脚蹬地，教官则会对准他朝天的鼻孔撒沙子。
当他赤裸上身躺在地上不停伸曲蹬腿时，背部很快烫出了十几个水泡，起身后棍棒相加是少不了的。有时，他被要求双臂反背，仅靠两肩和前胸用力，在滚烫的地面蠕动400米。很多次，他都恨恨地想，“这辈子都不会再吃铁板烧了。”
“Do you want to ring the bell?”（你想敲钟退出了吗？）从受训开始，几乎每隔20分钟，陈超杰都会面对足以把耳朵喊聋的叱问。与委内瑞拉的“猎人学校”一样，这座训练中心门口也立有一口铜钟，学员忍受不了，敲三下即可退出。陈超杰的选择跟中国海军陆战队派往“猎人学校”的学员一样，宁死不敲钟。
眼看着本国陆续有3名学员敲钟走人，在陈超杰又一次给出否定回答后，一名士官教官二话不说，双手拧住他的两个乳头，疼得陈超杰脸部扭曲，牙齿咬得咯咯响。
得益于国内严明的军纪，再加上自身高度克制，陈超杰从未有过违纪记录。违纪者的下场，他亲眼看到过，3名偷吃零食的埃及学员被罚跳进粪坑。
比起这几名埃及学员训练服上满是屎尿，他的训练服也没好到哪儿去。在他的印象中，自己的训练服几乎每天都是湿漉漉的。磨裆最严重的时候，他走路都不敢迈大步子。
第一次上理论课，他换了一套新训练服。一出门，就被一名教官喊住，命令他躺在路边的一滩污水里，左滚一圈，右滚一圈。
“谁要是说埃及不冷，那他肯定没半夜在海里泡过。”曾远赴我国北疆参加过寒区训练的陈超杰怎么也不会想到，自己遭遇的最冷的冬天，会是在这个终年无雪的国度。
夜复一夜，他穿着泳裤泡在齐腰深的海水中，吹口气，都呈雾状。有时，他们要重复蹲下起立动作，头部在海面上一浸一出，有时又得在水中做上1000个俯卧撑。瑟瑟发抖之际，他看到身旁的埃及学员被冻得脸惨白、嘴发紫。
3小时的抗低温训练，让意志一点一点地流走。身体快要瘫倒时，埃及学员开始齐声高喊口号。陈超杰唱起了国歌，一遍又一遍，直唱得自己热血沸腾，每当此时，远在天边、刻在心尖的祖国，就成了他的信仰。
“超长待机”
埃及国内反恐形势严峻，埃及海军特种部队里信奉优胜劣汰的丛林法则。与几名埃及学员聊天时陈超杰得知，以前的学员中不乏战死在反恐一线的，战伤后截肢退役的更是不在少数。这一影响投射到练兵场上，学员身亡也不是什么新鲜事。
这里没有类似“生死状”的协议可签，但课程还剩一大半，从前期的体验来看，他能否活着结业还是个未知数。为防万一，身为家中独子的陈超杰写训练心得时，不经意间就会流露出遗书的意味。
受训第四周是“地狱周”。一个静谧的午夜，教官们突然冲进宿舍，滋滋作响的发烟罐，飞溅的空包弹，室外的爆炸声震得玻璃窗嗡嗡直响。情急之下，陈超杰脚蹬的军靴，一只为“中国制造”，一只为“埃及制造”。
托举橡皮舟、碎石上匍匐、扛圆木、划艇、抗低温……训练海陆交替、昼夜连贯实施，原本每天不足4小时的睡眠也被直接从训练计划中抹去。用教官们的话说就是，“要把你们练成‘地狱’里的‘僵尸’。”
“地狱周”前几天，状态最好时，陈超杰感觉自己如同移动的“兵马俑”；最惨的时候，他所有裸露在外的皮肤像是被辣椒水泡过一样。肩扛的橡皮舟上站着两名教官，奔跑时像是在梦里，人的反应越来越迟钝。
训练第五天，陈超杰感到痛感显著降低了。一次转换课目，教官们正例行性换班时，就出现了瘆人的一幕。学员列队的阵容像风吹麦浪，前摇后摆。短短3分钟，睡倒了十几个。他之所以没有倒下，纯粹靠着意志坚持：“我是中国军人，再累也是中国军人。”
“陈，我真怕你会死掉。”当“地狱周”结束，少校教官阿菲菲显得比陈超杰还高兴。这名少校显然知道，陈超杰不是地道的特种兵，在这里冒的是最高概率的生命危险，一次装备故障，一个脚底打滑，甚至意志力一滑坡，都极有可能让他丢掉性命。
陈超杰已经记不起当时是否作了回应，他只想换掉正在渗血的军靴，拿起手机联系驻埃武官送止痛药时，手指指纹却怎么也解不开指纹锁。
不辱使命
训练课程过半，埃方已有16人遭到淘汰。以此为分界点，“幸存者”们发现，一贯不显山露水的陈超杰训练成绩开始后来居上。
自始至终，陈超杰心里非常清楚，比起拼体力，保持情绪和状态稳定更加重要。
陈超杰英文虽好，听起成串的专业术语来也常常是一知半解。首次接触滑降，还没经过任何预先训练，他就被教官从5层高楼上“丢”了下去。平安坠地后，他克服了紧张情绪。第二次，凭借身小体轻的优势，他敢第一个跃下。接下来，不管是楼体定点，还是破窗而入，他的动作都堪称教范。
通宵啃下200多页的英文版海军潜水手册后，26分的理论卷，他考了25分，一举摘得了理论考核第一名。游泳池内，他侧泳速度最快，裸潜潜行最远；被绑住手脚进行漂浮训练，他再拔头筹；海上蹼泳，他为夺标而战，竟把脚蹼打裂了。
首次夜间实潜作业，陈超杰抱着全闭式呼吸器入水不久，就发现自己的潜水面罩开始漏水。不到3分钟，镜片直接脱落。考虑到训练加入了实战背景，他不愿上浮，全程把右手搭在负责导航的队友的左臂上跟随。10分钟后，队友担心他出现危险，便硬生生把他顶出水面。
夜间双人定向潜行，陈超杰与队友连续潜行，忍受着长时间的黑暗和低温。因配合默契，两人表现优异：其他小组只确认了舰艇数量，唯独他细数了每艘舰艇的螺旋桨位置和桨叶数。
“你的国家会以你为荣！”亲眼见证这个中国“工兵”被打磨成锐利的“特战尖刀”，骄傲的教官队伍给出了一致评价。
越到训练后期，陈超杰的腰杆越直。最后的压轴课目是射击。在只论上靶率的埃及军中，陈超杰正常发挥射击水平，就令一群海军特战精锐赞叹不已。
因为经受过国内严苛的射击训练，他端起AK47步枪、MP5冲锋枪等9种各国枪械打点射，总能在无环胸靶和半身靶上打出一个个圆圈，有时甚至弹孔压弹孔。一片惊呼声中，他只是淡淡一笑。
当陈超杰以优异成绩通过所有课目后，埃及海军特战旅的领导无比惊讶，再三向教官们核实，无奈每个人的回答都是：“我们已竭尽所能折磨他了，他真的全部通过了。”
结业前夕，陈超杰俨然成了这群特战新锐眼中的明星。收到了他赠送的剪纸还不算，队友们纷纷拿出课堂笔记本，让他用汉字签名，并写上表示祝福的词语：“勇敢！”“健康！”“快乐！”
经过160多个日夜的千锤百炼，陈超杰实现了“脱胎换骨”。
“作为第一个在此受训的中国军人，你非常优秀，祝贺你！”结业典礼上，走上领奖台，从一名埃及海军少将手中接过奖牌，陈超杰激动不已。他知道，这块雕铸着埃及海军特战旅徽标的奖牌，每届只有一块，只颁给最优秀的学员。颁奖当天，我国驻埃武官收到埃及军方的反馈意见，“可以继续增派中国学员来留学。”
回国的飞机飞至南海上空时，陈超杰透过舷窗俯瞰那蓝宝石般的美丽，不知不觉间泪流满面。那一刻，这个出生于广西柳州的海军陆战队员心里想的是，“休假时，一定要到北京看看天安门。”
