https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj1nz
美国退出中导条约后 欲在8月试射新型巡航导弹
来源：中国新闻网
2019-03-14 13:09
中新网3月14日电 据外媒报道，当地时间13日，美国一名国防部官员表示，美国将于8月试射射程达1000公里的陆基巡航导弹。此前，这类试验在《中导条约》下被禁止实施。
这名官员指出，美国计划8月测试作战半径约1000公里的巡航导弹，11月开始测试作战半径约3000-4000公里的弹道导弹。
据悉，如果俄美两国在8月前找到“拯救”《中导条约》的办法，这就不会发生。
美国总统特朗普此前表示，华盛顿自2月2日起启动退出俄美《中导条约》的程序。美国务卿蓬佩奥称，“如果俄罗斯在6个月期限内不能充分的、可核查地重新遵守条约规定”，那么这项条约将被废除。
俄罗斯总统普京2月2日回应称，美国涉及中程和中短程导弹的一切行为，俄罗斯将以对等的方式予以回应。
普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，俄方就裁军问题提出的所有建议摆在桌面上且谈判大门仍就敞开着，他要求俄方今后不要再提议就此问题举行会谈。3月4日，普京签署命令，俄罗斯暂停履行《中导条约》。
