https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj1iC
美军万吨战舰爆发病毒 海上漂了两个月不能靠岸
来源：环球网
2019-03-14 11:47
【环球网军事3月14日报道】美国海军一艘搭载700多名船员的万吨级两栖船坞登陆舰因爆发流行性病毒，无法靠泊港口，而在海上无奈漂泊。据美国《商业内幕》网站3月14日报道，这艘“麦克亨利堡”号两栖船坞登陆舰上因爆发罕见的腮腺炎病毒，目前已经在波斯湾被隔离长达两个多月。
报道称，该舰上的700多名船员中至少有25人被诊断患有腮腺炎，这种疾病的症状在去年12月首次出现，被确诊的25人中包括了该舰的舰员和海军陆战队队员。这些患者在船上接收隔离治疗，同时对他们的生活和工作区域进行清洁和消毒。《商业内幕》还援引CNN的报道称，目前还没有人必须下船接受治疗，但一艘美国军舰不停靠港口、在海上度过两个多月的情况是非常不同寻常的。
美国海军第5舰队在回复《商业内幕》的一份邮件中称，目前被感染的人员没有生命危险，患者要么已经痊愈，要么有望完全康复，自去年年底发现第一例病例以来，25名受感染者中已有24人恢复执勤。美国海军告诉《商业内幕》记者，出于安全起见该舰的港口停靠被取消，船舶被隔离到了海上，医疗人员则通过各种努力控制了局势。谨慎起见，必须确保“麦克亨利堡”号上700多名舰员接受麻疹、腮腺炎和风疹的加强免疫疫苗接种。

美国海军发言人也告诉《商业内幕》记者，一艘大型军舰就像大学宿舍，人们住在里面，疾病会不时发生，但这种情况并不多见。海军发言人同时表示，他相信海军有能力处理这种情况。
据悉，腮腺炎病毒是面部唾液腺感染，会引起腮腺、舌下腺、颚下腺肿大、头痛、发烧，能引起多种并发症，男性还易引起睾丸肿胀。病人通常在受到感染后的16到18天后开始有上述症状，并在发病后7至10天恢复正常。
目前“麦克亨利堡”号正在波斯湾地区航行，军方医疗人员正在评估“麦克亨利堡”号何时处于医疗安全状态，然后才可以停靠港口。

值得注意的是，“麦克亨利堡”号曾于今年1月6日进入黑海水域活动，曾被被认为是要“力挺”乌克兰。当时美国海军第6舰队司令弗兰切蒂海军中将称，“麦克亨利堡”号的到来“重申了我们对保障黑海安全的集体决心，加强了我们与北约盟国以及该地区合作伙伴之间的牢固关系”。该舰随后又穿过地中海返回中东，在进入黑海期间俄海军黑海舰队出动“求知”号护卫舰对其进行监视。
