https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj0YJ
印防长:巴F16飞行员被误认成印军遭本国村民打死
来源：环球网
2019-03-14 09:21
【环球网报道 记者 任洁】印度国防部部长西塔拉曼12日首次公开确认，印度空军在2月27日的空战中不仅击落了巴方F-16战机，还掌握了驾驶战机的飞行员身份。印方已掌握确凿证据，证明该飞行员后落在巴基斯坦境内，却被附近村民错认为印军飞行员而将其打死。
据“今日印度”网站3月12日报道，西塔拉曼当天出席印度国家安全问题公共平台活动时接受了印度媒体的采访，她确认这是印度有史以来第一次证实巴基斯坦F-16战机遭击落，驾驶飞机的飞行员也已身亡。印度方面已掌握这名飞行员的身份、职务和军衔信息，稍后可能会通过召开发布会向全世界“公布这些细节”。
报道称，西塔拉曼表示，巴方F-16战机就是在与印军被俘飞行员驾驶的米格-21战机交战时被击落的。但西塔拉曼并没有透露是米格-21还是其他印军战机制造了这一战果。这一点显然与印度军方此前的说法完全不同。印军曾多次强调，正是后来被巴方俘虏的飞行员驾驶米格-21战机发射导弹，击中了巴空军一架F-16战机。
此外，西塔拉曼特意解释了2月27日的空战中印巴双方战机被击落的顺序。她表示，“印军飞行员阿比纳丹?瓦尔塔曼驾驶的米格-21战机先发射导弹击中了巴方F-16战机，之后米格-21才被巴方其他对空火力击中。巴方F-16飞行员与阿比纳丹在跳伞后均降落在了巴基斯坦境内，很可能就是这一状况导致巴方民众产生了误会，将F-16飞行员当成印军飞行员。愤怒的民众立刻扑上去围殴F-16飞行员，巴军救援队虽然之后救出飞行员并将他送到附近医院，但最终还是因伤重不治而身亡。”
此前，被俘的印度飞行员阿比纳丹也在巴基斯坦军方让他录制的视频中表示，自己坠机后被巴基斯坦民众追赶。“人们开始追我，他们情绪很激动。那一刻，两名巴基斯坦军官来救了我。巴基斯坦上尉把我从人群中救出，没有让任何人伤害我。他们把我带到他们的营地，在那里我得到最初的救助，被带到医院，做了体检，并接受了更多救助”，阿比纳丹在视频中说道。印度方面称，巴基斯坦官方显然不想让外界知道巴空军飞行员竟死在本国民众手中，所以干脆直接否认F-16战机曾经参战。
目前，巴基斯坦军方尚未对印度国防部长西塔拉曼的话做出回应。“今日印度”网认为，巴方刚刚在数天前获得美国确认，可以在抵抗印度“入侵”时动用F-16战机，因此很可能会继续否认西塔拉曼的说法，不让F-16战机的“参战权”再节外生枝。
据报道，2月27日，印度和巴基斯坦在克什米尔地区爆发冲突并发生空战，印军战机被击落、飞行员阿比纳丹被俘。印度方面称击落了一架巴基斯坦F-16战机，但是巴方对此否认称F-16战机未参与空战。印度空军少将卡普尔(RGK Kapoor)表示，有足够的证据表明，F-16战机参与了此次行动，因为巴基斯坦F-16战机上所携带的空对空导弹(AMRAAM)部件在印度领土拉朱里以东被发现。
中国外交部发言人陆慷此前在记者会上对于印巴局势表示，中方的立场非常明确，印巴两国作为南亚次大陆的重要国家，我们关心的是南亚次大陆能够保持稳定。我们希望印巴双方保持克制，采取促进对话的举措，着眼于为南亚地区的和平稳定相向而行做出积极的努力。
