https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKj05O
日媒：日本欲向海外出口大型巡逻船和护卫舰
来源：环球网
2019-03-13 16:18
【环球网报道 记者 王欢】日本各造船企业正在寻找面向自卫队和海上保安厅建造的舰船出口商机。《日本经济新闻》3月13日报道称，虽然日本的舰船性能高，但由于存在武器出口限制，此前很少有机会在海外“抛头露面”。不过，眼下受造船行业长期不景气困扰的日本造船企业，已开始将目光投向跨国采购主要装备品的动向出现扩大的海外。
3月8日，在三菱重工业长崎造船厂（长崎市），日本海上保安厅最大规模的新型巡逻船正式下水。该巡逻船全长150米，吨位达到6500总吨，大小与海上自卫队的护卫舰相媲美。
该巡逻船被取名为“黎明”。日本政府根据2016年敲定的“强化海上安保体制的方针”，扩大采购可部署在周边海域的大型巡视船。同时，日本政府还开始向马来西亚和菲律宾等东南亚国家提供海上保安厅目前拥有的巡逻船和渔业监视船。
巡逻船在航行速度、续航距离以及在风雨天气的机动性等性能方面的要求很高。日本的巡逻船在上述性能方面获得很高评价，不少外国政府希望日本政府提供。大型造船企业的高管认为“由于使用巡视船的沿岸警备队并非军队，所以出口的门槛较低”。
日本三菱重工业的主要商船工厂香烧工厂（长崎市）2020年之后无新船建造订单，日本国内造船业的业务环境进入危险水域。为了打破局面，利润较高的舰船充满吸引力。“黎明”规模的舰船价格超过200亿日元。
报道称，日本政府2014年敲定了取代“武器出口三原则”的“防卫装备转移三原则”，为防卫品出口开辟了道路。只要满足“有益于安全保障”等条件，则允许出口装备品以及进行国际共同开发。
不过，除船舶以外的装备在内，目前尚无一例成功出口案例。围绕澳大利亚的下一代潜艇项目，日本此前曾大力推销“苍龙级”潜艇但是却败给法国。自诩性能卓越的US-2水上飞机和P-1反潜巡逻机等日本国产飞机的商贸谈判也尚未取得进展。
