https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZjd
俄军动用70辆坦克在南千岛群岛军演 日本关注
来源：环球网
2019-03-13 09:58
【环球网报道 记者 王欢】据俄罗斯国际文传电讯社3月12日报道，俄罗斯军方管辖远东地区的东部军区当天宣布，已开始在南千岛群岛（日称：北方四岛）中择捉岛和国后岛进行机关枪和炮兵部队等约500人参加的军事演习。军演使用约70辆坦克和装备，展开针对敌方登陆作战等训练。
日本共同社报道称，日本首相安倍晋三2018年11月与俄总统普京会谈，就加速和平条约谈判达成协议。日俄两国政府正就包括返还南千岛群岛在内的条约签署问题持续展开磋商。日本政府对在四岛上的军演采取反对立场，而俄方的强硬态度再一次显现。
报道还称，俄罗斯近年来为了装有核导弹的核动力潜艇展开活动的鄂霍次克海防御工作，在四岛等加速增强军备。俄方正在有部队驻留的择捉、国后两岛开展军事基地化。择捉岛和国后岛已分别部署了新型岸基反舰导弹“Bastion”（译为梭堡或堡垒，射程300公里以上）和“Bal”（射程130公里）。

另据俄罗斯卫星通讯社3月12日报道，俄罗斯太平洋舰队信息保障处处长尼古拉·沃斯克列先斯基表示，太平洋舰队舰艇在日本海彼得大帝湾演练了对假想敌海上目标的火炮打击。
沃斯克列先斯基说：“小型反潜舰MPK-82及反破坏艇P-420和P-377在组织舰艇渡海防空演习框架内用炮兵火力击毁了投放的降落伞靶标。”
除了对空投目标的打击外，舰队还演练了对水雷模型的打击。
