https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZiJ
美国特使与塔利班就撤军问题达成“协议草案”
来源：环球网
2019-03-13 09:55
【环球网报道 记者 张飞扬】“今日俄罗斯”网12日报道，美国驻阿富汗和平特使扎勒梅·哈利勒扎德表示，美国与塔利班在卡塔尔举行会谈，就反恐保障和美国撤军问题达成了一项“协议草案”。
据报道，双方会谈结束后，哈利勒扎德在社交媒体上表示，“和平的条件已经改善。尽管经历波折，我们还是保持了正轨，取得了实实在在的进步。”
据报道，撤军和反恐是是哈利勒扎德和塔利班在今年1月的会谈中达成的“原则性协议”中的前两个议题。哈利勒扎德表示，当就这两个问题达成最终协议时，塔利班将开始与喀布尔政府和阿富汗其他派系就“政治解决方案和全面停火”进行谈判。
报道称，哈利勒扎德目前正在返回华盛顿，但他表示，他将“很快”再次与塔利班进行会晤。不过，哈利勒扎德谨慎地表示，“在一切都达成一致之前，不会达成最终协议。”
去年，美国总统特朗普宣布减少驻阿富汗美军的数量，并从叙利亚撤军，与塔利班的和平谈判由此开始。特朗普曾多次表示，希望结束阿富汗战争，这场始于2011年的战争已经成为美国历史上持续时间最长的冲突之一。
