https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZh6
美专家：战事推演中美国输给中俄 海空优势全无
来源：环球网
2019-03-13 09:44
\
美国海军航母基地
【环球网军事3月13日报道】俄罗斯卫星通讯社3月12日报道，美国兰德公司高级防务分析师奥赫曼内克（David Ochmanek）称，在与俄中的战事推演中，美军遭受失败。奥赫曼内克在华盛顿的新美国安全中心的专家研讨时表示：“在我们与俄中作战的推演中，美国输了。我们失去了许多人，我们失去了许多设备，我们通常达不成防止敌人侵略的目标。”
他补充称：“我们没有海上优势，我们的太空设施受到使用动能和非动能手段的攻击，我们的指挥所受到电磁和网络攻击的影响……我们的陆上和海上基地处于受攻击威胁之下。”
奥赫曼内克认为，尽管美国拥有空中优势，但随着美国的潜在敌人不断改进自己的技术，依赖如跑道、油库等复杂基础设施的美国军备面临着艰难时期。美国海军也面临艰难时期。
3月初，“全球火力”(Global Firepower)网站公布了2019年各国军事力量的新排名。第一名是美国，俄罗斯排在第二位，中国排在第三位。
根据“全球火力”网，俄罗斯和中国在军人数量上领先于美国。报道称，包括预备役在内的俄罗斯军队有350万人，中国有260万人，美国有210万人。美国军用航空器总数为13398架，而俄罗斯为4078架，中国为3187架。美国海军军舰有415艘，俄罗斯为352艘，中国为714艘。美国坦克实力达6287辆，俄罗斯为21932辆，中国为13050辆。
