https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZbv
美媒臆想“华为威胁洲际导弹” 被讽想法太玄妙
来源：环球时报
2019-03-13 09:19

【环球时报记者 赵雨笙】美国有线电视新闻网(CNN)12日“脑洞大开”。该媒体发表的一篇报道声称，美国农村地区的很多小型电信运营商使用了中国华为公司的技术，这些地区也是美国军事基地所在地。美国专家就此警告“武器化的手机信号塔可能导致通信服务瘫痪”，“中国人可能借此干扰美国洲际弹道导弹的指挥和控制系统”。中国信息消费联盟理事长项立刚12日接受《环球时报》采访时嘲讽说：“这种想法太玄妙了。”
“华为连接美国农村，这会威胁美国最敏感的军事基地吗？”CNN的报道称，在美国蒙大拿州马姆斯特罗姆空军基地外的开阔平原上，100多枚洲际弹道导弹正深埋于地下的发射井中。这些携带核弹头的“民兵-3”洲际导弹射程超过6000英里，是美国战略司令部的王牌打击力量。“就在该军事基地附近，有一组由一家美国小型电信运营商运营的手机信号塔，这些信号塔的运营商使用了中国华为公司的技术”，报道称，其中一个信号塔距离导弹井只有约1/3英里(530米)(如图)。
报道引述“安全专家”的话称，武器化的手机信号塔可能导致通信服务瘫痪。美国国际战略研究中心(CSIS)的专家詹姆斯·刘易斯说，中国人可以干扰美国洲际弹道导弹的指挥和控制系统，或干扰操作导弹的工作人员。“这是中国的一种新战略能力，它不是军队，不是武器，也不是传统攻击。”该专家一方面称，外界的无线电发射装置不可能穿透控制导弹装置的封闭加密系统，干扰洲际弹道导弹很难做到，另一方面又称“这并不意味着我们的对手不会尝试并验证能否做到”。报道称，五角大楼正在处理这一问题。
CNN称，尽管安全专家宣称华为设备威胁美国国防安全，但美国国内一些小型通信运营商和广大农村居民却站在华为这一边。美国农村无线运营商协会(RWA)表示，该协会约60家成员企业中有1/4使用中国技术。没有人愿意承担更换中国设备产生的额外费用，且华为设备较西方品牌便宜了近40%，更换基站的成本可能高达10亿美元。
项立刚12日对《环球时报》记者表示，美国所谓专家的想法太过玄妙，不过是“中国信息威胁论”的最新版本而已。第一，任何核设施都需要与外界进行物理隔离，有关中国技术尝试攻破这层物理隔离的猜想完全是天方夜谭。第二，所有通信设备都有不同的频率，随意指责一家中国公司的某些通信基站能对周边核设施发起攻击是站不住脚的荒诞言论。第三，最终控制并运营这些通信设备的是美国运营商。
