https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZ9m
印媒：印度国产武器制造应学习中国 他们很棒
来源：环球时报
2019-03-13 09:00
《印度斯坦时报》3月12日社论，原题：为何中国武器制造做得好？瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所最近一项报告显示，2014年至2018年间与2009年至2013年间相比，印度武器进口下降了24%。结果是，印度不再是全球最大武器进口国。不过，要庆祝还为时过早。武器进口的减少，基本上与印度本土国防制造能力无关。进口锐减最可能的原因包括延迟交付。正如上述报告所言，印度推迟了从外国供应商获得许可生产的武器的交付，比如2001年从俄罗斯订购的战斗机和2008年从法国订购的潜艇。
印度提高本土国防制造业能力的尝试，一开始就有几个“抢跑动作”。印度将目标设定为到2025年成为世界五大武器制造商之一。为了实现这个目标，我们应该学习北方邻国——中国。他们作为武器制造商和出口商，步伐令人印象深刻。虽然中国依然进口不少武器，目前为世界第六大武器进口国，但是，该国近十年的大部分时间里，都是武器净出口国。根据英国国际战略研究所的统计，中国7家国有企业在武器销售方面位居2016年全球武器生产企业20强。垄断的国内市场给这些企业帮了忙。但他们在出口方面也做得不错，特别是考虑到一些最大的武器进口国，比如印度、韩国、越南和澳大利亚出于政治原因而不采购中国武器。
中国的成功来源于他们大规模的研发投入，目前大大超过其GDP的2%。近来，中国也欢迎私人企业在国防生产中发挥作用。印度应该快速行动，开辟道路为国有防务生产部门和私企提供一个公平竞争的环境。同时，印度应增加研发方面的预算支出，降低从原始设备制造商进行技术转移的预期，让印度成为所有制造业企业更加青睐的目的地。(王逸译)
