https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZ8j
美砸巨资打造“重返月球”计划 还要登陆火星
来源：环球时报
2019-03-13 08:56
【环球时报报道 特约记者 章节 记者 刘扬】当地时间3月11日，美国总统特朗普向国会提交了4.7万亿美元的2020财年预算提案，这其中包括为美国国家航空航天局（NASA）提供210.2亿美元资金。该预算案将推动建造和发射世界上最强大的火箭以及“猎户座”飞船，后者将携带美国航天员重返月球。由此，美国重返月球以及登陆火星的庞大计划再次受到外界关注。
NASA航天大预算引关注
美国哥伦比亚广播公司网站11日题为“NASA公布210亿美元的预算需求，以资助月球和火星任务”的报道称，美国国家航空航天局局长吉姆·布里登斯廷周一在肯尼迪航天中心与机构工作人员交谈时表示，该预算提案全力资助一个名为“门户”（Gateway）的迷你前哨基地，该基地将在本世纪20年代发射到月球轨道，同时还包括携带有效载荷（最终是航天员）的着陆器，以登陆月球表面进行长时间探索。
布里登斯廷表示，预算需求反映了特朗普于2017年12月签署的“空间政策指令1”的优先事项，该指令要求NASA鼓励近地轨道商业化，包括国际空间站的运行，同时重点关注“远程计划”以重返月球，并最终登陆火星。
预算需求中的载人探索和运营费用总额为93.07亿美元，深空探测系统为50.22亿美元，近地轨道和航天飞行作业为44.26亿美元。根据预算概览中的信息，如果美国国家航空航天局保持目前的计划（前提是得到美国国会的持续支持），美国航天员将在2028年登陆月球。
据NASA官网介绍，美国将以可持续的方式重返月球。“到2028年，我们将把人员由‘门户’通过载人登月系统登陆月球表面。航天员将进行月球漫步，并在月面上停留7天——这比历史上的任何任务都要长。”
要在月球建基地?
运载火箭和飞船是进行航天活动的基础。2020财政年度的预算包括34.41亿美元，用于继续开发庞大的“太空发射系统”（SLS）的超级发动机和将人员送到月球轨道的“猎户座”载人舱，以及地面系统和软件。
SLS计划在2020年首飞，并计划在2022年进行第一次载人飞行。“我们谈论的火箭比人类历史上曾建造的任何火箭都要大，有效载荷整流罩的体积我们以前从未见过。”布里登斯廷表示，这种新型火箭将不仅可以运送航天员到月球，而且可以同时运送有效载荷。这对美国来说是一种战略能力。
航天专家庞之浩对《环球时报》记者表示，美国2019、2020财年在航天领域的投入力度非常大，明确了美国的探月和探火计划。据庞之浩介绍，人类的月球探测包括探月、登月、驻月三大阶段。美国人早就完成了前两项任务，目前重返月球最大的意义就是要完成驻月，也就是建立月球基地。美国为了这一目标已经进行了很多铺垫，比如发射月球勘测轨道器为建立月球基地做准备，研制重型火箭和“猎户座”飞船等。
月球是跳板，火星才是目标
庞之浩认为，美国此次公布的探月计划其实是为探火做准备的。美国一直对于探火有着极大的兴趣，曾经公布过多种技术路线。美国前总统小布什曾提出“星座”计划，以月球为跳板来探火，奥巴马时期提出以小行星为跳板来探火。同时，美国已经对火星发射了包括“好奇”号火星车等在内的一系列火星探测器。
美媒对此也不讳言。报道称，该预算包括15.8亿美元用于开发可重复使用的载人月球登陆器、“门户”的太阳能电力系统和推进模块以及其他主要部件，使航天员能够在2024年开始短途访问。而洛克希德·马丁正在建造“猎户座”太空舱，以便在21世纪20年代中期让美国航天员重返月球。而这些技术可能用于未来的火星探测。
报道称，这项预算保持了NASA对火星探测的持续关注，为“火星2020”巡视器提供了充足资金，该火星探测器将在这颗红色星球上寻找过去生物活动的迹象，并存储土壤和岩石样本，以便搭载未来的航天器返回地球。
据NSAS网站介绍，探测月球的可重复使用技术可以用于火星任务。“我们将在月球轨道上建立一个开放式勘探系统，其中包含尽可能多的技术可以复制到探测红色星球。”▲
