https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZ6X
海军宣布战机在海南失事 充分展示主动和坦诚
来源：环球时报
2019-03-13 08:53
【环球时报报道 记者 郭媛丹】3月12日下午，解放军报的官方微信公众号“军报记者”发布消息，当天上午，海军航空兵一架战机在海南省乐东县境内组织飞行训练时失事。消息称，战机上的两名飞行员不幸牺牲，未造成地面人员伤亡。失事原因有待进一步调查。
根据《环球时报》记者对军方工作程序的了解，当天上午发生意外事故在下午就对外公布，充分展示出军方对待该事件的主动和坦诚。
这并不是中国海军首次主动对外发布训练事故消息。2016年8月，海军主动对外宣布舰载机飞行员张超牺牲，张超是为中国航母舰载机事业牺牲的首位飞行员。随后，中国海军又先后对外公开舰载机飞行员曹先建、袁伟在空中遭遇险情，其中曹先建身负重伤，造成胸椎、腰椎多处骨折。经过一年多的治疗和康复训练，曹先建又重新驾机翱翔海天。
12日的消息一出引起国内网友的哀悼和致敬，在“军报记者”微博的留言中，一名网友留言称，“和平的天空里，虽少了刀光剑影，军人却并没有远离流血牺牲。两位海空英雄，一路走好！”另一网友留言称，“训练时牺牲，胜过战时失利，为英雄悲痛，为生者警醒，鼓励实战训练！”
近年来，随着解放军实战化训练持续推进，解放军官兵在训练遇到的意外和险情概率随之增加。可以说，“实战化训练的强度越高、越接近实战，安全风险就越大。”这意味着战机训练时出现事故是实战化训练必须要承受的代价，这个代价在各军事强国都会出现。2017年，美国《华盛顿邮报》进行过一项统计：美军在此前3年，非战斗死亡人数是185人，战斗死亡人数44人。也就是说，在事故中死亡的人数是战场死亡人数的4.2倍。另外一家美国媒体的统计显示，在过去7年时间，美军各军种飞行地勤人员因各种安全事故造成了1000多人次受伤，而在各战场上由敌人造成的伤害只有82人。这些统计数据说明一个现实：在强调实战化训练的背景下，平时的事故伤亡远远高于实战伤亡。
一位不愿透露姓名的专家对《环球时报》记者表示，训练数量和强度提升必然导致事故概率有所增加。这对于全世界的军队是一致的，世界上最强大的美军也无法例外。从2018年12月至2019年2月，美国媒体公开报道的美军战机事故就有4起。▲
