https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZ65
德国欲造“欧洲航母” 默克尔看中尼米兹级类型
来源：环球时报
2019-03-13 08:48
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木】“德国二战后首艘航母将诞生？”德国《焦点》周刊12日称，德国总理默克尔11日在柏林与拉脱维亚总理卡林斯会晤后宣布，她支持欧盟共同研发“欧洲航空母舰”的构想。
“商业内幕”德国版12日以“欧洲航母对抗中美”为题称，马克龙早前建议建设一支“真正的欧洲军队”，称欧洲需要加强自卫能力而不能只依赖于美国。欧盟必须在中国、俄罗斯甚至美国面前保护自己。
“我想是的，”默克尔周一表示，“如果我们想要保护自己，欧洲必须把命运掌握在自己手中。”默克尔还说：“我将提议设立一个有轮值主席的欧洲安全理事会。”
至于这艘航母什么样，德国政府目前还没公布。《柏林晨邮报》透露，默克尔政府比较钟情于美国“尼米兹”级类型的航母。不过这种超级航母的造价和使用成本也非常惊人。
德国新闻电视台12日则说，建造一艘航母有利于提高德国的声望，可以作为一种展示力量的手段。
“全球都在建设航母！”德国《每日镜报》12日称，美国拥有全球最多的航母，中国也希望拥有更多航母，日本也想建航母，土耳其想跟随。英国脱欧后，欧盟只有法国海军的一艘核动力航母“戴高乐”号。在美国与欧洲盟友关系逐渐疏远时，德国迫切需要建造一艘航母。不过，德国执政党之一的社民党批评默克尔称，德国应该支持和平与裁军倡议，多关心民生问题，而不是炫耀武力。新闻电视台称，德国首艘航母的计划具体内容有望近期公布。▲
