https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiZ5d
俄打造独立军用互联网 通过北极铺设专用光纤
来源：环球时报
2019-03-13 08:42
【环球时报综合报道】“俄军将拥有自己独立的封闭式互联网。其所有重要信息都只保存在国防部服务器上。”俄罗斯《消息报》12日报道称，这一封闭式数字信息交换系统被称为“多业务传输网络（MTCC）”。俄国防部表示，该网络第一阶段的建设工作将于今年年底前完成，并在两年内投入使用。
据报道，该网络中将有自己的搜索引擎，为了让它独立运行，俄军方将通过北极地区铺设专用光纤。俄专家认为，军方建独立互联网的经验对建设国家主权互联网是有益的。另外，MTCC可以确保军队的数据安全。
俄罗斯国防部强调，这一网络中的所有重要信息都将保存在国防部的服务器上，此外，它将使用大数据技术在全国范围内高速传输几乎任何数量的信息。俄Fintech Lab公司首席分析师谢尔盖·维利亚诺夫称，从理论上讲，未来的军事信息交换网络可成为俄罗斯主权互联网的一部分。
目前，俄军方信息交流主要使用“封闭数据传输区域”网络。另外，军方还使用民用运营商的网络。未来“封闭数据传输区域”网络将全部连入MTCC，因为这一互联网是基于数字数据传输系统领域的最新国内成果创建，将使用自己的光纤。为了满足俄海军和岸防部队需要，俄国防部已准备铺设一条北极光纤线路，这一线路将北极与远东连在一起。为了安全、快速地传输信息，俄军方将建立一个统一的控制系统，配备现代化的设备和软件——“信息安全统一通道”。军事部门的文件和军事单位信息形成的数据档案将仅存储在国防部的服务器上，并不时进行备份，这将有助于保存数据以防损坏。届时，俄军将获得一个高度安全的用于保存秘密信息的封闭式云存储。
目前，俄国防部已开始着手建立区域分布式数据处理中心。另外，MTCC数据库中还将包括有关陆军部队、在机场和空中的军机以及潜艇、军舰，甚至军用太空飞行器不断更新的信息。根据这些信息，可创建一个俄军现有部队的互动图。在战争条件下，该网络的作用更加重要。俄罗斯“射手座”侦察、指挥和通信综合系统目前可以在平板电脑上显示预定遂行军事行动区域。▲（柳玉鹏）
