https://mil.huanqiu.com/article/7RB3pks8bxm
美军为AH64E升级软件 雷达性能获巨大提升
来源：环球网
2019-11-14 15:53

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站11月13日报道， 美国陆军已经完成了AH-64E阿帕奇武装直升机上装备的AN / APG-78 长弓火控雷达（FCR）的后续测试和评估II（FOT＆E II）。长弓雷达系统由洛克希德·马丁公司和诺斯罗普·格鲁曼公司共同投资制造。该系统是一款短程、多模式监视和火控雷达及目标捕获系统。
报道称，根据诺斯罗普·格鲁曼公司最近的新闻发布，在FOT＆E期间，现代化的长弓火控雷达成功展示了许多新的操作模式和功能，包括海上、单目标航迹和360度监视模式，以及扩展的对地探测范围，空中和海上目标。新的雷达系统在探测距离增加了一倍，并提高了对无人机的探测能力。
诺斯罗普·格鲁曼任务系统副总裁苏珊布鲁斯表示，这套开放系统架构方法使美军能够在不进行任何硬件更改的情况下释放出惊人的性能。第六版是长弓雷达在功能的重大更新，为作战人员提供了重要的态势感知和瞄准能力。
长弓雷达在FOT＆E期间验证了这些性能增强功能，成功地在扩展的探测范围内成功探测了众多地面和海上目标。这些目标随后被从阿帕奇直升机发射的AGM-179联合空对地导弹导弹击落并摧毁。
洛克希德·马丁公司总裁兼项目总监吉姆·梅西纳表示：“ 长弓的第六版更新软件有助于增加AH-64E机组的生存能力，减少工作量并扩大对峙距离。”
长弓雷达为AH-64E阿帕奇武装直升机的机组人员提供自动目标检测，定位，分类和优先级划分，同时在各种天气条件下，多种类型的地形上以及通过战场障碍物实现快速，多目标参与。迄今为止，已经向12个国家的美国陆军交付了将近500台长弓 FCR系统。
