https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUO0
美国要求日本负担陆基宙斯盾雷达试验设施建设费
来源：环球网
2019-03-11 10:33
【环球网报道 记者 王欢】日本防卫省相关人士3月8日透露，关于日本政府计划引进的“陆基宙斯盾系统”，美国政府已要求日方承担该系统搭载的最新雷达“SSR”性能试验专用设施的建设费。
日本共同社报道称，这是系统主体以外的要求，预计日方会同意。被指近6000亿日元（约合人民币363亿元）的陆基宙斯盾获取费的总额将进一步增加，担忧或扩展开来。
据相关人士透露，试验设施的建设费最快会被计入2019年度补充预算案。建设场所很可能位于美国夏威夷州考爱岛的陆基宙斯盾的美军试验设施附近。参与试验的日本防卫省职员们的住处等相关设施的建设事宜也在讨论之中。
SSR由美国洛克希德·马丁公司制造。由于在其他设施迄今尚未实际搭载过，因此被认为有必要实施探测弹道导弹发射的试验等。
日本防卫省力争2023年度开始运用陆基宙斯盾，把陆上自卫队的新屋演习场和Mutsumi演习场选为部署候选地。秋田县知事佐竹敬久曾发言表示“（部署）是中央政府的专权事项，我不能反对”，但阿武町町长花田宪彦则表态反对部署。
