https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiSCD
叙库尔德武装将进攻IS最后据点 平民涌向安置点
来源：新华网
2019-03-10 10:19
如果截至当地时间9日下午没有平民撤离叙利亚代尔祖尔省小镇巴古兹，“叙利亚民主军”将对极端组织“伊斯兰国”控制的这一最后据点发起最后攻势。
自“叙利亚民主军”4日放缓进攻以来，大批平民离开巴古兹。联合国方面8日数据显示，至少6.2万人涌向叙利亚东北部豪勒的临时安置点。
【最后一役？】
“叙利亚民主军”发言人穆斯塔法·巴利8日说，当天没有平民撤离巴古兹。这支库尔德武装会等到9日上午或者下午，给可能离开的平民留机会。
巴利说：“(那以后)如果没有平民或者恐怖分子离开，我们将恢复军事行动。”
巴古兹靠近伊拉克边境，是“伊斯兰国”在叙利亚控制的最后一块人口密集地。在多国联盟空中力量支持下，“叙利亚民主军”3月初对这一小镇发起攻势，4日放缓军事行动，给平民离开留出“人道主义走廊”。
美国国防部一名高级官员告诉美联社记者，美方和“叙利亚民主军”严重低估“伊斯兰国”武装人员和追随者在巴古兹的人数以及准备“最后一役”所需要的时间。
一名位于叙利亚东部的分析师告诉法新社记者，“伊斯兰国”有意隐瞒武装人员的人数。这名分析师认为，这一极端组织“定期”放出人数有限的武装人员，目的是换取时间。他说，“如果他们(‘伊斯兰国’)真的打算投降，他们早就该这么做……如果他们打算顽抗，他们可以是现在这样”;拖延是有意为之，可能为反击做准备，但情况不明朗。
【人满为患】
离开巴古兹的平民绝大部分涌向叙利亚东北部一处临时安置点。
联合国方面8日的数据显示，至少6.2万人涌向豪勒临时安置点，超过九成新近抵达的平民是妇女和儿童。另据国际救援委员会8日数据，大约1.2万人过去两天从巴古兹抵达豪勒安置点，仅7日一天就有6000人。
路透社报道，平民人数逼近豪勒安置点容量的上限。管理临时安置点的工作人员说，缺乏帐篷、食物和药品。
“最大的几个帐篷已经满员。一些人只能睡在帐篷外，”临时安置点工作人员马津·谢赫说，“临时安置点的状况非常糟糕。离家的平民越来越多，我们尝试着尽量满足他们的需求，我们需要帮助。”
援助人员警告，临时安置点可能暴发疫情，数十名儿童死在路上。按照国际救援委员会的说法，至少100人在途中或抵达临时安置点后死亡，大多数是儿童。
