https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUzj
社评：美收驻军费外加“奖金”是羞辱盟友
来源：环球时报
2019-03-11 09:13
美国媒体援引多位不具名美国官员的话说，特朗普政府正在推进一项计划，要求美国的盟国支付美国驻军的全部费用，另外再支付这些费用的50%作为“奖金”。如果这一计划实施，势必遭到美国盟国的激烈抵制。
美国长期要求盟国增加对美国驻军的费用分摊比例，但特朗普上台后真正将这一要求变成了美国与盟国关系最突出的议题之一，并且开始施加促变的各种压力。本月8日，美韩刚刚签署协议，韩国2019年分摊美国驻军的费用将较2018年上升8.2%，但这显然不是美方要求的最终比例。
德国目前分摊美国驻军费用的28%，如果按照美方要求这一费用增至150%，意味着德国未来支付的费用将是目前的五倍多。
同在近日，特朗普政府正在推动2020财年更大规模的国防预算，美国媒体报道说，政府提出的新目标高达7500亿美元，有美国作家计算说，这个数字达到了美国外交预算的18.3倍，这样的差距是史无前例的。
如此惊人的军费无疑将成为美国经济的沉重负担，看来华盛顿在形成这样的一个思路：把美国军事力量进一步推向极致，并用它做筹码，从盟友那里多收钱，压整个世界做各种更多的让步。
美国的军事力量已经远远超过其国家安全的需要，华盛顿继续向军队投大钱，是想打造一个谋取利益的超级杠杆，做“更大的生意”。
这样的游戏一旦运转起来，会让整个世界都很痛苦。对美国的盟国来说，眼前的盟友关系显然在变味儿，它不再是着力于共同安全的，而变成了一种明码标价的交易，并且是被华盛顿“讹上了”。它们在极度心理不平衡的同时，还会有一种被羞辱感。
美国的驻军实际上成为了华盛顿对盟友进行政治渗透和控制的工具，那些盟国共同组成的盟友体系支持了美国的全球影响力，因而它们有理由认为自己与美国的盟友关系是互利的，而非美国对它们的施舍。现在华盛顿准备利用自己的优势地位，搞各个击破，压盟友们屈服。
在西欧，俄罗斯的力量还远得很，但美国已经开始要举刀下手割那些盟友的肉了。被保护者欺负，这是最让人难堪的哑巴亏。
在美国盟友圈之外，华盛顿大概不会在打军事牌方面止步。一旦把军事力量当作杠杆谋取经济利益成为一种思维，华盛顿就可能逐渐使出各种花招，促使更多的国家向美国利益让步。
美国媒体的消息说，如果盟国对美国的要求高度配合，华盛顿可以给它们的驻军分摊费用打折。这提醒了人们美国有可能把150%的高要价当作筹码与各国进行通盘交易。比如华盛顿可能要求欧洲盟国抵制华为设备进入5G网络建设，谁要是听它的话了，就通过“打折”奖励之。
世界、包括盟友们与美国打交道很可能变得越来越累，形成一个高度不确定的国际关系状态。不过反过来，美国的国际关系成本也将大增，对它的国家利益形成各种各样的暗伤。推动多边外交和多边贸易体系出现的主要动力就是降低交易成本，促进国际关系的稳定性，美国现在的做法从长远看肯定属于捡了芝麻丢了西瓜，最终难以为继。
当然，今天的美国政府是不会接受这种看法的，他们与选民是一种短期承诺与信任的关系。等到一个较长时期的经验确立这一结论时，美国的政治已经时过境迁。而民众永远最关心眼前的好处，这是美国政治的第一定律。
