https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUyh
特朗普去年抱怨军费“疯了” 今年7500亿又创纪录
来源：环球时报
2019-03-11 08:57
【环球时报综合报道】特朗普政府周一将向国会提交2020财年预算案，其中最引人关注的是其军费开支将增至7500亿美元。尽管去年底特朗普还曾抱怨美国军费已经高到快“疯了”，但今年美国仍提出了这一创纪录的军费预算。
美联社9日称，白宫计划周一向国会提交2020财年预算案，其中国防预算将增至7500亿美元。美国2019年军费预算为7160亿美元，2020财年军费将增加4.7%。这一军费预算包括特朗普强烈要求的建边界墙以及建太空军的资金。
尽管美国军费4.7%的增长率看似不高，但由于美国军费早就比排名其后的其他10个国防开支最多国家之和还高，因此其军费的绝对增长额仍然惊人。2020年美国军费增加额为340亿美元，而目前全球军费排名前十位的国家中，排名第九的德国全部军费开支为358亿美元，排名第十的韩国为335亿美元。美国军费开支之高甚至曾令特朗普也高喊“疯了”。去年12月，结束G20峰会返回国内的特朗普发推说，“美国军费高达7160亿美元，疯了!”他称，确信有朝一日，他要和中俄领导人谈一谈，“讨论如何有意义地终止已经快失控的军备竞赛”。不过，特朗普此后与时任国防部长马蒂斯、参众两院军事委员会主席一起开了一个会后，同意7500亿美元的军费预算申请。
美国在“和平时期”提出高达7500亿美元的军费到底要干什么？美国“岩石战争”网站8日刊登了新安全中心防务项目高级研究员布鲁姆和道特迪的一篇文章。布鲁姆曾担任美国国防部副部长的参谋，道特迪也是美国国防战略管理和规划部门的主要文件起草人。文章称，一年多前，当时任国防部副部长的沙纳汉(目前任代理国防部长)曾称，由于美国国防战略已经转变为优先应对俄罗斯和中国的竞争，但五角大楼没有时间把这一考虑完全应用于2019年的国防预算中，因此2020年的国防预算将充分考虑这一战略优先。文章称，2020年的预算将优先考虑对先进军事能力的投资，任何力量的增长都该集中于“打败中国和俄罗斯的战略”。同时，作为第二次重大变革，2020年的预算要求应该将重点从现在转移到着眼于未来。文章称，预算不应强调不切实际的数字目标(如海军的355艘舰船计划)，而应该专注于发展使美军保持对中俄优势所需的能力。这样做不仅意味着购买先进的飞机、舰艇等，更需要把远程打击和导弹防御系统等先进技术作为优先事项。此外，2020年预算应显示一些特定领域的变化，最重要的是太空和核力量。文章强调，无论最终预算如何，新的军费开支不应减少对下一代太空能力的必要投资。
不过，鉴于民主党控制着众议院，美国媒体认为，如此高的军费预算案可能引发国会与白宫的再次争执。美国“政治”新闻网称，当总统的年度预算案送到国会山时，议员们爱说这样的一句话：“总统随口要钱，国会则会啪啪打脸。”报道引述众议员科勒的话称：“坦白地说，与大多数的总统预算案相比，这个预算太不现实。国会不会接受。”
【环球时报驻美国、日本、德国、加拿大特约记者 萧达 李珍 青木 陶短房 陈一 王伟】
