https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUwN
美想收“保护费”气炸盟友 美媒：这是自掘坟墓
来源：环球时报
2019-03-11 08:55
【环球时报综合报道】特朗普政府周一将向国会提交2020财年预算案，其中最引人关注的是其军费开支将增至7500亿美元。尽管去年底特朗普还曾抱怨美国军费已经高到快“疯了”，但今年美国仍提出了这一创纪录的军费预算。为了筹措巨额军费，特朗普政府无所不用其极。美国媒体突然爆出特朗普政府正研究要求盟国负担100%驻军费，再加50%“会员费”的方案。这令美国盟国国内都炸了锅。一名日本网民气愤地称：“面对美国的威胁，各国不得不在贸易上让步，这确保了‘美国经济第一’;如今盟国又被要求承担全部美驻军军费，以便让美国军事实力和威慑力毫不缩减。正是各国的退让使得美国现出吸血鬼原形。”
对于特朗普要在盟国驻军费用问题上“狮子大开口”，韩国、日本、德国等盟国立刻炸了锅。韩联社10日称，第一批直接面对“特朗普公式”正式要求的美国盟国之一是韩国。3月8日，美韩正式签署协议，韩国同意为美国部署的2.85万美军支付9.25亿美元，同比增加8.2%。韩国此前更希望签署一份为期5年的协议，但这份协议有效期只有区区一年。也就是说，明年特朗普很可能根据“特朗普公式”得寸进尺。
日本时事社10日称，美国这样做是为了维持世界第一的强大军队以及在全球的军事战略布局，但是特朗普政府没钱去承担，于是向盟国提出要求。这种做法实际上是用盟国的钱养美国的军队。日本政府财政连年赤字，根本不可能负担得起这么高的驻日美军军费。日本政府仅为了协调驻日美军机场搬迁问题就已经焦头烂额了，如果让日本民众的税金大幅用于驻日美军军费，一定会引起日本民众的强烈反对。
“军事上的‘美国第一’”，德国新闻电视台10日称，在经济上，美国已经向盟友发出了贸易威胁。今年，美国可能向德国等汽车出口大国征收25%的汽车关税。如今，在军事上，特朗普也将开始行动，其标准仍是“美国第一”。如果美国真的算清每一分钱，盟友很可能会翻脸。因为美国在海外的驻军，实际上也代表着美国在全球的利益。如果美国坚持收“保护费”，北约很可能走向分裂。
对于特朗普政府想从盟国那里收“保护费”的谋划，约翰·霍普金斯大学欧洲问题专家拉斯克抨击称，盟国或许可以接受为“北约共同防御义务”多作贡献，但很难接受“花大价钱雇佣一帮美国大兵看家护院”。《华盛顿时报》引述前助理国防部长德雷克的话说，盟国应该支付他们公平的份额，但千万不要认为美国是在为他国做慈善性贡献，“事实是美国的军事基地是保护美国利益的关键部分，在欧洲、亚洲、非洲和中东都是如此。此外，驻扎有美国军队的这些国家也想以此成为我们的伙伴。而特朗普发出的信息却是对此毫不关心，这完全是自掘坟墓。”
【环球时报驻美国、日本、德国、加拿大特约记者 萧达 李珍 青木 陶短房 陈一 王伟】
