https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUul
探月工程总设计师：未来十年中国将建月球科研站
来源：环球时报
2019-03-11 08:53
【环球时报综合报道】10日下午，全国政协委员、探月工程总设计师吴伟仁院士在全国政协十三届二次会议第三次全体会议发言时介绍了中国未来月球探测计划。
吴伟仁表示，随着今年嫦娥五号从月球采样返回，明年发射第一个火星探测器等标志性工程的实施，我国将跻身于世界航天强国行列。未来十年左右，月球南极将出现中国主导、多国参与的月球科研站，中国人的足迹将踏上月球，我国将迈入世界航天强国前列。
吴伟仁在发言时并没有具体说明未来月球科研站怎么建设。不过在国新办此前举行的嫦娥四号任务有关情况新闻发布会上，国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华表示，经过国内专家论证，基本明确嫦娥五号取样返回之后还有3次任务。一是嫦娥六号计划在月球南极进行采样返回，到底是月背还是正面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定。嫦娥七号是在月球南极一次综合探测，包括刚才说对月球的地形地貌、物质成分、空间环境进行一次综合探测任务。嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。比如说采用3D打印技术，能不能在月亮上利用月壤建房子等，我们要通过嫦娥八号验证部分技术，为以后各国一起共同构建月球科研基地，做一些前期探索。
对于外界非常关注的载人登月话题，全国人大代表、中国航天科技集团有限公司第五研究院载人飞船系统总设计师张柏楠对媒体表示，对于载人登月的研究，这么多年来从未间断，“先无人后有人”；目前我们国家的技术发展，逐步具备了实现载人登月的能力，只要假以时日，一定能够实现载人登月。▲（倪浩）
