https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiUtf
长征火箭实现第300次发射 重型火箭型号已在研
来源：环球时报
2019-03-11 08:43
【环球时报报道 记者 马俊】3月10日，随着长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心点火起飞，长征系列运载火箭的发射次数正式刷新为“300”，而长征系列火箭实现这第三个“100次发射”，用时仅4年多。
数据中的进步
《环球时报》记者从中国航天科技集团有限公司了解到，3月10日零时28分，长征三号乙运载火箭成功将中星6C卫星送入太空，这也是中国长征系列运载火箭的第300次发射。数据统计显示，自1970年4月24日长征一号运载火箭首飞至2007年6月1日长征三号甲运载火箭发射鑫诺三号卫星，长征系列运载火箭实现100次发射用时37年，年均发射2.7次；再至2014年12月7日，长征四号乙运载火箭成功发射中巴资源卫星，长征火箭第二个100次发射用时7.5年，年均发射13.3次；如今长征火箭完成第三个100次发射，仅用了4年多时间，年均发射23.5次。
接受《环球时报》记者采访的航天专家表示，每个100次发射时间间隔的缩短，不仅表明长征火箭高密度发射已实现常态化，而且反映出中国航天的高速发展和中国科技水平、综合国力的快速提升。按照规划，2019年中国航天将继续保持高密度发射，预计将用37枚火箭把103个航天器送入轨道。目前现役长征火箭已可实现每年40发总装总测和发射能力，新一代火箭可实现每年5-8发的总装总测和发射能力，实现了组批投产。
如果更细致地分析这些数据，还可以看出中国航天的快速成熟。例如长征火箭300次发射的成功率约为96%，但与前50次发射相比，后250次发射的成功率明显提升且趋于稳定。在第三个100次发射中，长征火箭共将225颗航天器送入预定轨道，发射成功率高达97%，居世界领先地位。特别是2018年，长征火箭年发射连续成功次数达到37次，首次独居世界航天发射次数年度第一位。
型谱里的换代
据介绍，从1970年长征一号发射东方红一号卫星至今，长征系列运载火箭先后有17种型号投入使用，目前有12个型号在役，此外还有长征五号乙、长征六号甲、长征七号甲、长征八号4个型号在研，长征九号重型运载火箭处于论证阶段。
相比1970年中国仅有一型运载火箭——运载能力300公斤的长征一号，如今长征系列运载火箭中既有液体火箭也有固体火箭，液体火箭中既有常温推进剂也有低温高能推进剂；火箭构型既有串联也有并联，形成了重、大、中、小型系列化型谱；发射方式既有固定和移动发射，也可在陆地和海洋发射；运载能力覆盖高、中、低轨，具备发射任意地球轨道有效载荷能力，入轨精度处于国际先进水平。《环球时报》记者从航天科技集团了解到，中国新一代长征系列运载火箭型谱已确定，共有9型基本型火箭。整体技术达到国际先进水平，可靠性、适应性、安全性、环境友好性大幅提高，必将会更好地确保我国进入空间能力的持续提升。
规划里的梦想
航天科技集团在《2017-2045年航天运输系统发展路线图》中，还系统地规划了长征系列运载火箭的能力建设前景与发展蓝图。2025年前后，可重复使用的亚轨道运载器研制成功，亚轨道太空旅游将成为现实。同时，空射运载火箭将快速发射能力提升到小时级，智能化低温上面级投入使用，运载火箭将有力支撑空间重大基础设施建设、空间站运营维护、无人月球科考站建设，商业航天建成集地面体验、商业发射、太空旅游、轨道服务为一体的系统体系。
长征三号甲系列运载火箭副总师李聃告诉《环球时报》记者，可回收重复使用的航天器近年受到各国的关注。中国也在开展航天器的子级，例如单个助推器的可控制回收和重复使用。他还表示，除了SpaceX公司那样让火箭垂直降落外，我们也在试验给火箭加上可控翼伞实现回收。
到2030年前后，重型运载火箭将实现首飞，为载人登月提供强大支持，并为火星采样返回提供强大的运载能力。以火箭发动机为动力的两级完全重复使用运载器研制成功，火箭型谱更加完善。
2035年左右，运载火箭实现完全重复使用，以智能化和先进动力为特点的未来一代运载火箭实现首飞，高性能智能化空间运输系统将实现广泛应用，航天运输系统为基本实现社会主义现代化提供有力支撑。
2040年前后，未来一代运载火箭投入应用，组合动力两级重复使用运载器研制成功，核动力空间穿梭机出现重大突破，运输工具能够有效支持大规模的空间资源勘探和开发，小行星采矿和空间太阳能电站有望成为现实……▲
