https://mil.huanqiu.com/article/7RATQ4MP8qI
丝路精兵：甘肃武警深入学习四中全会精神
来源：环球网
2019-11-14 13:39
【环球网报道 特约记者 崔云龙 何杰 叶鑫宇】学习全会精神，筑牢强军梦想。连日来，武警甘肃总队机动支队迅速行动，多措并举组织全体官兵认真学习全会精神，进一步筑牢官兵忠诚于党、爱军精武的思想意识。 

该支队党委高度重视全会精神的领会学习，坚持机关带头、以上率下深入学习，层层示范，逐级带动，采取常委领学、集中宣讲、个人自学等方式原原本本学习全会公报内容以及《人民日报》《解放军报》重要文章，逐字逐句学习消化，全方位、多角度、深层次掌握党的十九届四中全会重要意义、建设目标、深刻内涵。 


基层（大）中队通过宣传橱窗、板报、网络宣传等载体学习宣传会议精神，组织各级官兵、理论骨干走上中队讲台、走进班排党小组原文传达会议精神，结合自身情况前后对比、现场互动、答疑解惑，让官兵学中有思、思中有悟、悟中有践，不断增强官兵用党的理论武装头脑、坚定信念、推进工作的本领，真正做到内化于心、外化于行。 


正值深秋，陇原气温不断跌破零度，武警甘肃总队机动支队训练场上口号震天，官兵训练热情高涨。该支队特战大队某中队指导员杜山中正在带领官兵进行攀爬、极限体能等训练。党的十九届四中全会明确提出要坚持和完善社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标。作为基层官兵如何落实全会精神，为党的制度建设保驾护航。杜山中说：“练就过硬本领，就是要把全会精神扎扎实实落实到训练工作中去，用热血铸忠诚，用青春写辉煌！”该支队官兵纷纷表示，要把学习全会精神贯彻始终，立起军人好样子，把学习全会精神焕发出的政治热情转化为工作动力，高标准、高质量完成日常工作，为建设世界一流军队奉献自己的力量。 

