https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiSCr
要美F35战机还是俄S400系统？土耳其：二者兼顾
来源：新华网
2019-03-10 10:18
土耳其坚持购买俄罗斯制造的S-400型防空导弹系统，惹恼美国。土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔8日说，美方以出口F-35型隐形战斗机相警告，土方会尽力解决问题，争取营造二者兼顾的大环境。
美国外交官员和军方将领多次警告土耳其，如果土方坚持购买S-400系统，将影响美方交付F-35战机。阿卡尔接受土耳其官方媒体阿纳多卢通讯社采访时说，美国官方新近告知，如果土耳其坚持购买S-400系统，美国国会将“不可能”放行F-35战机对土出口。
就美方这一“警告”，阿卡尔说，土耳其致力于解决问题，将营造S-400军购不影响F-35战机服役的氛围。
俄方今年7月可望交付第一批S-400系统，预期10月开始部署。土耳其方面说，已经支付俄方部分款项。土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安6日重申，不会背弃S-400系统采购协议，后续可能购买更先进的S-500系统。
S-400是俄制第四代防空导弹系统，2007年列装俄军，能够拦截和摧毁空天攻击武器。土耳其2017年与俄罗斯签订S-400系统采购协议，招致美国等北大西洋公约组织盟友不满，公开理由是这一俄制武器系统与北约系统不兼容。
美联社报道，按照先前达成的交易，美方将向土方出售100架F-35，迄今交付两架。美国国会去年下令，后续F-35延迟交付。
同时，路透社援引美国官员的话报道，土耳其已经错过美国设定的购买“爱国者”防空导弹系统“软期限”。
作为S-400系统的替代选择，土方曾与美方商讨购买美国雷神公司“爱国者”系统。阿卡尔8日说，土美磋商还在继续。
一些观察人士推测，土耳其不希望动摇与俄罗斯军事合作的共识，尤其是在邻国叙利亚的行动。阿卡尔说，土耳其和俄罗斯会在叙利亚独自巡逻。
阿卡尔说：“从今天开始，俄罗斯在伊德利卜外围边缘地区巡逻，土耳其则在‘冲突降级区’内部(巡逻)”。双方巡逻是落实停火和维持伊德利卜省稳定的“重要一步”。
伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端主义组织在叙利亚境内控制的最后一块主要地盘。2018年9月，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京与土耳其总统埃尔多安在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的政府军与反政府武装之间建立纵深为15公里至20公里的非军事区，把“征服阵线”等极端组织赶出这一地区。
