https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiSvk
中部战区空军地导部队跨昼夜演练 锤炼打赢能力
来源：央视
2019-03-10 09:14
中部战区空军地导部队跨昼夜演练 锤炼全天候制胜打赢能力
日前，中部战区空军地空导弹兵某旅连续组织高强度夜间实战化演练，锤炼地空导弹部队全天候制胜打赢能力。
随着防空警报响起，中部战区空军地空导弹兵某旅地导营官兵迅速冲向阵地，22时49分夜训正式开始。演练展开不一会，指挥系统被“敌”干扰失效，指挥员立即采取反干扰措施。指控车内，战勤人员密切配合，随敌情变化采取一系列反制措施，不时向营指挥员报告并提供发射决心。
导弹阵地“夜间导弹装填”随即展开，装填指挥员手持自制的荧光棒，指挥导弹车快速定位、检查参数、紧急装填，各号手精准协作，通过吊车和钢索将数十吨重的导弹快速装填到位，在规定时间内完成所有操作环节。
最后，发射阵地上，号手们快速就位，卸下导弹护盖，完成导弹起竖，按指令进行参数调整、转弹瞄准，导弹直指长空，蓄势待发。
空军地空导弹兵某旅旅长 陈怀河：夜战即首战，是现代战争的一种样式，对我们地空导弹部队来讲，提升基于信息系统的夜战能力已成为作战谋划的关节点、夺取制胜的聚焦点。夜间训练是实战化训练的重要内容和未来夜战的实践预演。
据了解，这个旅去年8月才换装完毕，不到一个月便携新装备参加“蓝盾”演习，在演练中打基础、练磨合，快速形成战斗力。今年以来，他们全面铺开实战化强训，通过“白+黑”跨昼夜式的大练兵活动，进一步锤炼官兵未来夜战场适应能力。
