https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiQU6
军队政协委员热议军队助力打赢脱贫攻坚战
来源：解放军报
2019-03-09 10:17
受访委员
原北京军区副政委兼纪委书记 王 健委员
陆军纪委原书记 吴 刚委员
青海省军区司令员 曲新勇委员
记者：党的十八大以来，党中央从全面建成小康社会全局出发，把扶贫开发工作摆在治国理政的突出位置，全面打响脱贫攻坚战。习主席在甘肃代表团参加审议时，又对脱贫攻坚提出新的要求。请几位委员谈一谈各自感受。
王健：去年，我们几名军队政协委员，围绕军队参与精准扶贫的主题，赴贵州省和云南省进行了专题调研，认为军队参与脱贫攻坚表现出3个突出特点：一是听党指挥的号令意识强，按照习主席关于部队支持脱贫攻坚工作重要指示，在参与脱贫攻坚任务中执行坚决、目标坚定、领导坚强;二是人民子弟兵的情怀深，用心、用情、用力。例如贵州和云南两省的驻军部队，已帮助81个贫困村、12687户、42737人脱贫，取得了重要阶段性成果;三是攻坚克难意志坚，啃硬骨头，精准发力，精准扶贫，总体形势令人鼓舞。
吴刚：军队参与脱贫攻坚任务主要在三条战线上发挥作用：一是坚决完成军队担负的对口帮扶任务;二是充分发动民兵预备役力量参与扶贫攻坚;三是积极做好人才培养、医疗救助等扶贫帮困工作。一些单位还注重发挥部队的政治优势，以共建的形式帮助贫困村加强基层党组织建设，“帮钱帮物，不如帮助建个好支部”，把夯实农村基层党组织同脱贫攻坚有机结合起来。
曲新勇：党中央、习主席发出脱贫攻坚的号令后，人民子弟兵主动担当，积极作为，在扶志、扶智等方面的工作富有成效。首先是加强了对党的扶贫政策的宣传，特别是在一些边远少数民族地区和深度贫困地区，驻军官兵及时把党的好政策传递给当地群众;其次是从源头上发力，扶贫先扶智，例如青海省的教育扶持已经延伸到幼儿教育，帮助贫困村修建幼儿园，让贫困地区的孩子们接受良好教育，成为阻断贫困代际传递的重要途径;第三是在基层党支部建设上成绩显著，青海省的做法是把农村民兵连党支部和村党支部建设一起抓，把党组织建在扶贫攻坚第一线。
越是最吃劲的时候，越要坚定信心
记者：现在距离2020年完成脱贫攻坚目标任务只有两年时间，正是最吃劲的时候。请谈一谈当前军队参与脱贫攻坚任务还可以在哪些方面精准发力？
王健：从调研的情况来看，有4个方面需要我们重视。一是加强督导，跟踪问效，确保按期脱贫;二是精准施策，提质增效，在因地制宜实施特色产业扶贫等方面下功夫;三是加大投入，确保实效，比如积极发挥军队医院的医疗优势，加大健康扶贫的力度;四是固强补弱，巩固成效，确保脱贫有实效、可持续，经得起历史检验。
吴刚：习主席参加甘肃代表团审议时强调，在脱贫标准上，既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色。军队参与打赢脱贫攻坚战，必须坚决贯彻习主席的重要指示要求，坚持“拔除穷根”，注重“造血赋能”，变“授人以鱼”为“授人以渔”，把提高自主脱贫成效作为根本，把实现稳定脱贫作为目标，把阻绝二次返贫作为保障，提高脱贫质量，做到脱真贫、真脱贫。
合力施策，打赢精准脱贫攻坚战
记者：政府工作报告中明确提出，今年再减少农村贫困人口1000万以上，并做出对标全面建成小康社会任务，扎实推进脱贫攻坚和乡村振兴的具体部署。请谈一谈接下来军队参与打赢精准脱贫攻坚战的建议。
王健：习主席强调，要咬定目标不放松。同时还指出，脱贫攻坚的标准，就是稳定实现贫困人口“两不愁三保障”，不愁吃不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。围绕这些目标，军队在几个方面还大有可为：一是国防动员系统主动担当，发挥扶贫对接的桥梁纽带作用，形成军地联动的“大扶贫格局”;二是加强扶贫项目持续跟踪管理，对军队参与或牵头的扶贫产业运行情况，“扶上马送一程”;三是随着军队“脖子以下”改革的深入推进，不少部队转隶移防，要及时统筹协调，做好交接工作;四是充分发挥退役军人的重要作用。目前，退役军人已经成为各地开展脱贫攻坚的生力军。例如贵州省目前有2000多名退役军人担任“兵支书”，带领大批贫困群众脱贫。
吴刚：脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在干部队伍作风。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。脱贫攻坚是“硬仗中的硬仗”，必须筑牢脱贫攻坚“防护堤”。只有具备严明的纪律和过硬的作风，才能达到预期目标。
曲新勇：青海省军区为提高脱贫攻坚质量效益，开展了“民兵+”脱贫攻坚帮扶队建设，选准配强专武干部，选好基层民兵骨干，发挥“头雁效应”。同时根据驻军特色优势精确对接具体项目，推进生态保护、助学兴教、返贫救助等工作，动员参与编兵的企业、医院、学校、社会组织等开展慈善救助、支医支教、科技培训、志愿服务等活动，调动优势资源、聚力克难攻坚，共同打赢脱贫攻坚战。
