https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiQTN
“拔高”军购针对强刷存在感 美媒炒F35包围中国
来源：环球时报
2019-03-09 10:12
【环球网军事综合报道】新加坡订购的一批预计要到2030年才能到货的F-35战机，被美国媒体看出了所谓“传递给中国的强烈信号”。美国有线电视新闻网(CNN)7日发表文章称，新加坡希望成为将F-35战机纳入南海及其周边地区的第四个美国盟友——“这一举动可能会令北京感到惶恐不安”。文章还引用分析人士的话称，新加坡采购F-35表明“亚洲国家对中国地区雄心的担忧日益增加，此举无疑是冲着中国而来”，加上已有F-35服役的日本、韩国、澳大利亚等，“对中国的包围网逐渐成形”。“CNN这一论断非常可笑，很大程度上是美媒的一厢情愿”，南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋8日对《环球时报》记者说，新加坡在过去30年都在不断引进美国最先进的战机，在亚洲国家中丝毫不逊于日本，这次采购F-35只是其“小而精”传统国防战略的延续，“我不认为这是针对中国”。
向中国发“威慑信号”？
据美国有线电视新闻网(CNN)7日报道，新加坡国防部长黄永宏3月1日在国会讲话时宣布，新加坡将向美国采购多达12架F-35战机。如果交易成功，新加坡将成为南海及其周边地区第四个拥有F-35战机的美国盟国。
报道称，新加坡坐落在通往南海的西部通道上，美国近来与中国在南海冲突不断，局势动荡引发周边国家不安。美国官员此前曾否认他们在太平洋地区对中国奉行冷战或遏制政策，但新加坡加入采购F-35国家名单，这可能会加剧美中之间的分歧。
据报道，目前这笔交易正在等待美国国会批准，但是美国总统特朗普和五角大楼都希望交易能够顺利完成。黄永宏称他上月在慕尼黑安全会议上会见美国代理防长沙纳汉时，沙纳汉称美国非常感谢新加坡的决定。
美国兰德公司高级防务分析师希思表示:“北京方面应该从这些发展迹象中看到，亚太地区对‘美国存在’的需求依然强劲。”“使用F-35的空军网络扩大了这些军队在必要时联合作战的可能性。这可以对中国在南海和东海的行为发出强有力的威慑信号。”
不仅如此，美国前太平洋司令部联合情报中心运营主管舒斯特还对CNN说，新加坡此次采购表明，“新加坡可能不相信中国对南海的声索是良性的，不相信中国没有军事意图”。
CNN在文中称呼新加坡为“低调的球员”，希思称“尽管新加坡与美国关系良好，但由于其与中国的经济联系，新加坡一般不愿意在挑战中国方面发挥领导作用”。舒斯特则表示：“新加坡不想激怒中国……新加坡倾向于从细微处悄悄采取行动。”
为什么四国都买F-35？
实际上，黄永宏在宣布这批军购计划时并没有提及中国，只表示这些战机“将极大提高(空军)维护新加坡主权和安全的能力”。而在韩日澳新四国中，也只有日本官方在宣布采购F-35时明确表示有针对中国的意图，其他国家都只是模糊提到“应对周边空军现代化的趋势”。
一位匿名中国军事专家8日在接受《环球时报》记者采访时说，单从韩日澳新四国都采购美制F-35战机就得出结论“这是向北京发出信号”，实在荒唐——作为美国在亚太的核心盟友，这四国原本装备的就是清一色的美式战机。黄永宏去年在谈及接替F-16的候选型号时，除了F-35之外，还列举了欧洲的“台风”战机、俄罗斯的苏-57和中国的歼-20。如果新加坡更换战机有针对中国的意图，怎么会把中国的歼-20也列入候选名单呢？
目前，日韩澳都已经接收首批F-35战机。日本订购的F-35分为两批次共147架，分别替换上世纪七八十年代生产的F-4J和F-15J。韩国首批采购的F-35为40架，并可能根据国防形势的变化另购20架，它们将更换上世纪80年代装备的F-4和F-5。澳大利亚将装备至少72架F-35，以接替上世纪80年代服役的F/A-18A/B“大黄蜂”。冷战结束后各国纷纷缩减军费，上述战机更新几乎都是拖到“不换不行”甚至闹出人命时才实行的。
与这三国急于换装不同，新加坡采购F-35准备接替的F-16战机要“年轻得多”。黄永宏2018年也曾明确表示，新加坡的F-16预计要到2030年左右才开始退役，CNN也承认，新加坡订购的F-35预计最早要等到2030年才能到货。无论从哪个角度说，新加坡空军此举都属于正常的装备更替。
朱锋对《环球时报》记者说，新加坡虽然是小国，但由于其特殊的地理位置，一直重视发展国防力量。匿名军事专家也告诉《环球时报》记者，新加坡国土面积狭小，缺乏战略纵深，因此其武装力量向来奉行“毒虾”战略，即保持有效的威慑能力，使附近几个国家和其他大国不敢对新加坡轻举妄动。为此，新加坡军队在装备建设上始终坚持“精兵”政策。但近年随着马来西亚、印尼等邻国引进俄制苏-30系列战机，新加坡空军中最先进的F-15SG战机已无法保证其性能上的绝对优势，因此考虑装备更先进的型号并不奇怪。
CNN7日还称，F-35是目前美国最为先进的隐形战机，被称为“皇冠上的明珠”。五角大楼吹嘘F-35拥有世界上最先进的航空电子设备、发动机和武器，是“有史以来最实惠、最致命、支持和生存能力最强的飞机”。而军事专家告诉《环球时报》记者，与其说这些美国盟友“纷纷选择了F-35”，还不如说他们根本没得选——不管他们当年装备的是哪种战机，现在需要的是双座还是单座、双发还是单发，美国都只拿出F-35一种战机供选择，哪怕出现“水土不服”也没得换。去年澳大利亚的F-35就传出“掉粉”的新闻：在澳大利亚极度干燥和炎热的气候环境中，F-35隐形涂层耗损远超预期，“最严重时每飞一个架次就得重涂一遍”。日本近十年来心心念念地想引进美国F-22隐形战机，可美国拆掉F-22生产线后，日本航空自卫队只能“退而求其次”采购F-35。
南海空防或面临挑战
不过专家也提醒说，客观上看，美国在亚太的盟国统一换装F-35之后，对于美国在亚太地区展开军事行动大有裨益。澳大利亚防长佩恩在接收F-35的仪式上曾表示澳的“紧密盟友”日本和韩国也在采购F-35战斗机，“他们将和澳大利亚紧密合作，共同分享战略、安全和经济利益。”
澳大利亚格里菲斯亚洲研究所的防务分析家彼得·莱顿对CNN说，F-35的隐身能力和电子战能力使它成为“军力倍增器”。他说，F-35能够偷袭防空系统，向携带远程导弹的尾随飞机或陆基反舰导弹系统发送详细的目标信息：“(新加坡)这次军购可能促使中国考虑如何改善其在南海的防空网络，以及如何在舰船上探测和瞄准新加坡F-35隐形战机。”
专家介绍说，F-35最大的特色并不是媒体关注的隐形能力，而是强大的信息网络战能力。F-35始终处于美军信息化作战网络体系中，未来美军在亚太地区作战时，即便盟国并未参战，但只要他们的F-35战机升空，就可以利用强大的机载传感器将探测到的各种信息分享给美军，相当于在整个亚太地区构建起了一张完整的情报侦察网络。专家总结说，作为专门为美军未来战争体系打造的主力战机，F-35只有加入到美军体系中才能真正发挥作用，这也是美国强行“绑架”盟友上自己战车的隐秘手段。(●本报驻美国特派记者 张梦旭 ●本报记者 马俊)
