https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiQTd
青海：火星之旅的起点中国首个火星模拟基地建成
来源：环球时报
2019-03-09 10:09

【环球网军事综合报道】新加坡《海峡时报》3月8日文章，原题：中国的火星之旅正从荒凉干旱的青海开始 位于中国西北地区的青海省具有最接近火星的地形和地貌。中国宇航员将很快迈出火星之旅的第一小步，而旅程的起点正是位于该省一座崭新的培训基地(如图)。
本月1日，中国首个火星模拟基地建成投运，该基地坐落于人烟稀少、平均海拔达3000米的青海省茫崖市。中国天文学家和地理学家认为，这片位于柴达木盆地的红崖地区是中国境内“最像火星”的地方。这里拥有中国规模最大的雅丹地貌且当地气候寒冷干燥、昼夜温差极大，被称为中国的“月亮谷”——一个位于约旦南部并成为好莱坞科幻大片《火星救援》拍摄地的峡谷。
该基地占地5.3万平方米，耗资1.5亿元。整座设施由一个“火星登陆”模拟器和一个全封闭的“火星营地”组成，其中后者配备帐篷和睡眠舱以全面模拟在火星上“沉浸式”生活的场景和体验。
中国的工程师们正在向2020年的目标大步迈进：发射首颗火星探测器并完成绕飞、着陆和释放一辆火星车等任务。2015年，由美国国家航空航天局(NASA)出资的一项研究曾允许6位研究人员在位于夏威夷的“火星人”基地生活一年。2010年至2011年，一个志愿者团队(其中一位是中国人)在莫斯科的模拟太空船内生活520天。
