https://mil.huanqiu.com/article/7RAE1czFxMQ
俄媒称美正寻找可发射“超音速”武器的武库飞机
来源：环球网
2019-11-14 09:58

【环球网军事报道】据俄罗斯卫星网当地时间11月13日报道，在11月12日美国负责空军采购，技术和后勤部助理部长威尔·罗珀（Will Roper）表示，其部门希望将其现有的轰炸机机队转变为能够执行远程打击任务的“其他东西”。报道称，美国空军的轰炸机可以携带巡航导弹并不是什么新鲜事物，然而，由于防空力量比以往更加复杂，为实现目标让价值4.15亿美元的B-1B战略轰炸机冒着被击落的风险去突防并不值得，因此真美国空军更喜欢其即将推出的B-21隐形轰炸机进行深度打击。
因此，美军希望将传统的轰炸机工作的方式和即将到来的B-21隐形轰炸机进行互补。罗珀说，面临的挑战是如何将B-52战略轰炸机的武器从常规的炸弹变成“导弹”。美国空军战略能力办公室自2016年以来一直在努力解决这个问题，随后在美国海军于1995年提出的“移动武库”的想法上得到灵感，当时美国海军建议建造一艘带有160至200部发射器的大型舰艇，以进行过饱和式的沿海轰炸，这就是美国曾经的武库舰计划，而美国空军希望用这个概念打造一款“武库机”。
报道称，在2018年的一次招标中，美国空军寻求将替换的外部重型武器运输系统集成到B-52H轰炸机机翼下挂载能够携带重达2吨至9吨的多种武器。”而现在B-52轰炸机可以部署的某些导弹包括联合空对地防区外导弹（JASSM）、远程反舰导弹（LRASM）和高超音速空射快速反应武器（ARRW） ）。未来还预计将拥有核巡航导弹的远程防区外武器（LRSO）的发射能力。
有美国媒体指出，能够承担“武库机”的机型并非只有B-52战略轰炸机，目前美国空军的C-17战略运输机和C-130战术运输机都可以承担类似任务。C-17的最大运载量超过70吨，而C-130的改进版AC-130已经具备装有各种武器的近距离空中支援的能力。而据波音公司称，波音公司甚至还做过类似将B-1B的内置弹仓中装备一部可以伸缩的主炮的设计。
