https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiQT0
日护卫舰4月访华参加阅舰式 7年半后日舰再访华
来源：环球时报
2019-03-09 10:08
【环球网军事综合报道】日本防卫省8日宣布，日本政府将于4月21日至26日派遣一艘海上自卫队护卫舰参加为纪念中国海军成立70周年在山东青岛举行的国际阅舰式。这是自2011年12月海上自卫队护卫舰“雾雨”访问青岛以来，海上自卫队舰艇时隔约7年半再次访华。
日本各大媒体迅速报道了这一消息。共同社称，这是去年10月日中首脑会谈商定的海上自卫队与中国海军舰艇互访的一部分。防卫省还在研究派遣海上幕僚长村川丰出席阅舰式。日本防卫相岩屋毅在8日的记者会上表示：“希望日中防务部门间继续增进多层面的对话与交流，推进相互理解与培养信任。”
《朝日新闻》称，2009年中国海军成立60周年的国际观舰式上，日本舰船未被邀请，仅派出海上副幕僚长出席。该报8日的社论称，日中两国关系虽然不断改善，但是安保领域的交流并不充分，希望能利用这些机会加深信赖。
中国国务委员兼外交部长王毅3月8日在记者会上也提及中日关系。《朝日新闻》称，在这场超过两小时的记者会上，日本记者是最后一个提问的外国记者。王毅开玩笑说，中日关系在每年记者会上都会受到关注，而且问题都提得很早。今天到最后才提出，说明中日关系已趋向稳定。
王毅表示，去年以来，中日关系终于重回正轨，呈现出改善发展的良好势头，这完全符合中日两国人民的共同利益。事实表明，只要日方客观理性看待中国的发展，切实遵循迄今达成的各项政治原则，中日关系就能够排除障碍和干扰，迎来稳定和光明的前景。中日合作的潜力也就能够得到充分发掘，开辟更为广阔的合作空间。
《朝日新闻》8日称，随着中日关系的改善，两国媒体、舆论、民众基本没有“骂战”出现，希望两国关系能这样一直保持下去。
