https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiPBu
日本正式宣布派遣1艘驱逐舰参加中国阅舰式
来源：环球网
2019-03-08 16:47
【环球网军事3月8日报道】日本防卫省3月8日在其官方网站上发布消息称，日本将于4月21日至26日派遣1艘海上自卫队护卫舰，出席在山东省青岛举行纪念中国海军成立70周年国际阅舰式。这是海上自卫队舰艇自2011年12月以来时隔约7年半再次访华。
从防卫省发布的消息来看，将派遣1艘海上自卫队护卫舰（DD），根据舰艇编号可以推断，应当是一艘驱逐舰。日本海上自卫队以是否安装宙斯盾作战系统为标准将驱逐舰分为“导弹驱逐舰”（DDG）和“通用驱逐舰”（DD）。从公布的消息来看，此次来华参加阅舰式的的应当是一艘通用型驱逐舰。
去年年底，就有日本媒体报道称，日本政府正考虑派遣舰艇访华并参加阅舰式。日本共同社2018年12月25日的报道称，日本政府正考虑派遣海上自卫队舰艇访华参加中国海军为庆祝成立70周年举办的国际阅舰式。
在2018年12月27日的中国国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦大校对“日本派舰参加中国海军阅舰式”的提问回复称：纪念海军70周年的有关活动正在筹备中，我们将适时发布信息。
当时，中国外交部发言人华春莹在记者会上也对此事做出回应，称防务关系是中日关系的重要组成部分。华春莹表示，双方防务部门加强交流沟通，有利于妥善管控分歧，增进安全互信，推动构建建设性的双边安全关系，为中日关系持续改善和长期健康稳定发展注入正能量。中方欢迎双方防务部门加强沟通和交流。
今年2月28日的国防部记者会上，国防部发言人任国强大校称，今年是中华人民共和国成立70周年，今年4月23日是中国人民解放军海军成立70周年纪念日。经中央军委批准，届时将在中国山东青岛举行中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动，我们将适时发布相关信息。
据公开资料显示，中日舰艇互访始于2007年11月28日，当时中国海军“深圳”号访问东京。2008年6月海上自卫队驱逐舰“涟”号回访广东湛江港。
