https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiPhp
俄媒：米35武直将获重大升级 曾经差点被弃用
来源：环球网
2019-03-08 13:35

【环球网军事3月8日报道】俄罗斯媒体3月7日报道称，俄军对米-35M在叙使用经验进行研究后，启动了直升机升级工作。米-35M在叙展现出卓越的飞行和作战能力。俄罗斯国防部3月7日向《消息报》表示，更新后机型将获代号米-35MB，配备新型铠甲、发动机和远程光学系统，这样直升机就可在任何天气条件下随时发现和摧毁数公里外的目标。此外，米-35MB还将装备电子战系统和针对便携式防空的保护系统。
俄国防部消息人士向《消息报》透露，已做出升级米-35M直升机的基本决定。目前正在筹备由研发人员和设计人员主持的技术会议。升级后的直升机将显著提高作战能力，现已在俄军中获得“超级鳄鱼”的称号。
米-35M直升机建造于本世纪初，俄格军事冲突后俄国防部开始大量购入。俄军当时亟需现代化的攻击直升机，因为新一代机型米-28和卡-52当时尚未实现大规模工业生产。
报道称，在叙利亚行动开始前，俄军曾打算让米-35M逐步退役，但作战经验表明，该机型仍是俄罗斯最优异的直升机之一，不应弃用。
升级后的米-35MB将装备独一无二的OPS-24N1搜索瞄准系统、“总统-S”机载防御系统和新型雷达。此外，还将配备新型发动机和铠甲。OPS-24N1系统将为飞行员提供全景视野，它集合了四个稳定的光电观测站，其中两个安装在机翼，一个安装在尾桨支撑杆上，还有一个装在直升机前端。观测站获得的图像将显示在驾驶舱的显示器上。
该设备有助直升机在任何天气条件下随时发现和识别数公里外的目标，包括在浓烟环境下，而这在战场上尤为重要。这些功能由独特的短波红外相机提供保障，该相机配备光接收器模块，可改变人眼不可见的超短波。
“总统-S”机载防御系统可保护直升机不受配备雷达和红外导引头的地空导弹和空空导弹威胁，实时告知机组人员有关雷达或激光照射信息，必要时还可启动光电干扰或热焰弹装置。
米-35MB将配备GSh-23L移动式23毫米双管机炮、非制导导弹和“强击”反坦克导弹，最多可搭载7人。
军事专家安东·拉夫罗夫向《消息报》解释称，地面部队在战场上执行特殊和搜索任务时需要该级别多用途攻击直升机提供火力支持。他表示：“在叙经验表明，直升机的生存能力和有效性在很大程度上取决于飞行员能‘看’多远。还有一个趋势，就是直升机越来越常用于夜间行动，天气不利不应成为直升机的阻碍。因此目前的更新改进旨在确保直升机可在任何条件下运行。”
如有必要，可使用军用运输机将直升机快速运往千里之外：可用伊尔-76运输米-35MB。该型直升机可在一天时间内做好战斗准备。
