https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOTW
专家：中国女航天员有望在中国空间站大显身手
来源：环球时报
2019-03-08 10:39
【环球时报综合报道】在2019年国际劳动妇女节（又称三八妇女节）来临前夕，有关女性的各种热点话题再次纷至沓来。3月5日，推特上爆出美国国家航空航天局（NASA）将于3月29日派遣由两名女性航天员组成的队伍前往国际空间站进行太空漫步。这将是人类第一次由全女性航天员进行的太空漫步。在三八节到来之际，我们就一起来了解一下女航天员在太空有什么优势？在重大航天任务中，女性航天员将发挥怎样的独特作用？
女士太空不优先
由于载人航天活动具有任务艰巨、技能复杂、环境特殊、危险性大等特点，需克服失重、超重、缺氧、孤独等一系列艰难险阻，所以对航天员的生理条件、心理素质要求很高。目前男女航天员的选拔、训练标准基本一样，没有专门针对女航天员的选拔和训练标准。只不过对参加航天员选拔的女性申请者比男航天员多了一项妇科检查，并在进行所有放射性检查之前检测妇女妊娠，已怀孕的不能参加选拔。
至今，全世界共选拔出约100名女航天员，其中美国约60名，苏联/俄罗斯约20名，其他国家的约20名。目前，已有大约60名女航天员上过天，其中美国女航天员最多，约45人，俄罗斯约5人，中国、加拿大和日本各2人，意大利、法国、英国、韩国各1人。在女航天员中，任务专家人数最多，载荷专家其次，飞行专家有3人，其他类型5人。现在，有6名女航天员各飞行过5次，她们均为美国航天员。进行过出舱活动的女航天员共有9名。有4名女航天员在执行航天任务时牺牲。现役的女航天员现有约26人，其中美国约19人，中国2人，她们中有17人曾执行过飞行任务。
总体来讲，女航天员数量只占航天员总数的10%。另外，女航天员大多是任务专家，而担当飞行专家或执行出舱任务的很少。不过，女航天员现已创造一系列世界纪录，有的甚至让男航天员叹为观止。
撑起半边天的女航天员
在冷战时期，美苏为了世界“太空第一女”称号展开激烈竞争。苏联第一批女航天员的选拔没有完全采用男航天员的选拔标准，而是降低了要求。成为世界“太空第一女”的捷列什科娃不是从飞行员中选出来的，而是从跳伞运动员中选出来的。美国早在1960年就为其“水星”载人航天计划，按男航天员的体检标准选拔出13名女飞行员作为第一批女航天员，她们被称为“水星13妹”。不过，最终因为种种原因，美国没有获得“太空第一女”称号。直到1983年6月18日，美国第一名女航天员赖德才乘航天飞机升空。
苏联虽然成为第一个送女航天员进太空的国家，不过在捷列什科娃上天后19年内，苏联没有再派一名女航天员上天，原因之一是重男轻女，认为飞行是男人的事；二是觉得捷列什科娃在飞行时的表现差强人意。1984年7月25日，苏联的萨维茨卡娅成为世界首名出舱活动女航天员。美国虽然没有抢到这两项世界第一，但非常重视女性航天员的作用，美国通过研究和实践后发现，女航天员在太空中有独特优势：一是从生理构造、心理素质来讲，女航天员对航天环境的适应能力更持久，耐寂寞能力较强，心理素质稳定；二是有能力承担航天任务，在某些方面感觉更加敏锐，心思更加细腻，考虑问题更加周全，处理问题更注意方式方法，语言表达和沟通能力也比较强；三是可为乘组带来活力，男女一起工作可使双方配合顺畅，积极主动，工作效率高，错误率少；四是因为女性在太空失重环境中雌激素和镁的代谢方面优于男性，体内铁的含量和产生的废物也较低，所以不易出现血栓、铁中毒、血管痉挛、心律紊乱等问题，更适合长期在轨飞行；五是妇女上天也有利于全面开展医学研究，没有女性参与，空间生命科学研究成果是不完整的。
中国女航天员有望在中国空间站大显身手
女航天员的选拔条件也随时代变迁、科技进步而改进。例如，我国首批两名女航天员刘洋、王亚平是从已婚的运输机飞行员中挑选，因为她们的身体和心理素质更成熟，可作为优秀的任务专家上天。
2012年6月16日，神舟九号载人飞船将我国第一位女航天员刘洋与两位男航天员送上太空。上天后，刘洋考察了女性在太空环境中的生理和心理变化，收集了相关医学的第一手数据，加强了乘组的心理建设，为未来我国空间站长期考察组的人选组成提供重要参考信息。刘洋在这次任务中表现十分出色，很好地完成了15项空间医学实验。
为了保障我国首位女航天员在太空的生活条件，科技人员对神舟九号飞船进行了改进，对她所使用的舱内航天服、座椅等也做了修改，增加了女航天员专用的舱内服装备件包，包内专门配备了1套供女航天员专用舱内压力服和大小便收集装置，还有女性专用卫生用品包。例如，女性的手纤细，原来的手套显得笨重，所以针对女航天员的手掌专门制模，研制了女性专用手套。据悉，考虑女航天员上天的需要，大小便收集器的高度和相对位置也进行了局部修改，还为女航天员准备了巧克力、甜食和补血食品等。
王亚平2013年乘神舟十号飞船上天，与天宫一号对接后，在里面工作了12天。王亚平除了常规的飞行器状态监视、设备操控和空间实验外，她主要负责太空授课和乘组生活照料，成为中国第一位太空教师。
目前，这两名女航天员一直在坚持训练，因此有望在即将建造的中国空间站上大显身手。在今年两会期间，全国人大代表王亚平表示，期待在中国空间站上再次“太空授课”。
未来，人类将载人登火星。由于去火星路途遥远，所以无论从生理、心理方面来说，火星乘组最好能配备1名女航天员。▲（作者：庞之浩 全国空间探测技术首席科学传播专家）
