https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOT5
专家披露中国40吨级重直研制 预计2032年交付
来源：环球时报
2019-03-08 10:34
【环球时报报道 记者 马俊】在7日举行的航空界两会代表委员见面会上，多名人大代表和政协委员纷纷就“如何建设新时代航空强国”建言献策。
全国人大代表、中国科学院院士、航空工业副总经理杨伟在《关于加强航空强国建设的建议》中表示，航空工业研制周期长、投入大、风险高，必须要有长期稳定的规划才能保证其发展。“因此，建议进一步加强航空强国建设，在国家层面将航空制造业作为国家实体经济的支柱产业培育和发展，并由国务院发布国家级航空工业中长期发展规划。”
提及“航空强国”的定义时，杨伟特意提到，在航空武器领域，所研制的战机必须有强大的战斗力，在若干的战争舞台中体现力量，而不仅仅是在航展上展示动作；此外，战机采用的技术本身要有极大的引领性，所发展出的先进技术能吸引其他国家跟随，而不能是只跟随别国的技术。
全国政协委员、中国工程院院士、航空工业科技委副主任唐长红也建议，我们需要以长期的战略性投入抢占航空技术制高点。他强调，与很多人的印象不同，美国航空领域研发资金的主要来源并非那些军工巨头，而是美国政府。根据美国航空航天工业协会的统计，2011-2016年间，美国政府对航空航天和国防领域的投资高达5114亿美元，而美国企业只有961亿美元。美国政府在战略性领域的巨额长期研发投入，是美国取得航空领域绝对优势地位的重要原因。
航空工业新闻发言人周国强在见面会上透露，第五届中国天津国际直升机博览会（直博会）将于2019年10月10日至10月13日在天津举办。将全面展示新研的国产军民用直升机和无人机产品。
全国政协委员、航空工业直升机总设计师吴希明接受《环球时报》记者采访时表示，包括在研的型号在内，中国直升机家族将包括从500公斤级到40吨级的完整型号族谱，能满足各种用途，“市场需要什么样的直升机，我们就能拿出来对应的型号”。
中俄联合研制的40吨级重型直升机是外界最为关注的明星型号。“今日俄罗斯”电视台曾介绍说，这种吨位的重型直升机最多可外挂15吨载荷，中俄计划生产近200架，相关协议将在近期签署。
对于该项目的进展，吴希明介绍说，40吨级重型直升机作为中俄两国战略合作项目之一，经过多年的谈判，目前在相关技术、管理、商务领域的谈判都达成一致。
俄媒声称，中俄对重型直升机采用何种发动机依然存在分歧，报道称，“北京希望采用乌克兰的D-136涡轴发动机，而俄罗斯则推荐俄制PD-12V发动机”。不过该报道承认：“对中国来说，从乌克兰购买D-136的改进型更便宜。这款发动机性能优良可靠，且一直处于不断完善当中。当然，也不排除俄制发动机最终会优于乌制发动机。但PD-12V的劣势在于价格更高，它的研发、测试和取得许可证还需要时间。无论如何，最后的决定权都在北京手中。”
提及当前直升机核心技术存在的薄弱环节时，吴希明表示，我们在直升机传动系统领域的积累不足。“尤其在40吨级直升机的传动系统领域，俄罗斯更有经验，俄罗斯的米-26是56吨级的。我们跟俄罗斯合作的目的是‘取长补短’。”他表示，这个项目合作完成的标志，是中国要能完成重型直升机的生产制造。预计到2032年左右，这种40吨级重型直升机将完成取证交付。▲
