https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOOj
美媒炒作“中国黑客窃取军事技术” 中方驳斥
来源：环球时报
2019-03-08 10:05
【环球时报记者 杜海川】美国媒体再次炒作“中国黑客”攻击。据“美国之音”网站7日报道，美国官员和网络安全专家声称，中国黑客在一场“精心策划的行动”中，袭击了北美和东南亚至少27所大学的网络系统，此举旨在窃取用于军事目的的海事技术研究成果。对此，中国外交部发言人陆慷7日回应称，所谓的中国黑客窃密故事系杜撰炒作。
美国《华尔街日报》援引埃森哲安全公司的网络安全情报部门(iDefense)即将发布研究报告称，受影响的大学包括美国夏威夷大学、华盛顿大学和麻省理工学院。调查人员追溯到的袭击源头是位于中国境内的服务器。
这份报告还称，受影响的大学有一个共同点，即它们都与美国马萨诸塞州的伍兹·霍尔海洋研究所有所联系。伍兹·霍尔海洋研究所是一所顶尖的海洋科学与海洋工程的非盈利私人研究和教学机构，曾在1985年成功合作探测到泰坦尼克号的沉船位置。研究人员认为，该研究所的网络系统可能早已遭到中国黑客的入侵。此外，这些学校还与位于罗德岛州纽波特的美国海军水下作战中心有合作关系。
iDefense的负责人马绍尔说，中国方面之所以想窃取大学研究成果，是为了在武器能力方面赶上美国，并了解五角大楼未来的计划。他说，掌握美国军事能力发展方向对中国来说极其重要。马绍尔曾任美国联邦调查局(FBI)负责网络部门的副助理局长。
《华尔街日报》称，报告中提到的多数大学没有回应置评请求。美国海军表示已认识到网络威胁的严重性，正在努力加强防御，但没有对大学黑客攻击事件发表评论。
中国外交部发言人陆慷7日在例行记者会上应询时表示，美媒报道中提到的这家美国机构，如果它真发布了这个报告，大家也不会奇怪。实际上一段时间以来，大家时不时就会看到一些美国的机构发布这样或那样的信息和报道，杜撰炒作所谓中国黑客窃密的故事。但如果你仔细看一下他们写的“故事”，就会发现一个共同的特点：他们描绘的黑客攻击行为与斯诺登文件详细披露的那些手法高度相似。“我只能说，这些机构确实对这些手法很熟悉。”
