https://mil.huanqiu.com/article/7RAxMTdi64g
东盟防长反恐专家组在桂林办十八国反恐演习
来源：环球时报
2019-11-14 08:30
13日，东盟防长扩大会反恐专家组联合实兵演习在广西桂林正式拉开帷幕。这是自2011年该专家组成立以来举办的陆上最大规模的反恐演习。
此次联演时间为11月9日至22日，共有来自东盟10个成员国和8个对话伙伴国及东盟军事医学中心，共10架飞机、60余台装甲装备、800余名官兵参演。此次演习旨在锤炼和提升联合反恐特遣部队指挥行动能力，增强共同应对多种安全威胁的能力。
南部战区陆军参谋部钟林江处长在接受采访时介绍，此次演习有三个特点，首先是规模大，这是东盟防长扩大会反恐专家组成立以来陆上反恐参演兵力最多的一次。其次是联合性强，演习组建联合反恐特遣部队的指挥部和反恐特混大队指挥部，构建了战役和战术级别的指挥所，均为中外混合编组。第三是实战氛围浓，演习科目设置围绕反恐作战需要应对的各种威胁展开，比如一城多点发生恐袭，一点恐袭多种样式。
钟林江在接受《环球时报》记者采访时表示，近年来，东南亚及周边地区面临恐怖威胁增加，在这种背景下，东盟防长扩大会各国逐渐达成联合反恐的共识。“在中国和泰国担任反恐专家组共同主席国期间，东盟防长扩大会各国共同商定《反恐特遣部队标准行动程序城市反恐作战筹划》和《多国联合城市反恐实兵演练设想》两个文件，为多国联合反恐行动和此次演习提供了依据。”
不仅如此，为了此次演习，中方研发了一套供多国使用的中英双语的指挥信息系统，供演习各参与方进行指挥筹划和控制。13日下午，在多功能推演室内，参演的各国指挥人员正在进行指挥信息系统的训练，在演习正式进行之际，这套信息系统能更高效地推动演习开展，电子屏幕上显示的态势和作战进程一目了然。▲ （郭媛丹）
