https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiONV
美上将指责中国“南海活动增加” 专家:贼喊捉贼
来源：环球时报
2019-03-08 10:03
【环球时报记者 白云怡】据彭博社7日援引美国高级军官的话称，美国观察到中国在南海地区的军事活动在过去一年内有所增加。
彭博社报道称，这一言论来自美国印太司令部司令、海军上将菲利普·戴维森。7日，他在新加坡被问及该话题时称，中国正在南海继续军事建设，“没有任何意义上的减少”，“毫无疑问，在过去一年中，船只、战斗机和轰炸机的活动比前几年多。”他同时称，“这对贸易流动、商业活动以及在南海海底电缆上流动的金融信息构成巨大威胁。”。
不过，戴维森拒绝对所谓“中国军事活动增加”进行具体量化，也没有表明美国在该地区“自由航行”的数量将增加还是与以往保持一样。他只强调，美国决心继续保持在该地区的存在，是一个“太平洋上的持久力量”。彭博社评论称，戴维森的表态是美国高级官员最近一次试图安抚其东南亚盟友，向它们保证华盛顿方面有关印太战略的承诺。
海南师范大学菲律宾研究中心主任刘锋7日在接受《环球时报》采访时表示，戴维森此番言论完全是本末倒置、贼喊捉贼。“显而易见，美国是所谓南海军事化的最大推手，美军舰机在南海频频出入，大秀军事肌肉，已经成为影响南海局势稳定的重大负面因素。”刘锋表示，“明眼人都能看出，美军少来滋事，南海其实更安宁。联系到戴维森此前口无遮拦经常放狠话，其实也就见怪不怪了，其无非是为美在南海和亚太地区增加军事部署寻找借口罢了，一点都不新鲜。”
据媒体报道，上月12日，戴维森在美国参议院军事委员会的一场听证会上表示，中国是美国面临的长期最大战略威胁。他当时还表示，印太地区近70年来大体上保持着和平，这主要得益于美国等国家的努力。
