https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiONs
普京称俄罗斯去年阻止了近600名间谍搞破坏
来源：环球时报
2019-03-08 09:59
【环球时报综合报道】“外国间谍在俄罗斯的活动十分活跃。”据“今日俄罗斯”电视台7日报道，俄罗斯总统普京6日在俄联邦安全局部务会议上指责西方情报机构时称，去年俄罗斯反间谍部门共制止了近600名间谍的非法活动。俄舆论认为，西方国家正加强在俄境内的间谍活动。
普京6日表示，外国情报机构正寻求通过各种手段获取俄政治、经济、科学和技术领域信息。去年，俄反间谍机构共制止129名内部工作人员及465名外国情报部门间谍的非法活动。普京强调，一些国家正比以往更多地尝试影响俄内部事务。因此，俄反间谍机构应当采取更加有效的现代化方法，保护重要信息。普京还称，针对俄罗斯的网络犯罪数量正不断增加。俄有必要采取额外措施保护关键信息基础设施。
对于外国加强在俄间谍活动的行为，一些俄专家认为，未来外国间谍的在俄活动将更加活跃。一方面，美国当前将俄罗斯视为主要对手，并且宣称俄罗斯干涉其内政。在对俄充满强烈敌意的背景下，美国在俄情报活动将进一步增强。另一方面，由于美国在北约发挥主导作用，因此，北约其他国家的情报部门也将加强在俄活动。另据俄罗斯卫星网77日报道，美国驻俄大使馆表示，两名美国公民在俄港口城市新罗西斯克被捕。(柳玉鹏)
