https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOEi
美国空军首位参战女飞行员爆曾不止一次被性侵
来源：环球时报
2019-03-08 08:54
【环球时报记者 杜海川】据美国哥伦比亚广播公司(CBS)7日报道，美国亚利桑那州共和党参议员玛莎·麦克萨利在前一天自爆在美国空军服役期间曾被高级军官性侵。
“像你们一样，我也是军队性侵事件的受害者。”在美国参议院军事委员会6日举行的一场预防和消除军中性侵的听证会上，麦克萨利对在场的参议员和军队性侵受害者坦承，她本人曾不止一次被性侵，施暴者中包括她在空军服役时的上级。“我认为自己很坚强，但我感到无能为力。”麦克萨利说，“肇事者们公然滥用自己的权力和地位。”但她没有提供任何细节，也没有给出涉事军官的具体名字。
CBS称，麦克萨利的讲述让她的参议员同僚们感到震惊。美国《纽约时报》称，麦克萨利讲述这段经历时有些激动，一度中断发言以便让自己镇定下来。会场内鸦雀无声。麦克萨利说，她当时没有立即报告这些事件，因为她“并不信任体制”。后来她眼见军方多年来以不当方式处理性侵丑闻时，“和其他受害者一样，感到自己有如被制度再次强奸”，于是决定站出来，将自己的受害经历公之于世。
麦克萨利现年52岁，曾在美军服役26年。她是美国空军首名参与作战的女战斗机飞行员，也是美国空军第一位指挥战斗机中队的女性。2010年麦克萨利以上校军衔退役。2014年她当选亚利桑那州联邦众议员，随后连任一届。2018年中期选举，麦克萨利参选亚利桑那州联邦参议员落败。2018年12月，麦克萨利获州长杜西委任，接替了病故的参议员约翰·麦凯恩的席位。
美国有线电视新闻网(CNN)称，今年1月，48岁的共和党艾奥瓦州参议员恩斯特在一次采访中透露，她上大学期间曾遭强奸。巧合的是，恩斯特也曾在美军服役，并参加过伊拉克战争，官至陆军中校。
美国《华盛顿邮报》6日称，五角大楼去年4月公布的一份报告称，在上一财政年度，美军共接到6769起性侵事件报案。这个数字比此前一年增加10%。报道称，性侵报案者经常遭到报复。五角大楼称，2017年有58%的报案者表示他们遇遇来自部队的强大阻力，其中2/3是女性。麦克萨利在6日的听证会上称，她服役20多年里目睹了这个体系的“许多弱点”，并敦促在场的人，“我们必须纠正军队中允许性侵害的扭曲文化”。
