https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOBV
中国导弹威胁俄?学者:德挽救中导条约思维太跳跃
来源：环球时报
2019-03-08 08:50
挽救《中导条约》，德国思维太跳跃
赵晨
3月4日，德国国防部长冯德莱恩在接受德国《焦点》周刊采访时表示，在地图上画一个圈就可以发现，俄罗斯位于中国的中程导弹射程范围之内，所以必须将北京纳入《中导条约》之中。此言一出，引来舆论一片哗然。俄罗斯武装力量前总参谋长巴鲁耶夫斯基在接受俄罗斯卫星通讯社采访时说：“有意思的是德国国防部长为什么突然间如此关心？也许她只不过是做了个噩梦而已。我相信，在可以预见的未来中国导弹不会对俄罗斯构成威胁。”
冯德莱恩似乎有意在中俄之间打入楔子，但她的这番言论看起来很幼稚，甚至让人有些哭笑不得。中国导弹不对俄罗斯构成任何威胁，早已是中俄两国专业人士的普遍看法了。
美国意欲退出《中导条约》令欧洲国家倍感煎熬。一旦《中导条约》失效，历史的时针有可能拨回冷战之前，届时整个欧洲有重新沦为俄罗斯的中程导弹覆盖目标的可能，“核恐怖平衡”的阴影也可能去而复返，再次笼罩这片和平、安详与美丽的大陆上空。怎么办？谁来拯救《中导条约》？如何维护曾经保障欧洲安全超过30年的美俄军控机制？这是欧洲当前面临的一项重大议题。
捍卫《中导条约》对欧洲的安全至关重要，但是作为欧洲领头羊的德国提出的解决方案却令人费解。2月16日，德国总理默克尔在慕尼黑安全会议上表示，中国应当加入军备限制谈判，以一个新的、扩大版的《中导条约》代替即将被美俄废止的旧约。但要知道，欧洲与中国的距离早已超出中程导弹的5500公里的最大射程，中国的中程导弹无论如何也不会威胁到欧洲的边界。不知是不是出于这样的原因，才引来冯德莱恩关于中国导弹可以打到俄罗斯的“清奇”解释。
20世纪80年代，欧洲国家曾为督促美苏谈判签署《中导条约》，撤除和销毁双方部署在欧洲的中程导弹付出巨大努力，特别是当时的联邦德国曾积极在东西方之间斡旋，卓有成效地发挥了一个“第二世界”大国的作用。但目前，面对美国气势汹汹的单边退约举动，欧洲又做了什么？德国又做了什么？在慕尼黑安全会议上，德国总理默克尔固然口头上对美国外交政策表示了不满，但也仅此而已。将中国拉入《中导条约》，使这一问题多边化，恰恰是美国总统国家安全事务助理博尔顿的主张，冯德莱恩的逻辑也同博尔顿的原话“中国的导弹威胁俄罗斯‘心脏地区’”如出一辙。然而，在地缘安全问题上，如果一味地“唯美是从，唯俄必反”，必将令欧洲和德国的独立性大大减弱。不论是欧洲，还是德国，它们今天的世界地位，无疑远超冷战时期，但它们维护自身安全的政治意愿和运用自身实力的手段，却让外界看起来，有些低于它们前辈的迹象。
全球化时代，拯救《中导条约》人人有责，但利益攸关方必须尽最大的责任。至于多边安全协定，德国倒是不妨试试说服所有核国家签署一份《不首先使用核武器公约》吧!(作者是中国社会科学院欧洲所研究员)
