https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOBy
台湾增购66架美制F-16V扩充机队 单价近2亿美元
来源：环球时报
2019-03-08 08:37
【环球网军事综合报道】据台湾《联合报》7日报道，台“空军司令部”证实已循军售模式，向美方提出发价申请书，新购66架F-16V战斗机；若结合陆军目前已在美国审核中的包括M1A2战车、地面导引精准炮弹和反装甲武器等军备采购案，“美国2019年对台军售，规模将是史上最庞大的”。消息人士称，之前巴林从美国购买19架F-16V，裸机单价7000多万美元，加上训练、弹药、后勤，数字大约加倍；此次台方采购量是巴林3倍以上，总价将近130亿美元（约合3900亿元新台币）。《中国时报》7日透露，美方报价4000亿元新台币。
《自由时报》称，台湾现有3型主力战机，分别为正在升级作业的美制-16、法国“幻影”2000及“经国”号战机。近年来，关于新型战机筹买工作一直未间断，具备短距离起降、视距外作战与隐形功能的美国-35战机是首选，但该机种为美军现役军备，性能强大，容易触动邻近地区敏感神经，“取得新机恐旷日废时”。军方经周密评估后，F-16V战机成为“次佳选择”。它是洛克希德·马丁公司提出的新改良方案，换装APG—83主动电子扫描雷达，侦搜能力接近F-35。
在正式增购F-16V之前，美国洛克希德·马丁公司已经为台湾将多架F-16战斗机改装升级为F-16V，还一度被拍到了试飞的画面。不过在此过程中F-16V也不断被曝出问题。
2018年底，有台媒爆料，4架F-16V战机在之前构改时，其战机机身内部与机翼结合处的部分管路和油管中，居然出现了不寻常的金属锈蚀，让美、台军方“相当震惊”。洛马公司的技术顾问在台湾清泉岗汉翔公司的专用厂区进行升级维修，经同台军方讨论之后，决定在整个F-16战机升级中加入预防锈蚀处理，而这笔费用估超3千万新台币，未来可能还会再增加。
报道还称，当初进行首架F-16V战机性能提升时，美方没有考虑到台湾气候潮湿和高盐分等问题，但台空军本身是有考虑且定期进行锈蚀预防及锈蚀处理，然而，F-16战机出现金属锈蚀的现象，还是让台军及美商技术顾问“相当震惊”。
另据台湾《联合报》在去年12月的报道，F-16V战斗机还未交付台军就险些发生撞击事件。报道称，由于台中塔台跟美方技师的沟通不良，两家测试的F-16V教练机发生“空中接近”险情。报道援引岛内无线电监听爱好者称，台中塔台曾两度告知一架位于台中的双座F-16V，要求先让自嘉义飞抵的F-16V先降落，但台中的这架F-16V仍然先进入跑道才紧急离开。据了解，“空中接近”指飞机飞行中的两机过于接近的情况，可能导致两机相撞的后果。
