https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiOA1
无人机搭配有人战机：F-35“忠诚僚机”成功首飞
来源：环球时报
2019-03-08 08:29

【环球时报综合报道】美国空军研究实验室近日宣布，其秘密研发近两年半的XQ-58A“女武神”无人战机（如图）5日首飞。有分析认为，它将被用于对付“国家级对手”，而且是改变游戏规则的武器。
美国《星条旗报》网站6日报道称，XQ-58A“女武神”验证机于5日在亚利桑那州尤马试验场完成首次飞行。XQ-58A是一种远程、高亚音速无人驾驶飞行器。“它是一架喷气式无人机，被设计用于与有人战斗机一起飞行并自主驾驶”。报道称，这次飞行测试是实验性“忠诚僚机”概念向前迈出的重要一步。
报道称，它与流行的美国无人驾驶飞机（如MQ-9）截然不同，因为它是喷气动力的，（理论上）可以超音速飞行，使它与F-16或F-35战机保持同步。
接受采访的中国军事专家表示，从目前的配置来看，XQ-58A可能还算不上无人战斗机。它的布局比较适合远程巡航，从局部上看机动性也比较有限，很难进行激烈的空战，目前来看将主要用于对地攻击，它目前的主要优势可能仍然是低成本和一定的隐身性。但正如国外专家所言，它对于无人机而言，是一个新的开始。▲ （章 节）
