https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiNXj
航空工业将陆续投产4架“鲲龙”AG600试飞飞机
来源：环球网
2019-03-07 22:42
【环球网3月7日报道 特约记者 杨铁虎】记者7日晚从中国航空工业集团有限公司（简称航空工业）获悉，为加快国家航空重大工程研制项目——AG600飞机的研制进度，满足应急救援体系和自然灾害防治体系建设的要求，航空工业将陆续投产4架试飞飞机，加快适航取证进度。按照计划，003架机今年将展开零部件制造，年底实现部件开鉚。
AG600是我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机。2009年9月5日，项目研制正式启动。2016年7月23日，001架机在广东珠海航空产业园完成总装下线。2017年12月24日，在广东珠海金湾机场成功实现陆上首飞。2018年10月20日，在湖北荆门漳河机场完成水上首飞。
AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次按照中国民航适航规章要求研制的大型特种用途民用飞机。它是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备，对提升国产民机产品供给能力和水平，有效促进我国应急救援航空装备体系建设的跨越式发展，助推海洋强国建设具有重大意义。
据悉，2019年，航空工业将围绕AG600的优化设计、003架机零部件制造和开铆、001架机全状态科研试飞等三方面展开工作。
航空工业在现有AG600首飞成果的基础上，将挖掘飞机平台潜力，进行飞机结构、系统改进优化设计，同时围绕提高最大起飞重量、增加增压舱、完善灭火和救援任务系统配置方面开展改进设计及试验验证工作。
航空工业AG600试飞团队在001架机水上首飞的基础上，将围绕失速特性、水动特性、包线扩展等性能验证开展科研试飞，同时结合研发试飞，穿插进行试飞员机型改装培训及试飞员资质培训。12月底完成第二阶段研发试飞工作。（完）
