https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiN4G
俄欲延长新削减战略武器条约 美国未给明确答复
来源：环球网
2019-03-07 14:15
【环球网军事3月7日报道】俄罗斯卫星通讯社3月6日报道，据消息人士向俄罗斯卫星通讯社透露，美国没有就延长《新削减战略武器条约》的可能性向俄罗斯做出明确答复。
消息人士称，俄方准备就延长《新削减战略武器条约》的条件开展谈判。他指出：“美国明确表示，该问题目前处于审议阶段，他们正在研究各种可能性，然后再作决定。”
消息人士强调：“美方认为还有时间。因此没有就是否有意延长条约给出明确信号。”他还说：“俄罗斯严重关切美国对自身义务的履行情况。当前美方关心的不是落实裁军进程，而是如何维持复苏的实力。”
俄罗斯和美国于2010年签署了《新削减战略武器条约》，该文件于2011年2月5日生效。条约规定，各方都应该削减核武库，目标是再过7年以及之后更长时期，双方部署的武器上限达到：洲际弹道导弹的数量为700枚、潜射弹道导弹的数量为700枚，重型战略轰炸机的数量为700架，核弹头数量为1550枚，已部署和未部署发射工具数量为800个。
该条约要求俄罗斯和美国每年就弹头和运载工具交换两次信息。2018年2月5日是俄美达到上述指标的的最后期限。《新削减战略武器条约》的有效期到2021年。
此前俄副外长里亚布科夫在接受卫星通讯社采访时表示，俄方主张延长《新削减战略武器条约》，但必须先解决有关美方改装部分运载工具的问题。
