https://mil.huanqiu.com/article/7RAxytZBwuQ
美多位军政大员接连访韩 拯救韩日军事情报协定
来源：环球时报
2019-11-14 08:27
【环球时报报道】从13日开始，美国多位军政大员接连访问韩国，意在“拯救”即将到期的《韩日军事情报保护协定》（GSOMIA）。到底韩日这一“军情协定”有哪些条款让美国如此重视，这一被认为是针对朝鲜的情报协定对于中国会有什么样的影响吗？
美军政高官轮番施压
据韩联社13日报道，美军参联会主席马克·米利当天抵达韩国，并出席韩军联合参谋本部议长朴汉基主办的晚宴，14日他将出席韩美军事委员会会议（MCM），美国印度-太平洋司令部司令菲利普·戴维森也随同来韩参加MCM。美国防长马克·埃斯珀、国防部副部长助理海诺·克林克、国防部主管亚太事务的助理防长兰德尔·施里弗将于14日访韩，并出席15日的韩美安保会议。《韩日军事情报保护协定》很可能成为此次会议的最大焦点。
让美方这么多高级官员关注的韩日“军情协定”到底涉及哪些敏感内容？韩媒此前报道称，韩日“军情协定”涉及提供机密的方法、保护原则、销毁方法及丢失对策等共21项条款。根据该协定，韩日两国可“绕过美国”，直接共享包括朝鲜核和导弹项目等在内的军事情报。日本将向韩方提供通过间谍卫星、宙斯盾驱逐舰、空中预警机、海上巡逻机等装备搜集到的影像情报等，韩国则将向日方转达监听到的情报和人工情报。
韩国《文化日报》报道称，美国之所以如此不顾脸面强力施压，背后就是GSOMIA对美国安保和国际掌控力的重大意义。韩美日都在各自搜集周边国家的军事情报，如果三国情报能够随时共享，那么就可以进行综合对比并拿出更正确、更迅速的应对方案。特别是在反导方面，美日韩的反导系统实际上是可以相互联通使用的，如果GSOMIA存在，那么三国的反导系统就可以看作随时联动运行，对敌人打击和预警的反应度和精度也将大为提高。
对中国有多大威胁？
虽然韩日媒体普遍将该情报协定解读为针对朝鲜的核武器和弹道导弹，但也有分析认为，美军这么重视该协定是因为和中国有关。
清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰13日接受《环球时报》记者采访时表示，该情报协定最主要的功能是分享朝鲜导弹发射的相关情报，这一点对于日本尤其重要。日本虽具有先进的军事科技，可凭借其先进的侦察卫星和雷达等尖端装备获得朝鲜核试验和导弹发射等情报信息，而韩国拥有地理优势，可获得更多由特工、间谍等获得的第一手人工情报。日韩通过《军事情报保护协定》，可以绕过美国直接交换军事情报，更好进行预警拦截。
钱峰表示，美国一直希望它的两个亚太盟友加强军事合作，但日韩长期貌合神离。日韩《军事情报保护协定》有利于实现美国拉日韩构建东北亚“小北约”的构想，为其印太战略服务。中国作为朝鲜半岛的近邻，可能因此面临更多安全威胁。
印太战略的重要一环
《韩民族新闻》报道称，美国不顾韩国政府的立场，全力逼迫韩国延长GSOMIA，其原因只能从美国的印太战略大框架下解释。该战略是美国为牵制中国而推进的，核心是加强韩美日军事合作，而GSOMIA是其中不可或缺的一环。
韩国国家安全战略研究院研究员赵成烈认为；“美国的核心目标是要韩国全面参与印太战略，作为其中一个步骤，需要维持韩日军情协定并大幅增加防卫费分担金额。美国在韩日军情协定和防卫费方面的要求只是一个次要概念，核心是要求韩国全面参与印太战略”。
《韩民族新闻》称，在新的印太战略中，美国、日本、印度、澳大利亚是从四面包围中国的主导国家，韩国、台湾地区、新加坡、越南等则作为次级伙伴纳入该体系。从更大的架构看，旨在牵制中国的印太战略一个重要的轴线是韩美日导弹防御计划，要使这一计划成为可能，作为共享军事情报框架的GSOMIA不可或缺。虽然名义上GSOMIA仅共享朝鲜核导弹情报，但实际上韩美日可以利用这一条约无限制地共享所有军事情报，包括雷达预警信息。▲本报特约记者 王 伟 本报记者 刘 扬
