https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMKK
土外长：谁也无权禁止土耳其购买俄制S400导弹
来源：环球网
2019-03-07 11:15

【环球网军事3月7日报道】俄罗斯卫星通讯社3月6日报道，美国国务院3月5日重申，土耳其购置S-400会导致美国拒绝向该国提供先进技术，暂停其参与制造美国第五代战机F-35的计划，并对其实施制裁。土耳其外长恰武什奥卢回应称，因为购买俄罗斯的S-400防空导弹系统就对安卡拉施压未经授权，第三国不应干涉这一问题。
恰武什奥卢在巴勒克埃西尔市发表讲话时称，“多年来，我们都想从我们的盟友那里购买反导系统，并曾正式就此向他们提出了要求。而这些盟友在我们购买最简单的武器时都要横加阻挠；而当我们购买S-400时，他们就变得十分焦虑。你们为什么那么担心？如果我们都是北约盟友，而土耳其有需要时，你们就应该卖给我们。当土耳其从北约外的国家购买自己需要的东西时，如果你们不想卖，就不要干预。”
土耳其在2017年签订的购买S-400反导系统的合同导致安卡拉和华盛顿之间出现外交摩擦。美国要求自己的土耳其盟友放弃购买俄罗斯的S-400，转而购买美国的“爱国者”系统。
俄土合同涉及价值25亿美元、可装备四个防空导弹营的S-400系统。交易款项中的一部分是土耳其自行付款，另一部分则是俄罗斯的贷款。土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔指出，土耳其将在今年10月装备S-400系统。
