https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMHp
海带缠潜艇算什么？美军要用石斑鱼进行反潜作战
来源：环球网
2019-03-07 10:44
【环球网军事报道 记者 徐璐明】如何探测神出鬼没的静音潜艇一直是让美国头疼的问题，除了不断提升声呐探测能力之外，美国军方近日又“突发奇想”用鱼虾来进行反潜作战。
据美国《大众机械》科技杂志网站3月5日报道，美国国防高级研究计划局（DARPA）正在着手建立一个“不可思议”水下潜艇探测系统，五角大楼的官员们想知道包括鱼、虾甚至是只能在显微镜下看到的浮游生物在内的水下生物的行为习惯，用它们来探测在水下航行的潜艇。这样的海底网络系统将增强美军对水下静音潜艇的探测能力。
目前传统的潜艇探测方法主要有两种：主动声呐和被动声呐。主动声呐向水中发射脉冲声波，当脉冲声波返回到发射器时，可以确定敌方潜艇的位置。这种方法虽然有效，但周围友军的舰船或潜艇也会反射声波。被动声呐则是收集敌方潜艇发出的脉冲声波或是噪音，这种搜索方式虽然更为安全，但当对方潜艇拥有优良的静音性能时，探测的难度将非常大。
报道称，美国国防高级研究计划局正在研究第三种探测潜艇的方法，一项名为“持久性水生生物传感器”的项目正在将包括黑鲈、伊氏石斑鱼（一种巨型石斑鱼）、鼓虾在内的海洋生物打造成水底传感网络。例如伊氏石斑鱼会发出人耳能够听到的隆隆的声音，如果一艘路过的潜艇打扰到了石斑鱼，就会让它发出这样的“叫声”。不管潜艇静音性能再怎么好，石斑鱼发出的声音都会被水下装置监听到。
国防高级研究计划局将“持久性水生生物传感器”项目描述为一项为期四年的基础研究项目，该项目涉及到生物学、化学、物理学、海洋学、机械分析等多个学科。国防高级研究计划局正在资助5支团队以开展相关研究。
由美国雷神公司领导的一支团队，正在研究如何将鼓虾变成一种可能的水下传感装置。鼓虾可以以极快的速度开闭它们的大鳌，由此生产高压水泡。水泡破裂时会产生巨大的噪音，足以击晕猎物。鼓虾还会利用这种噪音与同类进行交流，庞大的虾群可以发出巨大的噪音。在第二次世界大战期间，美国海军的潜艇就曾在虾群发出的噪音的掩护下，隐蔽进入了日本港口。
报道认为，利用海洋生物探测潜艇是一个新颖的点子，和同样用于军事用途的海豚和海豹不同，鱼虾不需要经过特殊的训练，它们只是对水下的人造航行工具做出本能的反应。不过，这种探测方法的可行性在于拥有足够数量的海洋生物，比如巨型石斑鱼可能是很好的“潜艇探测器”，但这种生物的在大西洋水域的生存已遭受严重威胁。而对虾的捕捞则更为普遍，在不久的将来，过度捕捞和气候变化可能会让五角大楼的鱼虾探测潜艇能力受挫。
