https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMy6
惊险！中国海军万吨巨舰闯入亚丁湾“海上狼窝”
来源：南海舰队微信公号
2019-03-07 09:46

第31批护航编队自去年12月份出发之后，就一直牵动着祖国亲人的心。近日，大洋又传捷报，远在异乡海域的海军战士们，用一波漂亮的临机操作，在圆满完成任务的同时，再一次彰显了我国海军的强大力量。
当地时间3月1日，亚丁湾某海域波平浪静。海军第31批护航编队昆仑山舰正在执行西向护航任务。
此次被护船舶为利比里亚籍 “艾利普斯”号货船。上午8时30分许，雷达更发现距舰20多海里处有不明小目标。编队指挥所命令直升机做好出动准备，同时综合利用多种手段，加强对海面的观察警戒。
“8艘、9艘、10艘……”直升机升空抵近侦察发现：海面有4艘渔船正在捕鱼，14艘小快艇正在游弋。
嘟————，伴着汽笛一声长鸣，昆仑山舰快速转变航向，将被护船舶与小快艇群进行隔离。
盘旋数周后，直升机未发现小艇载有武器、挂梯等工具。编队指挥所分析判断后基本排除了这些小艇为海盗船只的可能。部分官兵稍缓了一口气。
“舱面观察警戒及摄录像人员加强个人防护。”编队领导提醒道，“要仔细观察小艇的一举一动，时刻保持高度警惕。”话音刚落，原本密集的小艇瞬间分散开来，有数艘小艇更是来了个出其不意的快速机动。
“报告舰指，有数艘小艇从我舰艉冲过！”
瞭望更库拉来高声报告。可疑小艇突然向被护船舶接近，骤然加速在海面搅起一串串浪花。
面对这样的突发情况，编队官兵们沉着应对：直升机马上转变航向，飞抵小艇上空盘旋示警，昆仑山舰也再次鸣响汽笛慑阻。一番警示措施之后，这些小艇突然偃旗息鼓，停止高速机动在海面漂泊。此时的昆仑山舰像一头威武的“雄狮”，护卫着货船前行。
傍晚时分，昆仑山舰又遇到26艘海上小目标，官兵们时刻保持箭在弦上的战备状态，不给小艇留下任何接近商船的机会。
此次任务中，昆仑山舰在预定航线上共遇到2批44艘海上小目标。编队严密组织观察警戒，成功隔阻部分小艇，确保了被护船舶绝对安全。
“那一片风浪我们紧盯着！”编队领导介绍说，“有时候海上情况千变万化，处置时就要灵敏、果断、快速。”针对护航任务进入常态化，编队临时党委强化官兵战备观念，开展防松懈、防麻痹专项教育。他们对当面海区形势分析研判，科学筹划兵力行动，始终保持高度戒备状态，确保被护船舶安全。
