https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMwj
美国无人机空袭致平民死亡 特朗普撤销相关报告
来源：环球网
2019-03-07 09:34
【环球网报道 实习记者 任洁】美国总统特朗普6日撤销有关美国无人机空袭致平民死亡的报告，该报告要求公开中央情报局(CIA)和美国军方实施的无人机袭击中的平民伤亡情况。
据“今日俄罗斯”网3月7日报道，美国前总统奥巴马于2016年7月要求国家情报总监公布一份关于美国打击“现行敌对行动地区以外”恐怖分子的非机密报告，包括评估这些袭击造成的非战斗人员死亡情况。特朗普6日撤销的正是奥巴马要求的这份报告。
报道称，特朗普新的行政命令还强调，因有2018年和2019年国防法案的授权，五角大楼仍有义务报告美国军事行动造成的平民伤亡。
白宫国家安全委员会当日发表声明评价特朗普这一行政命令，称该命令取消了“多余的报告要求”，而这些要求“分散了我们(美国)的情报专业人员对他们主要任务的注意力”。
然而，前任美国国家安全委员会发言人内德?普莱斯对特朗普此举怒不可遏，他7日发推表示，“(奥巴马)这一要求不仅仅是关于透明度。它首次允许美国用有关我们行动的有效性和准确性的事实来反击来自恐怖组织的虚假信息。这是一个重要的工具，我们又一次失去了它。”
据报道，美军有针对性的无人机空袭行动是在美国前总统乔治?W?布什政府时期创建的，随后在奥巴马的领导下蓬勃发展，奥巴马甚至从反战活动人士那里获得了“无人机之王”的称号。当特朗普掌权时，他并不是很急于消除奥巴马留下的项目，而是进一步增加无人机空袭行动。然而，奥巴马在任时对无人机使用的限制已经进一步放松。2017年3月，特朗普将也门和索马里指定为“现行敌对行动”地区，现在无人机在这两个国家自由漫游。
美联社去年(2018年)11月报道称，美军的无人机袭击导致也门每三人中就有一平民死亡，还包括儿童。虽然美国军方官员一再声称，无人机行动是为了减少平民伤亡，但有关无人机使用情况的统计数据显示情况并非如此。例如，根据人权组织“救助”慈善会所提供的统计数据显示，2014年美国无人机在巴基斯坦和也门导致约1147人死亡，同时，美国无人机还多次试图杀死41名与恐怖组织有联系的男子。他们中的一些人甚至在多次“有针对性”的袭击中活了下来，除了平民以外，没有人死亡。
