https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMwH
专家：印巴海军实力悬殊 不会爆海上大规模冲突
来源：环球时报
2019-03-07 09:32

【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 刘扬】印巴爆发空中和地面冲突后，似乎有将这一紧张状态蔓延到海上的趋势。巴基斯坦官方宣布在海上驱离了一艘试图进入其水域的印度潜艇，而印度海军随后予以否认，称这是巴方的“虚假宣传”。中国专家认为，总体上看，海上不是印巴冲突的主要场所，此事件不会引发双方的海上大规模冲突。
印度否认潜艇遭驱离
《印度时报》网站5日报道称，印度海军表示，巴基斯坦之前关于印度潜艇的声明是虚假宣传。报道称，印度海军周二以“虚假宣传”驳回了巴基斯坦关于挫败印度潜艇进入巴领海的企图的声明。“我们目睹了巴基斯坦沉迷于虚假宣传和传播错误信息。印度海军不承认这种宣传。我们的部署仍然没有被阻止。”印度海军说。印方在一份简短声明中表示，印度海军仍然保持部署以保护国家海洋利益。报道称，之前在一份声明中，巴基斯坦海军声称，它阻止印度潜艇进入巴基斯坦水域，并公布了一段视频。
《印度快报》援引“不愿透露姓名”印度政府人士的话称，印方潜艇没有试图潜入巴方水域。“这是2016年11月拍摄的视频，他们只是修改了时间和日期。”
美国有线电视新闻网（CNN）的报道称，印度政府消息人士对该视频的真实性提出质疑，并告诉CNN，如果印度潜艇试图进入巴基斯坦水域，就不会浮出水面。消息人士称，这是巴基斯坦制造焦虑的更广泛宣传活动的一部分。
据CNN报道，巴基斯坦称这起事件发生在周一晚上，当时该国海军“发现并阻止一艘印度海军潜艇进入该国水域”。巴基斯坦军方发布视频片段显示潜艇通气管露出水面，画面的时间为晚上8∶35。巴基斯坦海军在声明中表示，如果不是巴方克制，这艘印度潜艇本可以“被轻易搞定并摧毁”。
印巴海军实力对比悬殊
中国军事专家表示，从海军实力来看，印巴双方对比悬殊。截至2017年12月，印度海军的潜艇舰队包括1艘核动力攻击潜艇、1艘弹道导弹潜艇、14艘常规动力攻击潜艇。印度拥有一艘由俄罗斯租赁的“阿库拉”级核动力攻击潜艇，印度将其命名为“查克拉-2”号。据报道，印方将再次以租赁的方式获得一艘俄罗斯核潜艇，并把这艘核潜艇命名为“查克拉-3”号。
相比之下，巴基斯坦海军就弱小多了。在潜艇方面，巴基斯坦海军共装备数艘进口自法国的老式潜艇，其中包括于上世纪90年代进口的“阿戈斯塔-90B”型和“阿戈斯塔-70”型。巴海军在2009年曾考虑购买3艘德国制造的214型潜艇，但这一计划最终因采购费用过于高昂而搁浅。目前，有消息称，巴基斯坦已与中国签署采购多艘S20柴电潜艇的协议。
海上不是印巴冲突主战场
一位熟悉海上装备的中国军事专家对《环球时报》记者表示，由于印巴对于此事各执一词，目前还不能完全确认是否属实，但巴方至少拿出一些具体的证据，如果印方要反驳巴方的观点，则不能只凭嘴说，还要拿出佐证自己观点的有力证据。从巴方公布拦截印度潜艇的画面来看，似乎是“虎鲨”级，但尚不清楚巴基斯坦是在什么位置发现印度潜艇的，是在12海里（22公里）的领海范围内，或是专属经济区内。如果是在专属经济区范围内，那么此事尚不是非常敏感。
另一专家认为，海上可能不是印巴冲突的理想场所，此次事件不至于引发印巴在海上的大规模冲突。首先，印度海军实力虽然远强于巴基斯坦海军，但如果“劳师远征”，在巴基斯坦海域与其海空军作战，这种优势就大大被削弱。特别是现代海战首先要掌握制空权，印度海军只有一艘航母，在相关海域可谓孤掌难鸣。而巴基斯坦海军更不可能主动去印度海域挑事。其次，海战的组织实施比较复杂，费用更为昂贵，两支海军组织大型海上会战的能力和经验都比较欠缺。在组织地面、空中突击和海上作战三个选项上，恐怕海战是最后的选择。此外，海战一旦正式开打，很难避免大型平台遭重创或沉没，很容易进一步激化矛盾，引发更大规模的冲突，可控性比较差，并非印巴有限冲突的首选。▲
