https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMuZ
俄为外国军舰走北极立规矩 违规将被扣押或摧毁
来源：环球时报
2019-03-07 09:24

【环球时报综合报道】俄罗斯《消息报》6日报道称，为保护北极航道，俄罗斯政府制定了外国军舰通行规则。根据规则，外国应提前45天发送船只通过北极航道的通知。文件需指明军舰和船只的名称、目的、路线和通行时长，还应列举舰船主要参数，包括排水量、长宽、吃水量和动力装置的性能。最后，还须告知舰长的军衔和姓名。此外，外国舰船还需配备俄罗斯领航员。同时，船只应满足保护海洋环境免受污染的要求。在紧急情况或冰情恶化情况下，舰长应向最近的俄港口或海军基地告知事故情况。
对于这一规则，俄军事专家弗拉季斯拉夫·舒雷金称，新规则是俄一贯政策的延续。北约和美国一直试图在北极地区制造新的紧张局势。因此，俄罗斯有必要对通过这一航道的外国舰只进行监控。俄海事法协会副主席卡米勒·别基亚舍夫教授表示，如果俄方得出结论，通过的船只老化，不符合冰情要求或船员没做好准备，船只有可能被禁止通行。如果舰船未经允许通过北极航道，俄方可以采取强制措施，甚至可扣押或摧毁违规船只。北极航道不仅通过俄罗斯领海，俄还拥有管控整条航线航行的合法权利。
俄罗斯塔斯社6日称，尽管俄罗斯认为北极航线将成为一条向整个国际社会开放的运输动脉，但美国却对俄罗斯的行为表示不满。美国欧洲司令部司令柯蒂斯·斯卡帕洛蒂5日在参议院听证会上表示，美国准备遏制俄罗斯在北极的活动，因为美国对北极航道拥有资源和商业利益。五角大楼将被迫修改在北极部署军队的策略，以此回应俄罗斯增强北极防御力量。▲（柳玉鹏）
