https://mil.huanqiu.com/article/7RyTHZhquvC
德国枪械巨头HK公司破产出售 中国或成潜在买家
来源：环球时报
2019-11-13 08:42
【环球时报综合报道】德国《世界报》12日报道称，德国最大轻武器制造企业黑克勒-科赫（Heckler-Koch）因亏损破产，计划出售。来自美法等西方投资者都希望接手这家著名的老牌军火公司。
据报道，近日，黑克勒-科赫公司宣布向德国经济部提交了一份关于如何出售该公司的计划，并已获得大股东的同意。德国《焦点》周刊等媒体称，目前，潜在买家包括来自美国、新西兰、卢森堡、法国、英国以及中国等国家的企业。由于武器制造属于德国的“关键行业”，因此此类并购活动，需要德国政府审批。审批时，专家组会根据德国《对外贸易法》，审核外国投资者是否会威胁德国的国家安全。

黑克勒-科赫1949年组建。初创时，公司生产缝纫机配件、办公机械配件、自行车和家用器具等，冷战时期，该公司开始制造武器。
该公司历史上最为成功的一款产品当数G3步枪。这款步枪成为了西德联邦国防军的标准制式步枪，在全球范围内也广为使用。专家认为，G3的受欢迎程度仅次于AK-47。后来，德国联邦国防军改用该公司生产的G3升级换代产品——G36自动步枪。黑克勒-科赫近年来由于涉嫌非法向墨西哥出售G36自动步枪等武器，被指间接导致当地血腥事件不断。因此，德国政府于2016年底决定不再向该公司颁发对非北约国家出口轻武器的许可。▲ （青 木）

