https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMtp
美军加快高超音速武器布局 开始研制制导战斗部
来源：环球时报
2019-03-07 09:20
【环球时报综合报道】据美国C4isrnet网站6日报道，美国国防高级研究计划局（DARPA）与美国雷神公司签署了价值6330万美元的合同，用于发展高超音速战术制导战斗部。这是近期美军连续加大高超音速武器研制投入的项目之一。
据报道，雷神公司将负责进一步发展名为“战术助推滑翔”的高超音速武器项目。助推该武器的火箭和战斗部分离后，战斗部将进入滑翔状态，飞行速度将超过5马赫，并在无动力状态下滑行命中目标。该系统还可以在飞行中实现机动，但不再加速。DARPA官网称，战术助推滑翔项目将包括地面试验和飞行试验两个阶段，进而研发一种有效、可控和可承受的高超音速战斗部。
《华盛顿观察家报》称，美国洛·马公司也是高超音速导弹的大赢家。不仅在2018年赢得25亿美元的高超音速导弹订单，上周又赢得了价值8.46亿美元的大订单，为美海军研发高超音速助推器。这种武器是美俄中常规导弹技术竞赛的核心，美军可能会将其改装成核武器。美媒强调，高超音速武器能够让美军在更远距离开展军事行动，更快做出反应，比现有武器系统更为高效。不过，也有分析认为，美军加大投入是要加强与中俄的竞争。▲ （石留风）
