https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiMmQ
航天专家庞之浩：去火星，最好配备女航天员
来源：环球网
2019-03-07 08:42
巾帼不让须眉 当代女航天员一瞥
庞之浩
3月5日，美国社交媒体推特上爆出美国国家航空航天局（NASA）将于3月29日派遣由两名女性航天员组成的队伍前往“国际空间站”进行太空漫步。这将是人类历史上第一次由全女性航天员进行的太空漫步。以往，由于太空行走很费体力，且用于太空行走的舱外航天服不分男女，往往不适合女航天员使用，所以，进行太空行走的女航天员很少，即使进行太空行走，女航天员也是与男航天员一起出舱。那么，为什么要培养女航天员？女航天员在太空有什么优势？
女士太空不优先
由于载人航天活动具有任务艰巨、技能复杂、环境特殊、危险性大等特点，需克服失重、超重、缺氧、孤独、震动、噪声等一系列艰难险阻，所以对航天员的生理条件、心理素质要求很高，否则难以完成航天任务，女航天员也不例外。目前男女航天员的选拔、训练标准基本是一样，没有专门针对女航天员的选拔和训练标准。只不过对参加航天员选拔的女性申请者比男航天员多了一项妇科检查，并在进行所有放射性检查之前验测妇女妊辰，已怀孕的不能参加选拔。
至今，全世界一共选拔出约100名女航天员，其中美国约60名，苏联/俄罗斯约20名，其它国家的女航天员约20名。目前，已有大约60名女航天员上过天，其中美国女航天员最多，约45人，俄罗斯约5人，中国、加拿大和日本各2人，意大利、法国、英国、韩国各1人。她们的平均年龄为31岁，最大年龄44岁，最小年龄21岁。在女航天员中，任务专家人数最多，载荷专家其次，飞行专家有3人，其他类型5人。现在，共有6名女航天员飞行了5次，她们均为美国航天员。飞行时间不短于30天的女航天员共有25人，超出100天的女航天员共有10人。进行过出舱活动的女航天员共有9名。有4名女航天员在执行航天任务时牺牲。现役的女航天员现有约26人，其中美国约19人，中国2人，加拿大、意大利、日本和俄罗斯各1人，她们中有17人曾执行过飞行任务。
总的来讲，现在女航天员数量只占航天员总数的10%，这是由于男女航天员存在许多性别差异，如体重、身高等。另外，女航天员大多是任务专家，而担当飞行专家或执行出舱任务的很少。不过，女航天员现已创造了一系列世界纪录，有的甚至让男航天员叹为观止。
女杰能撑半边天
世界首飞女航天员是苏联的捷列什科娃，她于1963年6月16日驾驶东方6号上天。
世界首名出舱活动女航天员是苏联的萨维茨卡娅，她于1984年7月25日从礼炮-7空间站出舱。
美国首飞女航天员是赖德，她于1983年6月18日乘挑战者号航天飞机上天。
加拿大首名女航天员是邦德，她于1992年1月22日乘发现号航天飞机上天。
日本/亚洲首飞女航天员是向井千秋，她于1994年7月8日乘哥伦比亚号上天。
法国/欧洲首飞女航天员是艾涅尔，她于1996年8月17日乘“联盟”飞船上天。
韩国首飞女航天员是李素妍，她于2008年4月8日乘“联盟”飞船上天。
首位进行太空飞行的母亲是美国的菲希尔，她于1984年11月8日乘发现号航天飞机上天。
首次为航天事业英勇捐躯的女航天员是雷斯尼克和麦考利夫，她们于1986年1月28日乘挑战者号航天飞机上天时因航天飞机爆炸而牺牲。
首位进入太空的女载荷专家是美国的休斯-富尔福德，她于1991年年6月5日乘哥伦比亚号航天飞机上天，任务是研究失重对男女航天员的影响。这次飞行还首次载有3名女航天员。
首位非洲裔黑人女航天员是美国人杰米森，她于1992年9月12日乘奋进号航天飞机上天。
首对太空比翼齐飞的伉俪是马克·李和简·戴维丝，他们于1992年9月12日乘奋进号航天飞机上天。
首位航天飞机女驾驶员和女指令长是柯林斯，她于1995年2月3日首次作为驾驶员乘发现号航天飞机上天，1999年7月23日首次作为指令长乘哥伦比亚号航天飞机上天。
首位女太空游客是美国人安萨里，她于2006年9月18日乘“联盟”船上天。
首位太空女教师是美国人摩根，她于2007年8月8日乘坐奋进号航天飞机上天。
首位“国际空间站”女指令长是惠特森，她于2007年10月12日成为“国际空间站”第一任女指令长。2007年10月25日，她与航天飞机女指令长梅尔罗伊在“国际空间站”会师，这是“国际空间站”和航天飞机的指令长首次由2名女航天员担当。惠特森也是累计太空飞行时间最长的女航天员，达到665天17小时22分，超过所有美国人。她还保持了女子太空行走10次的世界纪录，累计60小时21分。
单次舱外活动持续时间最长的女航天员是美国的赫尔姆斯，她于2001年3月11日与1位男航天员单次出舱活动历时8小时56分，这仍是目前的世界纪录。
女航天员最多的一次飞行是由林登伯格、威尔逊、山崎直子和考德威尔共同创造的，2010年4月5日，林登伯格、威尔逊、山崎直子乘坐发现号航天飞机与已在“国际空间站”内的考德威尔“会师”。
在太空连续逗留时间最长的女航天员是意大利的萨曼莎·克里斯托弗雷蒂，她于2015年创造了199天的世界纪录。
美国女航天员威廉斯于2007年4月16日在“国际空间站”内首次“跑”了1个马拉松。2012年9月16日，46岁的威廉姆斯在“国际空间站”完成了铁人三项运动，成为在太空中完成这项运动的第一人。她利用“国际空间站”上的阻力运动器械、健身自行车和跑步机，完成了“游泳”、自行车和跑步项目，用时1小时48分43秒。
中国首位女航天员是刘洋，她于2012年乘神舟-9上天。中国首位太空女教师是王亚平，她也是世界第2个在太空授课的航天员，她于2013年乘神舟-10上天。
从上述纪录可见，美国占了大多数，这是因为美国认为女航天员在太空有较大作用，因此很重重视。
苏俄主要争第一
在“冷战”时期，因为受政治和技术等因素的影响，美苏在女航天员的选拔要求上有明显的不同。那时，为了与美国竞争世界“太空第一女”，苏联第一批女航天员的选拔没有完全采用男航天员的选拔标准，而是降低了要求。1963年成为世界“太空第一女”的捷列什科娃不是从飞行员中选出来的，而是从跳伞运动员中选出来的，因为当时返回地面时要跳伞，所以她没有驾驶过飞机的飞行经验，在刚上天时不太适应高速飞行。
不过，捷列什科娃成为世界“太空第一女”也决非易事。经过严格的体检，1962年捷列什科娃被选入首批女航天员队伍。同时入选的还有库兹涅佐娃、波诺玛廖娃、索洛维约娃和约尔金娜4人。她们入队后便由大名鼎鼎的世界“太空第一人”加加林负责管理。经过顽强，上级决定从捷列什科娃和索洛维约娃中选一个。由于捷列什科娃出身工人阶级，形象也不错，而索洛维约娃出身知识分子，于是，捷列什科娃被选中。可见，捷列什科娃入选与政治因素有很大的关系。
1963年6月16日，代号“海鸥”的捷列什科娃乘东方6号飞船上天。捷列什科娃在这次飞行中完成了生物医学和科技考察计划，并证明了妇女也能在太空正常生活和工作。返回地面2个月后，捷列什科娃同东方3号飞船航天员尼古拉耶夫结婚，组成了世界上第一个航天员家庭，从而又创造了一个世界第一。据说这是在苏联时任首脑赫鲁晓夫撮合的结果。1964年6月8日，捷列什科娃生下一个健康的女孩，取名耶莉娜，这表明航天飞行对人的生育没有什么影响。耶莉娜以其父母在上天后孕育出的世界第1个婴儿而闻名。遗憾的是，后来由于感情不合，捷列什科娃同尼古拉耶夫又离婚了。
然而，捷列什科娃上天后19年内，苏联没有派1个女航天员上天，其原因一是重男轻女，认为飞行是男人的事；二是觉得捷列什科娃在飞行时感到十分疲劳并生病，听不明白地面指令，没有完成预定操作，着陆前几乎用光了所有燃料。为此，苏联航天总师科罗廖夫心烦意乱，发誓以后再也不让女航天员干任何事情。
不过，为了政治需求，1982年8月19日，苏联又把第2个女航天员--萨维茨卡娅送上天，目的是使她在后来的第2次飞行中成为“太空行走第一女”。完成太空行走任务后不久她完婚，并于1986年10月喜得贵子，这时她已38岁，从而证明太空生活对妇女生育无根本性影响。这一成功表明，妇女不仅能在载人空间站上工作和生活，而且也能在舱外有效地从事各种作业活动。
退役后，萨维茨卡娅曾在能源公司任副总设计师，2次当选俄罗斯杜马议员，还在莫斯科航空学院从事过经济和投资问题研究。她建议我国首位女航天员刘洋再上一次天后再生小孩。
1995年3月22日，苏联/俄罗斯第3位女航天员康达科娃乘联盟TM-20飞船从太空归来，她在和平空间站上生活了169天，创造了当时女性在太空连续逗留的世界新纪录。这次飞行的目的就是研究妇女能否很快适应失重环境，长期太空飞行对女性有多大影响。因为此前妇女在太空停留的时间最长不到15天，而康达科娃在太空生活和工作了近半年，从而提供了妇女长期太空生活的经验。
链接：妇女进入太空飞行困难更多，特别是要解决一些特殊问题。例如，每个航天员每天在太空需消耗2.5升水，而从卫生角度考虑，女航天员用水要多一些，容许额外使用一个专用浴盒。另外，还有女航天员专用的卫生间，也准许随身携带一些无毒的化妆用品，如香水等。
总之，苏联/俄罗斯一直认为女性身体弱，体力差，难以承受耐受航天的恶劣环境和完成太空行走等重体力工作，所以很长一段时间只有3名苏联/俄罗斯女航天员上过天，而且主要是为了政治目的。不过，俄罗斯近年来也开始重新重视女航天员的作用，2014年，叶连娜·谢洛娃成为俄罗斯第一个登上“国际空间站”的俄罗斯女航天员，这是俄罗斯女性时隔20年将重返太空。谢洛娃在“国际空间站”停留了6个月。俄罗斯另一名女航天员安娜·吉吉娜是谢洛娃的替补。
美国知耻而后勇
在培养女航天员方面，美国刚开始很重视，本应获得世界“太空第一女”的称号，因为早在1960年美国就为其“水星”载人航天计划，按男航天员的体检标准选拔出13名女飞行员作为第1批女航天员。她们被称为“水星13妹”，都有大学文凭和数千小时的飞行经验，有少数人飞行时间累计甚至达到8000～10000小时。此后，美国按照男性航天员的训练大纲对她们进行了严格的训练。实践证明，她们当中有的人比男航天员更有耐力。但到了1963年，由于美国航空航天局担心这些女航天员一旦在训练中或太空飞行中受伤或死亡，会在美国人心目中造成极坏的影响；同时由于训练设备有限，所以还怕女航天员的训练会影响男航天员的训练，形成喧宾夺主的局面。因此，1963年，美国航空航天局又把女航天员的选拔标准提高到必须是试飞员，且有1500小时以上驾驶战斗机的经历，而当时美国试飞员学校是不招妇女的，从而以此为借口急忙停止了“水星13妹”的训练。然而，正是在1963年，苏联的捷列什科娃乘东方6号上天，成为世界“太空第一女”。对此，“水星13妹”。她们说，如果当年计划不取消，“太空第一女”应该是美国人。
在捷列什科娃上天后，美国又开始重新研究和训练女航天员。但有些人对妇女上天后的生理反应仍提出疑问。直到20世纪70年代，美国才取消了性别歧视，1983年6月18日，美国第1名女航天员赖德乘挑战者号航天飞机升空，她用航天飞机机械臂释放了1颗价值4000万美元的卫星。1996年3月22日，在上海出生的露西德乘坐阿特兰蒂斯号进入太空，在和平号空间站上生活了188天，创造了当时女子最长航天飞行纪录。1984年10月11日，沙丽文成为第一个进行太空行走的美国妇女……
美国之所以又重视女航天员了，有多种原因，比如：认为条件远不如“水星13妹”的捷列什科娃“捷足先登”是对美国歧视妇女政策的极大讽刺，美国要挽回颜面；美国于20世纪60年代开展了第二次美国妇女解放运动，运动中许多媒体对美国航空航天局无缘无故排斥女航天员提出质疑；三是通过了一些消除美国社会男女不平等和性别歧视的法律，包括妇女可以进入试飞员学校，参加驾驶战斗机的训练；四是美国航天飞机即将投入使用，它起落时的过载较小，并为女航天员设置了舒适的盥洗室；五是根据航天飞机的特点和任务的需求，修改了航天员的选拔标准，把航天员分为飞行专家、任务专家，对他们的选拔要求各不相同，使女航天员可以作为任务专家上天。另外，实践表明，在航天飞行中，女航天员的月经没有异常，但在月经期间如果进行出舱活动易患减压病，这是由于全身血容量减少造成的，所以女航天员在月经期间不适宜进行太空行走。
通过研究和实践美国认为，由于在生理和心理上等方面男女存在一定差异，例如，女性脂肪多，血红蛋白质量少，平均身高矮，平均体重轻，有氧运动能力低，所以女航天员在航天活动中的作用与男航天员有些不同，女航天员在太空有独特的优势，例如：①从生理构造、心理素质来讲，女航天员对航天环境的适应能力更持久，耐寂寞能力较强，心理素质稳定；②有能力承担航天任务，在某些方面感觉更加敏锐，心思更加细腻，考虑问题更加周全，处理问题更注意方式方法，语言表达和沟通能力也比较强；③可为乘组带来活力，男女一起工作可使双方配合顺畅，积极主动，工作效率高，错误率少；④因为女性在太空失重环境中雌激素和镁的代谢方面优于男性，体内铁的含量和产生的废物也较低，所以不易出现血栓、铁中毒、血管痉挛、心律紊乱等问题，更适合长期载人航天；⑤妇女上天也有利于全面开展医学研究，没有女性的参与载人航天，空间生命科学研究成果是不完整的。因此，美国以及越来越多的国家现在很重视女航天员。
中华儿女多奇志
女航天员的选拔条件也随时代的变迁、科技的进步而改进。例如，我国首批2名女航天员刘洋、王亚平是从已婚的运输机飞行员中挑选出来的，因为她们的身体和心理素质更成熟，可作为优秀的任务专家上天。
2012年6月16日，神舟-9载人飞船将我国第1位女航天员刘洋与2位男航天员景海鹏、刘旺送上了太空。上天后，刘洋考察女性了在太空环境中的生理和心理变化，收集相关医学的第一手数据，加强了乘组的心理建设，为未来我国空间站长期考察组的人选组成提供重要参考信息。
刘洋在这次任务中表现的十分出色，很好地完成了15项空间医学实验，其中最主要的有5项：研究飞行对心血管的影响、失重时细胞的调节作用、空间骨丢失的防护、采集并分析舱内有害气体、在轨测量人体质量。其目的是要首先保证航天员在太空的健康，为后续载人航天任务防护措施的制定提供理论依据。此外，还首次开展了在轨微生物检测、失重条件下扑热息痛的药代动力学研究、航天员睡眠清醒生物周期节律监测等另外10项空间医学实验。飞行期间，刘洋还擦拭了天宫-1舱壁，表演了团身前空翻，最后于2012年6月29日平安着陆，健康出舱，为祖国争得巨大的荣誉，为航天做出杰出的贡献。
为了保障我国首位女航天员在太空的生活条件，科技人员对神舟-9飞船进行了改进，对她所使用的舱内航天服、座椅等也做了修改，增加了女航天员专用的舱内服装备件包，包内专门配备了1套供女航天员专用舱内压力服和大小便收集装置，还有女性专用卫生用品包。例如，女性的手纤细，原来的手套显得笨重，所以针对女航天员的手型专门制模，研制了女性专用手套。据悉，考虑女航天员上天的需要，大小便收集器的高度和相对位置也进行了局部修改，还为女航天员准备了巧克力、甜食和补血食品等。
王亚平与刘洋一样，是中国第7批女飞行员，1978年4月出生，山东烟台人，2013年乘神舟-10飞船上天，与天宫-1对接后，在里面工作了12天。王亚平除了常规的飞行器状态监视、设备操控和空间实验外，她主要负责太空授课和乘组生活照料，成为中国第一个太空教师。王亚平在天宫-1内利用太空的特殊环境，生动地向全国的青少年介绍和演示了失重条件下物体运动质量测量、单摆运动、陀螺、水膜和水球的特点、液体表面张力的作用，其中包括等物理实验，从而加深了青少年对质量、重量的认识。
目前，我国这两名女航天员一直在坚持训练，因此有望在即将建造的中国空间站上大显身手。在今年两会期间，全国人大代表王亚平表示，期待在中国空间站上再次“太空授课”。
未来，人类将载人登火星。由于去火星路途遥远，所以无论从生理上说，还是从心理上讲，火星乘组最好能配备1名女航天员。
