https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiL4X
俄媒：欧洲与美国一样也应对中导条约废止负责
来源：环球网
2019-03-06 15:57

【环球网军事3月6日报道】俄罗斯卫星通讯社3月6日报道，原联合国伊拉克武器首席核查官斯科特·里特对卫星通讯社表示，北约欧洲成员国与美国一样应对《中导条约》废止负责。他表示：“欧洲也应对《中导条约》被废止负责，像美国一样。”里特指出：“北约盲目重复美国没有明显证据的指控，为美国退出条约提供了必要的掩护。”
里特表示，美国错误指控俄罗斯违反条约。他说：“美国对9M729导弹系统的要求是不合理的。并未证实导弹违反《中导条约》。美国的指控并未提供任何证据。”
里特指出，如果美国试图建立新的中短程导弹系统，将会使局势更加复杂。这位前联合国官员指出：“任何欧洲国家都不太可能允许在自己的领土上部署新的中短程导弹系统，且不太可能一致同意根据北约共识进行这样大规模的行动。”
里特认为，没有《中导条约》之后《新削减战略武器条约》很可能也会被废止。
3月4日俄罗斯总统普京签署暂停履行《中导条约》的命令。据总统令，俄方暂停履行1987年12月8日签署的《苏维埃社会主义共和国联盟与美利坚合众国关于销毁中程和中短程导弹之条约》，直到美国停止此前其违反上述条约的行为或者到该条约失效。
美国总统特朗普此前表示，华盛顿自2月2日起启动退出俄美《中导条约》的程序。美国务卿蓬佩奥表示，“如果俄罗斯在6个月期内不能全面、可核查地恢复遵守条约规定”，这项条约将被废除。
