https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiKpI
美军司令:劝土耳其放弃S400 建议也别卖F-35给土
来源：环球网
2019-03-06 10:09

【环球网军事3月6日报道】俄罗斯卫星通讯社3月5日报道，美军欧洲司令部司令斯卡帕罗蒂上将在参议院发言时表示，美国仍在继续劝说土耳其放弃购买俄罗斯的S-400防空导弹系统。
斯卡帕罗蒂说：“我希望土耳其能改变有关这套系统的决定。它可能会妨碍（土耳其）获得许多其他我国供应的武器系统。”他补充道：“作为军人，我的建议是不要出售F-35战斗机。”
2017年12月土耳其就采购S-400防空导弹系统与俄罗斯签订协议，这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的导火索。美国希望土耳其放弃购买S-400防空导弹，只使用美国“爱国者”防空系统。土耳其在该问题上采取了强硬立场，表示即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400，指出两者并不相干。
根据协议，俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，合同金额为25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。俄副总理鲍里索夫表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。
土耳其国防部长阿卡尔此前透露，俄方将于2019年10月开始向土耳其交付S-400系统。
