https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiKoB
俄专家:中导条约无可挽回 美要谈判是为掩盖计划
来源：环球网
2019-03-06 10:02
【环球网军事3月6日报道】俄罗斯卫星通讯社3月6日报道，俄国防部公共理事会成员伊戈尔·科罗琴科3月5日对卫星通讯社称，《中导条约》无法“复活”，美国关于返回谈判桌条件的声明旨在使俄罗斯忽视华盛顿开发中程陆基导弹的真实计划。
科罗琴科表示：“《中导条约》因美国的过错而无可挽回，而所有关于延长条约的谈判都不过是个烟幕。我们是从华盛顿退出条约并已开始研制中程陆基导弹的实际来判断的。不应沉迷于不必要的幻想。”
该专家认为，俄罗斯不应怀揣恢复《中导条约》的希望，目前的问题是如何来准备并实施回应措施，如果欧洲国家屈服于华盛顿的压力并在其领土上部署新的美国导弹的话。
3月4日，俄罗斯总统普京签署命令，暂停履行《中导条约》。据总统令，俄方暂停履行1987年12月8日签署的《中导条约》，直到美国修正此前其违反上述条约的行为或者到条约失效。
此前美国国务院称，如果莫斯科为了“美国及其伙伴的安全”提供实施无障碍核查的机会，美方愿意与俄罗斯就中导条约进行谈判。中国外交部发言人陆慷5日在例行记者会上表示，中方敦促美俄双方尽快恢复遵守《中导条约》。
