https://mil.huanqiu.com/article/7RxJrvcS2mQ
靠它来拦截反舰导弹？美军驱逐舰疑似加装激光炮
来源：环球网
2019-11-12 15:51
【环球网报道 记者 徐璐明】美国网友日前爆料，美国海军的“杜威号”驱逐舰（DDG-105）在舰桥前安装了一个神秘的装置，据推测是洛克希德·马丁公司最新研发的激光武器系统，它将进行舰上测试。
据美国“THE DRIVE”网站11月10日报道，网友在圣地亚哥拍摄到的一张照片显示，美国海军“杜威号”驱逐舰舰桥前安装了一个新型武器装置，该位置原本安装的是该舰的近距离防空武器系统。

报道称，美军使用阿利伯克级驱逐舰“杜威号”来进行新技术测试并不奇怪，从外形上推测，这个装置应该是洛克希德·马丁公司最新研发的HELIOS激光系统。从外观来看，安装上舰的HELIOS激光系统不同于以往试验的舰载激光器，而更接近于武器的形状，或认为HELIOS激光系统已接近实用状态。
“THE DRIVE”网站披露，除了HELIOS激光系统外，美国海军高能激光系统计划中的其他激光武器还包括有RHEL高能激光器、ODIN海军激光拦截器、SSL-TM固态激光拦截器和HELCA高能激光系统。

激光武器被认为是未来战场上的“杀手锏”，相比传统火药推进炮弹，激光武器在速度和精准度上有着无可比拟的优势。但由于激光发生装置耗能大，不适合搭载在轻型车辆、飞机等平台上，而动力澎湃、电能充足的大型军舰是理想的激光武器试验平台。
现阶段激光武器系统的应用还仅限于作为防御手段，在激光武器系统研制领域走在前列的国家，也只是在利用这种武器击落无人机、炮弹等小型目标。目前为止，正式将激光武器投入部署的国家只有俄罗斯，2018年3月俄罗斯总统普京在国情咨文上正式公开了名为“佩列斯韦特”的车载激光武器系统，2018年7月，俄罗斯军方就正式宣布这种武器已经正式部署。
美国在激光武器的研制上起步较早，有着雄厚的技术积累。除了能够击落无人机的小型激光防御装置外，美国军方更注重激光技术在反导领域的应用。HELIOS激光系统就是洛马公司最新研发的一款固态激光武器，其功率大约为150千瓦级，可对数千米左右的中小型飞行器以及水面目标进行拦截作战。但对于这种武器是否能扛起拦截巡航导弹、反舰弹道导弹的反导重任，估计到目前美军心里也没有底。

