https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiKbJ
印度又大手笔购俄武器：30亿美元租一艘核潜艇
来源：环球时报
2019-03-06 08:50
【环球时报综合报道】“印度将花费30亿美元，从俄罗斯租借第二艘核潜艇。”俄军工领域消息人士5日证实了俄印军事合作的这个大手笔。
《俄罗斯报》5日称，印度和俄罗斯可能将于3月7日就印方租用俄罗斯“阿库拉”级攻击核潜艇签署政府间协议，这艘核潜艇预计于2025年交付，租期为10年。这是继去年印度与俄罗斯签署金额高达55亿美元的S-400防空导弹系统合同后，俄罗斯获得的军事合作最大订单。报道披露，早在2013年，俄印双方就开始租借核潜艇的谈判。目前这艘潜艇位于北德文斯克造船厂内，俄罗斯总共建造了15艘该型核潜艇。印度《经济时报》报道称，俄罗斯将对这艘核潜艇进行全面升级改造，安装印度的通信和探测系统，“升级后的核潜艇将如同全新的潜艇”。另外，这艘核潜艇在升级改造过程将吸收大量印度技术人员参与，印度方面可以从中获得相当多的经验，对于印度研发自己的核潜艇是十分有益的。
俄“军事观察”网站5日称，这不是印度首次向苏联或俄罗斯租用核潜艇。1988年，印度曾从苏联租用一艘“查理”级核潜艇，租期3年，印度对该潜艇非常满意。2012年，印度又以9亿美元的价格从俄罗斯租用一艘“阿库拉”级核潜艇，租期10年。报道称，印度计划将该核潜艇的租约延长至2027年，直到新租借的核潜艇完成测试交付印度海军。虽然印度租借的俄罗斯核潜艇只装备常规武器，但它可让印度在该地区拥有重要的战略优势。核潜艇能在水下停留数月，很难被发现，这对敌人来说是极大的威慑。▲ （柳玉鹏）
