https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiK8a
美军提前“报废”超级航母?美媒:能省300亿美元
来源：环球时报
2019-03-06 08:40
【环球时报报道 特约记者 石留风】美国《防务新闻》4日披露，五角大楼近日放出风声，竟然准备放弃对“杜鲁门”号超级航母的中期大修，让这艘至少还能用25年的航母提前“报废”，此举目的何在引发美国上下的各种猜测。
“中年航母”提前下岗
《防务新闻》4日称，美国军方准备取消“杜鲁门”号的中期大修计划，不再为该航母添加核反应燃料棒，而是逐步让它退役，以节省运营经费。美国《国家利益》网站披露，在3月提交的2020财年预算中，美国海军将提出让“杜鲁门”号提前25年退役的计划，如此一来，可在25年内为海军省下300亿美元经费，资金可以用于其他优先事项。五角大楼透露，这一决定是为采购两艘新型“福特”级航母而做出的妥协。
美军提前退役现役航母的决定，将直接导致相当长时间里美军可用航母数量从11艘减到10艘。这让国会方面大为恼火。美国国会早已立法，规定现役航母不得少于11艘。民主党参议员蒂姆·凯尼表示，他听到这一消息时完全无法理解，把还能用25年的航母提前退役，“根本就是浪费”。众议院军事委员会海军和力量投送小组委员会主席乔·考特尼表示，“绝对不会通过让‘杜鲁门’号退役的任何提案”。
五角大楼以退为进？
1996年下水、1998年入役的“杜鲁门”号是美国“尼米兹”级核动力航母的第8艘，因为相对“年富力强”，它近年频繁在全球各大热点地区出没。去年完成最后一次海外部署后，该航母返回美国本土，原计划于2024年进行中期大修，为航母核反应堆堆芯重新装填燃料，确保航母正常服役50年的寿命周期。一旦错过中期大修，“杜鲁门”号将无法更换核反应堆燃料棒，一旦核反应堆停止运作一段时间，等待该航母的命运就只有停用并退役。
但美军当真会退役这艘“中年航母”吗？美国《战区》网站称，航母“中期大修”是一个极其复杂的工程和建造项目，涉及美国40个州的680多家供应商。负责建造维护航母的纽波特纽斯造船厂警告说，仅仅是延迟正常的航母中期大修，就有可能迫使船厂裁减1200个工作岗位，影响建造航母的工业基地的运行稳定性，给继续建造海军和舰队的能力带来风险。另外，如果削减现役超级航母数量，美军就不得不混合使用超级航母和搭载F-35B的两栖攻击舰，通过轻重搭配的方式，维系足够的海空作战力量。这样的拼凑组合，必然将损害美海军的利益。
《防务新闻》分析称，五角大楼实际是在玩以退为进的把戏，故意放弃优先选项的预算项目，向政府施压，达到变相要求追加预算的目的。在奥巴马任期，五角大楼就曾提议让1992年入役的“华盛顿”号航母提前退役以削减成本。为防止与国会发生争执，当时美国政府做出妥协，表示愿意追加预算。这一次把“杜鲁门”号作为“讨价还价的筹码”以争取更多预算，不过是美军“故技重施”。
美军预算永远不够用？
美国《华盛顿时报》批评称，在近期争取预算的大战中，美国各军种在“哭穷”上都使出浑身解数。美国海军宣称将提前退役主力航母、延期购买两艘核潜艇，空军叫嚣要购买性能落后的F-15X战机，理由是F-35隐形战机产量太慢，补不上现役战机的退役缺口。
美军研究专家许述5日告诉《环球时报》，五角大楼总是宣称“入不敷出”，主要是源于美军全球化部署和过高的军备标准。美军目前不仅在反恐战争中泥足深陷，还要保持大国竞争的绝对领先军力水平，长期维持着全球最大的核武器库和数量最多的航母远征群、海外300多个军事基地。资源的巨大投量减不下来，更难以调整未来目标，正所谓“有限的军费预算，永远无法满足无限的任务需求”。
