https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiIRz
俄海军将装备人工智能水雷 能自己决定炸毁目标
来源：环球网
2019-03-05 16:24

【环球网军事3月5日报道】俄媒最新的报道称，俄罗斯海军很快将装备具备自主学习能力的雷场系统，这种高科技弹药能够声音、磁场和磁声“肖像”来识别船只、潜艇甚至气垫船。
据俄罗斯《消息报》3月5日报道，俄罗斯海军总司令部近日表示，俄军新型的雷场控制组件将配备人工智能，能够自主决定何时引爆以及炸毁什么目标。该系统“准备程度很高”，其测试工作将于2019年结束。
报道称，建造新型雷场可大大提高舰队的作战能力。据《消息报》消息，新系统命名为“表面”。这是俄罗斯的全新研究成果，在此基础上可建造机器人水雷和特殊的指挥控制组件。各级别战舰和潜艇、海上飞机、战略和战术飞机均可作为水雷的载体。
这种智能水雷的弹药可在发射区域按战斗顺序自动装填，对船舰和潜艇磁场和声场的某些特征做出反应。为此水雷装备了特殊传感器和感应控制设备，其硬件部件设置了特殊的自学算法。每次装弹均可设置一定的任务。例如只摧毁运输军事装备的登陆舰，而不炸毁空载船舰。智能雷场可自主安排新的战斗任务。例如，可在集群攻击中忽略扫雷舰，摧毁更大的船只。
智能水雷可成组行动，也可单独行动。可借助能确定船舰类型的特殊算法将己方船只与其他船只区分开来。为识别目标，研发人员在软件中输入了己方船只和敌方船只的声学特征。这些独特的“护照”有助于精确了解哪艘船只或潜艇位于受打击区域。结果己方船只可绝对安全地穿过雷区，而敌方船只将被摧毁。
打造新水雷和引入现代技术将显著提高舰队同敌舰的作战能力。军事专家德米特里·博尔坚科夫向《消息报》表示，事实上俄海军将装备一种全新武器。他认为：“水雷是一种廉价又高效的杀伤性武器。借助这种机器人水雷障碍可以封锁舰队驻扎区、部署路线、港口和通信。如果能确保水雷的隐蔽性和自动控制性，这种武器装备的可能性将成倍增长。”
俄海军总司令部前首长瓦连京·谢利瓦诺夫向《消息报》表示，随着现代技术的发展，水雷武器不断得到改进和完善，因此即使在现代条件下，水雷武器也仍然十分危险。该专家继续说道：“水雷在沿海地区非常危险，因此之前主要被用于保卫海军基地。但现在舰船配备了可在远离海岸处使用的武器，因此水雷的运用战术也发生了改变。”他指出，为了出海，战舰需要通过已知的特定路线。在这些路线上布雷可完全限制敌方舰船和潜艇的行动。
