https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiIOF
日本敲定新法案 禁止无人机在美军基地上空飞行
来源：环球网
2019-03-05 16:02
【环球网报道 记者 王欢】日本政府3月5日在内阁会议上敲定了有关禁止小型无人机在自卫队及驻日美军基地上空飞行的《小型无人机规制法》修正案。法案将提交国会，力争早日获得通过。不过，日本新闻协会等以“采访活动受到限制”为由表示反对。
日本共同社3月5日报道称，修正案在日本皇宫、首相官邸等现行法律禁止上空飞行的设施中加入自卫队和美军设施。目的在于防范使用无人机的恐怖活动。
关于9月将开幕的橄榄球世界杯日本大赛以及2010年的东京奥运会和残奥会场馆，比赛期间除了采访媒体之外禁止上空飞行。
在自卫队和美军设施中，具体对象将由日本防相个别指定。设施内及其外侧约300米区域的上空将被指定为限制范围，飞行需要得到设施管理者的同意。若出现违反情况，警官和自卫官可以对无人机实施摧毁和捕获，还可能被处以1年以下有期徒刑或50万日元（约合人民币3万元）以下的罚金。
日本新闻协会2月向政府提交意见书，认为上述规定“大幅限制采访活动，明显侵犯国民知情权”。
