https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiIOn
俄大使:若美在欧洲部署导弹 俄将用导弹覆盖全欧
来源：环球网
2019-03-05 15:59

【环球网报道 实习记者 任洁】俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫4日在华盛顿斯蒂姆森专家中心发表讲话称，如果美国在欧洲部署导弹，俄罗斯将部署导弹使之覆盖整个欧洲。但他同时表示，应避免这种情况发生。
据“今日俄罗斯”3月5日报道，安东诺夫表示，“我们非常担心，美国退出《中导条约》后，可能会在欧洲部署导弹……我们将被迫部署我们的导弹，欧洲全境将被覆盖……我们应避免这一情况发生”。
报道称，俄罗斯总统普京4日签署了暂停履行《中导条约》的命令，该命令于当日生效。据克里姆林宫网站消息，为采取应对美国违反《中导条约》的紧急措施，普京签署了相关命令。
据报道，美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国国务院2月1日宣布，美国于2月2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。普京随即宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。
