https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiI0u
地道战嘿地道战！美军也要开始学在地下打洞了
来源：环球网
2019-03-05 09:38

【环球网军事3月5日报道】美国《国家利益》杂志网站3月3日介绍了美国的一款“新型超级武器”。不过这种所谓秘密武器只是曾被不少美国的敌人使用过的地下隧道而已。
报道称，二战期间的硫磺岛战斗中，日本就使用过“战术隧道”。在越南战争期间，甚至“伊斯兰国” 武装分子与以美国为首的国际联盟作战中也使用过。本着“不能打败他们，就加入他们”的精神，美国军方也希望在战场上建造自己的隧道。
根据美国国防高级研究计划局（DARPA）项目公告，这个名为“隐蔽破坏者”的“战术隧道”方案旨在证明快速构建战术隧道网络的可行性。提出这一项目这并不是说美国缺乏建造技术的知识，而是缺少建造战场隧道的专业知识。
国防部高级研究计划局解释说:“国防部军事职业专业(MOS)中不包括进攻性战术隧道，也没有任何技术或设备支持战术隧道的创建或开发。”美军目前的隧道作业主要依靠探井和地面导航信标，而“隐蔽破坏者”项目将探索更为先进的隧道挖掘方法。“战术隧道”网络可以为作战提供安全的后勤基础设施支持，例如在行动前预先部署补给，或在部队通过一个地区是持续提供补给。快速挖掘隧道的能力将有助于开展应急行动，如弹药的快速补给、救援任务等。
报道解释了“战术隧道”所具备的优势，包括将允许美军部队在被切断前线作战基地脆弱的补给线时，还有一个“地下维度”的军队可以利用。有趣的是，国防部高级研究计划局只是将这种隧道描述为一种补给手段，没有迹象表明美军会全部转入地下作战。但国防部高级研究计划局也“不经意地”提到，在救援任务中也可以使用隧道，这意味着在紧急情况下，美军可以通过隧道逃生。
同时，美国军方还希望这种隧道技术能够避免“人为埋设的障碍”，这些障碍包括插入地下用于破坏隧道的简易爆炸装置。《国家利益》认为挖掘隧道虽然可能有用，但仍然是危险的，这说明了这种“战术隧道”是一种昂贵而又笨拙的工具，如果美军认为有必要进入地下，这说明在地面上作战已经变得太危险了。
