https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHRD
普京签署法令 俄罗斯正式停止履行《中导条约》
来源：环球网
2019-03-05 08:48

【环球网综合报道】俄罗斯卫星通讯社4日报道，俄克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京已经在有关俄罗斯停止履行《中导条约》的总统令上签字。
报道称：“俄总统已经在有关俄罗斯联邦停止履行《苏维埃社会主义共和国联盟与美利坚合众国关于销毁中程和中短程导弹之条约》的总统令上签字。”
克宫表示，俄罗斯从该法令签署之日起正式停止履行《中导条约》，直到美国不再违反该条约，或该条约到期终止。
据悉，今年2月20日，俄总统普京在发表国情咨文时指责美国违反《中导条约》。他指出，如果美国将在欧洲部署巡航导弹，俄罗斯将采取适宜且非对称的回应措施。他表示，回应措施就是部署“先锋”高超音速导弹。此外，他还表示，俄罗斯正在研制射程达1000公里的“锆石”高超音速导弹。他指出，正在建造的“锆石”海基高超音速巡航导弹速度为9马赫，射程超过1000公里，该导弹将装备在未来以及在建的水面舰艇和潜艇上。他还表示，首艘能够携载“波塞冬”无人潜航器的核动力母潜艇将于今年春季下水。
美国总统特朗普此前称，华盛顿自2月2日起启动退出俄美《中导条约》的程序。俄普京2月2日表示，针对美国退出《中导条约》的做法，俄罗斯将采取对等回应措施，也将暂时退出这一条约。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，俄方就裁军问题提出的所有建议摆在桌面上且谈判大门仍就敞开着，他要求俄方今后不要再提议就此问题举行会谈。
