https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHR9
印度回国飞行员被全身扫描 以防植入窃听装置
来源：环球时报
2019-03-05 08:44

【环球时报报道 驻印度特派记者 胡博峰 特约记者 王晓雄】多家印媒3日援引消息人士的话报道称，此前被巴基斯坦释放的印飞行员阿比纳丹·瓦尔塔曼表示自己曾被巴方“精神骚扰”。对此，印度很多网民表示，印媒传播谎言和仇恨，这让所有印度人都饱受“精神骚扰”。
《印度时报》3日援引消息人士的话称，瓦尔塔曼表示，自己被释放前一直被关押在巴基斯坦三军情报局，该机构人员并未对他进行身体上的折磨，而是对他的精神进行了骚扰，希望打击他的士气。报道称，瓦尔塔曼被推迟移交给印方是因为巴三军情报局逼迫他去拍摄赞扬巴军队的视频。
对于这一报道，有印度网民在社交媒体上呼吁“让巴基斯坦血债血偿”。有人说，莫迪政府应以实际行动展示反抗巴基斯坦的决心。不过很多网友表示，不管怎么样，人平安回来了，希望媒体停止这种毫无意义的炒作，不要用这种蛊惑人心的消息再挑起两国间的分歧。
印度国际亚洲新闻社4日称，印度安全部门已经对瓦尔塔曼进行了核磁共振扫描，以防他的体内被植入窃听装置。扫描并未发现此类装置，只是发现他的肋骨轻微受伤。▲
