https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHQv
台媒：解放军宣传片走进电影院拉近军民距离
来源：环球时报
2019-03-05 08:41
台湾东森新闻云3月4日文章，原题：《家国与边关》宣传片在大陆电影院播放 大陆超过1.5万家电影院日前在正片之前将播放一部长约45秒的短片《家国与边关》。这部短片拍摄的对象聚焦在艰苦环境的边防军人。与以往不同，这部军旅宣传片并没有依靠大场景演训画面和精良装备吸引眼球，而是以一名普通边防军人的内心独白为主线，将边防军人保卫国家的一个个寻常瞬间串联起来。
画面中有空气含氧量不到平原45%且紫外线强度高于平原50%的喀喇昆仑山脉;有最低温度达-60℃，被称为“雪域孤岛”的北国哨所——伊木河哨所;有封山期长达8个月的长白山西麓。
中共十九大报告指出，要让军人成为全社会尊崇的职业。这是习近平对新时代革命军人巨大的鼓舞和激励。“要把习主席这一重要指示落到实处，需要多角度、多方位展示军人形象，让人民充分了解军人。《家国与边关》走进电影院便是一次全新的探索。”《解放军报》在评论中说道。(作者林彦臣)
俄罗斯卫星通讯社3月2日文章，原题：中国军队利用短片吸引观众 军人的日常生活总是充满神秘感。如今，解放军让该国观众有机会一探这个时代最可爱的人的“未知领域”。
从2018年开始，解放军已运用各种创新手段向受众展示官兵鲜为人知的一面。从曾经的广播电视、报纸杂志再到如今颇受年轻人欢迎的短视频平台……多样化的内容全面展现中国当代军人的方方面面。军事专家认为，丰富多彩的内容正拉近解放军与老百姓之间的距离。在影院投放宣传解放军形象的短片是一种全新的传播手段，其沟通效率是传统媒体的几十倍。一个真实且动人的瞬间往往能够让观众铭记一生。(胡青松译)
