https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHQg
杨利伟披露中国载人登月计划：是可以期待的！
来源：环球时报
2019-03-05 08:38
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘 扬】一部燃爆中国的国产科幻电影《流浪地球》让全民对于航天的关注度达到一个新高点。在全国政协十三届二次会议开幕前，来自航天界的全国政协委员在“委员通道”回答了记者提问，其中关于中国航天未来“探月”“探火”等重大计划的最新进展引发境外媒体对中国航天的新一轮注目。
在外媒看来，中国航天一直是一个追赶者。CNN3日报道称，中国1970年才将第一颗人造卫星送入轨道，此时美国已将一名航天员送上了月球，但中国一直在快速追赶。
据中国载人航天工程办公室消息，我国空间站飞行任务即将拉开序幕，今年下半年，空间站核心舱、长征五号B运载火箭和首飞载荷将先后运往文昌航天发射场，进行发射场合练。后续，将择机进行长征五号B运载火箭首飞任务。文章称，今年是我国空间站建造任务的关键之年。目前，空间站核心舱和执行发射任务的长征五号B运载火箭，正在抓紧研制生产，将于年底前进行发射场合练和首飞任务准备工作；执行空间站飞行任务的航天员也在按计划抓紧选拔训练，核心舱载荷正在积极开展初样阶段研制。同时，新一代载人运载火箭、新一代载人飞船等专项预研项目也在加紧推进，载人月球探测方案在研究论证，相关关键技术在进行攻关，为载人探索开发地月空间奠定基础。
除了装备与技术发展，具有高超专业技能的航天员团队更是载人航天发展的重点发力点。全国政协委员、我国首位飞天航天员杨利伟4日接受媒体采访时表示，去年我国第三批航天员选拔工作启动，目前正按照初选、复选、定选三步的计划进行，目前初选已基本完成。杨利伟表示，他个人认为，今后载人登月是一个很好的发展方向。虽然目前还没有立项，但已经在做前期准备、关键技术攻关和深化论证工作。他认为，随着这个工作推进，再有十年左右，中国人登上月球是可以期待的。
关于登月航天员的选拔标准，杨利伟认为，将会针对不同任务建立不一样的选拔标准。对于登月任务来说，航天员不仅要完成近地空间出舱等工作，还要面对月球的重力、环境和温度等因素挑战。这些因素对航天员的要求会越来越高。▲
