https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHPX
“胖五”火箭最新进展曝光 今年将执行发射任务
来源：环球时报
2019-03-05 08:36
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘 扬】一部燃爆中国的国产科幻电影《流浪地球》让全民对于航天的关注度达到一个新高点。在全国政协十三届二次会议开幕前，来自航天界的全国政协委员在“委员通道”回答了记者提问，其中关于中国航天未来“探月”“探火”等重大计划的最新进展引发境外媒体对中国航天的新一轮注目。
无论探火、探月还是空间站，都离不开强有力运载火箭的托举与支撑。被称为“胖五”的大火箭长征五号的复飞计划近日也爆出最新进展。全国政协委员、航天科技集团副总经理李洪介绍称，自长征五号遥二任务飞行失利后，火箭研制队伍通过围绕全箭的设计方案和制造工艺深入开展再分析、再设计和再验证工作。李洪说，目前长征五号遥三火箭已整装待发，预计在2019年下半年，执行发射高轨大吨位通信卫星的发射任务，以验证故障归零及改进措施的有效性。
李洪还透露，完成遥三飞行试验后，长征五号火箭将在2019年至2020年，先后执行多个重要发射任务，支撑我国探月三期、火星探测、空间站建设等重大工程项目的稳步实施。
将让中国有能力对标“土星五号”级别火箭的中国重型运载火箭的研制进展也引发外界关注。台湾东森新闻网3日报道称，大陆航天科技集团在全面开展重型运载重大工程实施方案论证后，已初步确定运载火箭技术方案和研制能力布局方案。如果按照计划进行，大陆将在2030年实现重型火箭首飞。
