https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiHPu
中国计划明年发射火星探测器 实现火星着陆探测
来源：环球时报
2019-03-05 08:31

【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘 扬】一部燃爆中国的国产科幻电影《流浪地球》让全民对于航天的关注度达到一个新高点。在全国政协十三届二次会议开幕前，来自航天界的全国政协委员在“委员通道”回答了记者提问，其中关于中国航天未来“探月”“探火”等重大计划的最新进展引发境外媒体对中国航天的新一轮注目。
美国有线电视新闻网（CNN）3日题为“中国计划明年向火星发射探测器”的文章称，中国探月工程总设计师吴伟仁在“委员通道”表示，这个红色星球是自然的下一步。“在过去60年里，我们取得了很多成就，但距离世界太空大国还有很大距离。我们必须加快步伐。”他说。“明年，我们将发射火星探测器，实现火星的环绕、着陆和巡视探测。”
中国的最新火星模拟基地也引发外界关注。据CNN等多个境外媒体报道，这个火星模拟基地位于青海的一个“超干旱地区”，长期以来被认为是我们星球上与火星表面最相似的地方之一。报道称，新的模拟基地建设成本为2230万美元，占地面积为53330平方米。
对于探月任务，据吴伟仁介绍，嫦娥四号和玉兔二号目前状态良好。对于着陆区地形地貌的探索任务已经完成，玉兔二号正在向着陆点西北方向前进。目前我们已经取得了许多数据，这些数据最近准备向全国和全世界开放。
吴伟仁还表示，今年底准备发射嫦娥五号，实现在月球采样返回，中国有可能将成为美俄之后第三个完成这类任务的国家。
