https://mil.huanqiu.com/article/7RxiVfks0Cc
美国发现失踪75年的二战时期潜艇，位于冲绳附近，疑曾遭轰炸
来源：环球网
2019-11-12 09:40

【环球网报道 记者 徐璐明】一艘在第二次世界大战中失踪的美国潜艇在冲绳附近海底被发现。
据BBC网站11月12日报道，1944年，搭载80名艇员的美国海军的“灰鲸”号潜艇在遭到日本飞机的袭击后失踪，一支水下探险队近日在日本冲绳岛附近海岸发现了这艘潜艇的残骸，此前他们找到了有关该潜艇位置正确坐标的相关文件。最初文件中坐标的翻译有误，少了一个数字。

凯西·泰勒的叔叔约翰·帕特里克·金曾是该潜艇上的一名士兵。她告诉记者：“当我还是个小女孩的时候，我就决定要找到他，或者找到有关他的记忆。”
这艘潜艇是如何被找到的？“失踪-52”项目的目标是寻找二战中失踪的美国潜艇，该项目团队负责执行在冲绳海岸附近寻找“灰鲸”号潜艇的任务。他们发现，日本方面关于“灰鲸”号潜艇沉没地点的原始日志被错误翻译，漏掉了一个数字，导致定位出现了至少100英里（160公里）的偏差。

该项目的发起人蒂姆·泰勒说：“我们已经确认这是一艘美国海军的沉没舰艇，并加以保护，让牺牲的水手们得以安息。”
另据《纽约时报》11月10日报道，这艘消失75年的二战美国潜艇舰体大部分仍完好无损，但有证据表明潜艇很可能曾经遭到过轰炸。在该潜艇主体残骸400英尺（约121米）外发现了潜艇的甲板炮，据推测是在爆炸中被炸飞。
在第二次世界大战期间，“灰鲸”号是被击沉的52艘美军潜艇中一艘，它曾两次获得美国海军的嘉奖和八枚战斗之星勋章。

1944年1月28日，“灰鲸”号潜艇从珍珠港出发，前往中国东海执行第十次战斗巡逻。大约一个月后，2月19日，这艘潜艇报告说击沉了两艘日本货船。但是这次攻击后潜艇只剩了两枚鱼雷，它被命令从巡逻途中返回。
“灰鲸”号原定于3月7日抵达中途岛，但三个多星期过去了，还是没有看到这艘潜艇的身影。1944年3月30日，这艘潜艇被正式认定失踪。
