https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiFug
印巴军事对抗缓解？印大使：有人调解也不接受
来源：环球时报
2019-03-04 08:48
【环球时报驻印度特派记者 胡博峰】随着巴基斯坦日前向印度移交被俘的印度空军飞行员阿比纳丹，外界希望两国间的紧张局势得到缓和。不过，据法新社3日报道，两国2日在克什米尔地区再度交火。有消息称，一些国家将派特使前往印度和巴基斯坦进行斡旋。
印度媒体报道称，阿比纳丹获释回国后，一夜之间成为全印度的民族英雄。印度总理莫迪2日在一场活动上高调表示，“阿比纳丹”(印地语意为欢迎)这一单词将从当天起被赋予更多含义。此前一天，莫迪还在社交媒体上专门发文称：“欢迎回家!全国上下都为你的勇气感到自豪!”印媒3日称，阿比纳丹已经向印度空军传达了早日回归军队的意愿。然而，印巴在克什米尔的冲突并未因阿比纳丹的归国而完全消弭。当地时间2日，两国再度交火，造成至少8人死亡。一位不愿透露姓名的印度高官告诉《环球时报》记者，虽然印巴双方近一周以来不时在克什米尔地区相互进行炮击，但类似的冲突此前经常发生，“这不应被视为两国军事对抗升级的信号”。据彭博社3日报道，巴基斯坦民航局当天宣布，将重新开放靠近印度边境的东部城市拉合尔的领空，这似乎表明两国间的紧张关系可能出现缓和迹象。
据印度当地媒体披露，俄罗斯和沙特等国近日将派特使赴印度和巴基斯坦进行斡旋。但印度驻俄罗斯大使瓦玛表示，“目前尚未收到俄方正式的调解倡议。即使有，我们也不会接受”。而巴基斯坦则表示愿意接受俄方调停。
《环球时报》记者观察认为，印度不会因巴基斯坦向其交还阿比纳丹而改变以往对巴敌视的战略立场，但在战术选择上偏向将“反巴”与反恐区别对待。外交层面，印度将继续游说联合国安理会内的主要大国，为其力推的1267涉恐列名动议背书，将“穆罕默德军”正式列为“恐怖组织”。同时，推动将巴基斯坦列入反恐金融特别行动组(FATF)黑名单。经贸层面，此前撤销巴基斯坦最惠国待遇并对自巴进口的货物加征100%关税的决定，目前仍无松动迹象，后续双边经贸关系或将持续低位运行。反恐层面，印军方及强力部门将加大对印控克什米尔地区的反恐力度。据印度新德里电视台报道，印度安全部队从上月14日开始，在印控克什米尔地区对恐怖分子展开搜捕，并发生数次交火。
