https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiFsx
韩美停止两大军演 曾被视为“最典型对朝敌视”
来源：环球时报
2019-03-04 08:40
【环球时报驻美国特约记者 林日 环球时报特约记者 金惠真】韩美“关键决断”(KR)和“秃鹫”(FE)联合军演将成为历史!据韩联社3日报道，韩国防长郑景斗和美国代理防长沙纳汉2日晚通电话，决定从今年起停止代号为“关键决断”和“秃鹫”的韩美联合军演。韩国国防部称，此举旨在为无核化外交工作提供助力。但一些媒体分析认为，韩美这一决定与美国总统特朗普此前“每年韩美军演都要花掉1亿美元以上，这不公平”的表态有关。
报道称，每年春季举行的两大军演“关键决断”和“秃鹫”以及秋季举行的“乙支自由卫士”军演是韩美联合举行的年度三大军演。这些军演均以朝鲜为假想敌，出动兵力包括韩国陆、海、空三军和海军陆战队以及驻韩美军、驻日美军乃至美国本土军人。据韩国国防部介绍，停止军演后，分别从2007年和1961年开始沿用至今的军演代号“KR”和“FE”将彻底退出历史舞台，但不意味着这两项军演将彻底停止。据韩国《首尔经济》报道，“KR”军演的代号将改为韩文“19-1演习”，演习期限将缩短至“KR”的一半。据称，今年的该项演习将于本月4日至12日进行。而“FE”军演名称则将彻底注销，该军演改为以小规模部队为单位的机动演习，有消息甚至称，该演习不会再动用美军的战略资产，以避免刺激朝鲜。
韩美防长表示，两国此次对训练和演习进行调整是希望给旨在缓解半岛紧张局势，实现半岛最终、完全、可验证的无核化的外交努力提供支撑。不过他们也重申了两国安保公约的重要性，决定继续保持联合防卫态势以应对各种安保挑战，今后两国还将通过新的联合指挥所演习和野外机动训练等保持军事应对态势。韩国国防部还表示，两国防长认为在半岛安全局势不断变化的情况下，韩美之间的沟通比以往任何时候都要顺畅，为加深同盟关系、保障半岛和平与安全，双方将于近期会面，讨论合作方案。
韩国《京乡新闻》、美国有线电视新闻网等媒体分析认为，长期以来，“关键决断”和“秃鹫”两项韩美联合军演都被视为“最典型的对朝敌视”政策。自去年半岛局势迎来缓和后，韩美政府曾在一段时间内对外暗示会改变有关军演的名称并缩小军演规模。而在第二次“金特会”结束后正式对外宣布这一决定，意味着韩美均认为联合军演是必要之举，但同时也有必要将军演规模降到最小，以便给无核化谈判提供助力。截至发稿时，朝鲜方面尚未对韩美停止联合军演一事予以回应。
不过，路透社2日援引韩国政府人士的话透露，缩小军演规模是韩美两国早在第二次“金特会”举行前就敲定好的，是韩美缓解对朝紧张局面采取的措施之一。而韩国纽西斯通讯社3日分析认为，特朗普2月28日在第二次“金特会”后的记者会上有关“我很早以前就放弃了(韩美)军演，因为每次军演的花费都在1亿美元以上。我认为这不公平，韩国也应该掏一部分”的表态是在公开对韩美联合军演表达不满，其意图是想继续向韩国施压，在即将于上半年举行的韩美第11次防卫费(2020年度)分担谈判时，让韩国多掏钱。据韩国军方透露，最近5年，韩美联合军演的年平均投入费用为700亿至800亿韩元(约合5800万至6600万美元)，韩方分担其中一部分。其中，仅一架B-1B轰炸机从关岛起飞往返朝鲜半岛的费用就高达20亿至30亿韩元，F-22以及F-35战斗机每起飞一次的费用也高达1亿至2亿韩元。
