https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiFr7
印巴空战曝光美军售秘密 可一招瘫痪巴F-16机群
来源：环球网
2019-03-04 08:29
【环球时报综合报道 特约记者 田聿】印巴冲突的后续影响还在持续，印度报业托拉斯3月2日披露，美国正通过外交途径向巴基斯坦交涉，寻求有关美制F-16战斗机参与印巴克什米尔冲突的信息。报道称，如果巴空军将F-16投入作战，将违反美巴军售协议中的条款。事实上，军售已成为美国控制他国的重要手段，不仅巴基斯坦这样的“非北约盟国”，即便如英国、以色列这样的特殊盟国都概莫能外。
在2月27日的冲突中，巴方宣布击落两架印度空军战机，并强调未出动F-16，而印方坚称击落巴空军一架F-16。作为证据，印度空军公开展示一枚美制AIM-120C5中距空空导弹的残件，该导弹在巴空军中只有F-16战斗机能发射。
公开文件显示，从1983年以来，巴基斯坦空军共获得4批F-16，目前现役共计76架。但美国把F-16变成“政治商品”，利用对外军售文件条款要挟甚至左右巴国防外交政策。据称，美国非常仔细地考虑了“技术和设备转移的潜在风险”，涉及售巴F-16方面就有“十几个新的和前所未有的措施”。这些措施涵盖每半年对巴空军F-16飞机设备和弹药的库存情况进行核查，包括相关技术数据及其他备料件存量等，“不管是巴方哪些人员有权接近（F-16）战斗机及其装备，还是该机在巴基斯坦以外的飞行或参加第三国演习行动，都必须事先得到美国政府批准。”如果认定巴军违反相关限制政策，美国势必用后勤断供来瘫痪其F-16机群。
美国是全球最大的武器出口国，拥有丰富的终端用户监控手段，并且在实践中对滥用美国军品的嫌疑非常重视。围绕军售武器控制方面，美国主要把控源头与后勤两块。最简单的做法莫过于停止飞机耗材的供应，1999年卡吉尔冲突中，由于美国拒绝供应这些备件，巴空军F-16战斗机仅出动了20多个架次，就不得不换成中国产歼-7P战斗机顶替。
哪怕是英国、以色列这样的最核心的盟友，美国的军售控制照样“铁面无情”。据英国《简氏防务周刊》报道，美国国防部代表和洛·马公司技术顾问常驻英国皇家海军的法斯兰基地，对英国唯一的战略打击平台——“前卫”级战略核潜艇实施监控。这些核潜艇搭载的美制“三叉戟-II D5”潜射导弹都由美方维护，而且核弹头的转移和使用，美国代表均享有决定权，英国由此成为五个核大国中唯一没有核力量决策权的国家。
至于频繁用美制F-35战斗机空袭邻国的以色列，美国顾问有权不经许可查看飞机状态，抽取飞机运行数据，并对相关备料件和武器弹药实施核查，防止以军滥用。鉴于1981年以色列不顾美国反对，擅自动用美国军援飞机空袭伊拉克核反应堆，美国对售以军品的防范不断强化，类似这样的“飞行检查”施行多年，美以对此都心照不宣。▲
