https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiDJq
被俘印度飞行员爆料：在巴基斯坦遭受精神折磨
来源：环球网
2019-03-03 10:19
【环球网报道 记者 张骜】印巴冲突中被俘的印度飞行员阿比纳丹·瓦尔塔曼终于回国了，几乎每次他一张口，都会成为媒体焦点。这次，他又爆料了。
《第一邮报》3日援引消息人士称，瓦尔塔曼从巴基斯坦返回一天后，他就在周六向印度空军高级将领表示，自己在巴基斯坦没有受到身体折磨，但却遭受了很多精神折磨。
瓦尔塔曼在与空军司令单独会晤时简要说了自己在巴基斯坦被拘留的情况。
延误了5个多小时后，瓦尔塔曼于当地时间周五晚上9点20分回到印度。自从星期三他的降落伞飘落在巴基斯坦占领的克什米尔地区之后，他一直被巴基斯坦军方拘留。
此前《印度时报》披露瓦尔塔曼被推迟释放的原因称，他被巴基斯坦军方“逼迫录视频”去了。
据巴基斯坦国家电视台1日公布视频，瓦尔塔曼在其中讲述自己被击落前经历，并详细介绍了巴基斯坦军方救助他的过程。“巴基斯坦军队非常职业，与巴基斯坦军队的相处令我印象深刻，”他说。这段视频一度令印方十分尴尬。
他在视频中表示自己被击落前只是在寻找目标，被击中后立刻就弹射逃生了，也不存在一些印度媒体所说的他在被击落的瞬间击落了巴方的战机。
阿比纳丹还在批评了印度媒体常编造事实，“小事都被他们拿来煽动误导公众”。
