https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiDJ1
美国终于要摆脱对俄罗斯这项尴尬的依赖了
来源：环球时报
2019-03-03 10:13
3月2日，美国媒体报道，SpaceX公司的“龙”号载人飞船成功首次发射升空，这是该高科技公司设计的第一艘载人飞船。
美国东部时间凌晨3点左右，这一无人演示任务将“龙”载人飞船从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射入轨。
这次成功发射使SpaceX公司距离一个历史性里程碑又近了一步：“龙”载人飞船可能成为航天飞机之后，首个将美国宇航局宇航员送入轨道的航天器。
“龙”载人飞船，以及波音公司制造的载人飞船，将结束美国长达10年依赖俄罗斯飞船进行宇航员运输的局面。
SpaceX公司的太空舱目前正在飞往国际空间站的途中，将在地球上空达到极高的速度，大约是子弹速度的10倍。
这次“龙”载人飞船携带了一个名叫瑞普利的假人，以“异形”电影的女主角命名。
发射后第二天它将与国际空间站对接，卸下大约200公斤的补给货物。在五天后，它将飞回地球。
这标志着“龙”载人飞船首次，也是唯一一次无人演示任务。如果一切顺利，美国NASA以及研制厂商将会进行更多的审核和安全检查，然后根据NASA目前的时间表在7月份搭载两名美国宇航员飞往国际空间站。
