https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiDBD
“90后”武警弓弩神射手：拐角射击狙“敌”于无形
来源：中国新闻网
2019-03-03 09:05
古有弓箭手百步穿杨，今有弓弩手杀敌于无声。而在武警贵州省总队某支队“90后”特战队员周亨手里，弓弩还可进行拐角射击狙“敌”于无形之中。
弓弩，作为有着上千年历史的冷兵器，在现代战场中依旧延续着它的作用。与古代的弓弩相比，现代的军用弓弩杀伤力更大、射程更远、精准度更高，具有无声无光的隐蔽优势，可近距离杀敌于无声，威力不亚于手枪和步枪。
在武警贵州省总队某支队训练场攀岩楼内，记者看到，头戴热成像仪的周亨在确定狙击目标后，右手从后背迅速拔箭上弦，一扣一拉一放，不到5秒钟，周亨手中的箭以大于90度的角射向墙面，随后折射到与周亨有着一墙之隔的目标上。
从用热成像仪发现目标到用弓弩射击目标，周亨用了不到15秒，命中率80%以上。
“拐角射击最大的好处是无需暴露自己，隐避在墙角的一侧就能向另一侧射击，狙敌于无声无形中，适用于山林作战和城市反恐作战。”周亨说，拐角射击的原理跟打台球的原理一样，可通过热成像仪或软管窥镜确定目标，准确找到瞄准点后放箭射击。
2015年，19岁的周亨成为一名狙击手，经过1年多高强度训练后脱颖而出，被选拔为弓弩手。每天，他都要用双手架起4公斤重的弓弩，在立、跪、卧等几种姿势下，保持瞄准器的准心不偏离靶子。
为了更加熟练的操作弓弩，周亨每天会重复上百次拉弓训练，右手食指和中指不知道磨破了多少层皮。为了提高耐力和专注力，他还每天坚持在大米上练习穿针引线。
在周亨看来，冰冷的弓弩就像亲密无间的“战友”，看似小众但在近距离作战中比枪械的优势大，执行任务时如果有易燃易爆的物品，不能使用热兵器只能使用弓弩，从狙击弩上射出的箭20米内可射穿防弹头盔。
2018年4月，在参加武警部队特战干部骨干集训时，周亨获得弓弩专业第一名。集训回来后，无意间看到一个关于拐角射击的视频，激发了周亨尝试用弓弩进行拐角射击的兴趣。
一段2分钟的视频，周亨放慢到10分钟进行观看，看了不下200回。
周亨第一次进行拐角射击的目标是一名模拟的恐怖分子，与自己隔着两面墙，站在第一面墙10米外的周亨调整呼吸后拔箭射击，但箭头从第一面墙折射到第二面墙时却已损坏。
拐角射击练习了一个多月，却一直打不中目标，让周亨很是“头疼”。在一次聊天中，教导员提醒他在拐角射击前应计算一下相关距离，使其茅塞顿开。周亨之后每次进行拐角射击前都会计算好距离，并把握好射击的角度、高度以及力度。
经过2个月的拐角射击练习，打坏了80多支箭后，周亨才第一次接触到目标物。为了提高拐角射击的命中率，每次训练周亨都用视频记录下来，并反复放慢进行回看，找出其中的得失。
“平时训练结束后，就拿着弓弩练习1至2个小时的拐角射击。”周亨说，经常练到抬不起手来才结束。
经过近1年的拐角射击练习，周亨通过三合板折射打小目标，成功率在90%以上，如果在房间里进行拐角射击，击中目标的成功率在80%以上。
周亨说，弓弩手的射击技术比狙击手要求更高，未来想把拐角射击练好，并教授给其他士兵，让他们能掌握这一射击技能。
