https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiDBc
从国产航母出坞到歼20服役 全军部队聚力强军梦
来源：央视网
2019-03-03 09:00
【领航新时代】全军部队：聚力强军梦 扬帆启新航
央视网消息(新闻联播)：2013年到2018年全国两会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平连续出席解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，提出一系列新思想、新论断、新要求。6年来，全军部队认真贯彻习主席重要讲话精神，牢固确立习近平强军思想的指导地位，重振政治纲纪，重塑组织形态，重整斗争格局，重构建设布局，重树作风形象，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。
前不久，中央军委主席习近平签署命令，发布《中国人民解放军军事训练监察条例(试行)》，自2019年3月1日起施行。这是我军军事训练监察领域的第一部法规，为提升全军部队备战打仗能力，提供了有力的制度保障。
2013年3月11日，习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时鲜明提出：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”
以党在新时代的强军目标为引领，人民军队坚定不移推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高国防和军队现代化水平。2014年金秋，在习主席亲自决策和领导下，人民军队重回古田召开全军政治工作会议，着眼新的历史条件下党从思想上政治上建设军队，郑重提出军队政治工作的时代主题。
坚持党对军队的绝对领导，确保人民军队永远听党话、跟党走。全军不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，强军之魂更加牢固。强国必先强军，强军必须改革。军队领导指挥体制改革率先展开，规模结构和力量编成改革压茬推进，政策制度改革全面展开。人民军队坚定不移深化国防和军队改革，全面重塑，焕然一新。兵不可一日不练，战不可一日不备。习主席在全国两会上多次强调要加强练兵备战。6年来，全军官兵强化战斗队思想，坚持战斗力标准，聚焦备战打仗，共开展数百场各军兵种部队跨区基地化训练、百余场联合专项训练、近百场军兵种互为条件训练，全军上下备战打仗的导向更加鲜明。
从2013年到2018年的全国两会中，习主席连续6年对军民融合深度发展作出重要论述。2015年全国两会上，习主席宣布，把军民融合发展上升为国家战略。
从首艘国产航母出坞到歼-20飞机服役，从“神舟”号载人飞船到“天宫”号空间实验室，从“蛟龙”的中国深度到“天河”的中国速度……一连串的闪亮成就昭示，军民一体化的国家战略体系和能力正在加速构建。人民军队正以时不我待、只争朝夕的紧迫感和使命感，朝着实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队阔步前行。
