https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBST
联合国报告怀疑以军方触犯战争罪和反人类罪
来源：新华网
2019-03-02 10:47
联合国调查人员2月28日发布报告，指认以色列安全部队去年致死189名巴勒斯坦示威者可能触犯战争罪和反人类罪。
以色列方面驳斥报告“荒谬”，强调捍卫保护公民和领土安全的权利。
【认定有责】
阿根廷法律专家圣地亚哥·坎顿主持的调查小组2月28日向联合国人权理事会提交报告，内容涉及以色列安全部队与巴勒斯坦示威者去年在加沙地带的冲突。
报告写道：“以色列安全部队杀死并伤害巴勒斯坦示威者，而示威者遭射击时没有(对以方)构成立即死亡或严重伤害威胁，没有直接参与敌对活动。”
巴勒斯坦示威者从去年3月底开始在加沙地带边界区域示威，抗议以方拒绝让巴勒斯坦难民回到遭以色列侵占的故土。示威持续数月，多次发生冲突。
调查小组采访冲突受害者、目击者、政府官员和巴以双方民间团体成员，制成325份采访记录和超过8000份文件。同时，依据医疗报告、视频、照片和无人驾驶飞行器机拍摄的画面，认定去年3月30日至12月31日，以色列安全部队对致死189名、致伤超过6100名巴勒斯坦示威者负有责任。
调查小组说，他们掌握有关责任人的机密信息，涉及以方多名狙击手和指挥官。
【指认犯罪】
坎顿说，以色列安全部队成员杀害、重伤“不构成即时威胁且没有直接参与敌对活动”的巴方平民，“某些暴力举动可能构成战争罪或反人类罪，以色列需要立即调查”。
报告说，189名死者中有35名儿童、2名记者和3名有“明显标识”的医护人员。杀害他们涉嫌违反国际人道主义法。
联合国人权事务高级专员米歇尔·巴切莱特可以与国际刑事法院分享报告内容。不清楚国际刑事法院是否会着手调查相关指认。
巴勒斯坦方面去年5月就加沙冲突请求国际刑事法院“全面调查”以色列方面涉嫌犯下的“战争罪行”。
以色列方面说，安全部队开火是为了保护边境，以免受到巴方武装“入侵和袭击”，驳斥联合国报告是一场“荒诞剧”。
以色列代理外交部长伊斯拉埃尔·卡茨在一份声明中说，这是针对以色列的“又一份敌对、虚假、有失偏颇的报告”，“没有人可以否定以色列的自卫权以及(以方)保护公民和边境免受暴力攻击的义务”。
