https://mil.huanqiu.com/article/7RxeRmNz9uw
美军航母打击能力将迎新飞跃 F-35C有两大得力助手
来源：环球时报
2019-11-12 08:43
【环球时报综合报道】近期有关美国航母的报道不断，从中可以看出未来美航母作战力量的编成模式。美国《国家利益》网站10日的一篇文章详细报道了美国航母未来将发生什么样的“后勤革命”。报道称，美海军拟用CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机替代老化的C-2“灰狗”舰载运输机执行航母舰上运输任务。同时，据美国《大众机械》网站报道，在不久前的海试中，美国新一代核动力航母首舰“福特”号进行了多次高速急转弯测试。专家表示，尽管美国新一代航母因技术问题困扰不断延期，计划上舰的一些舰载机也远非完美，但美国航母战斗力不可小觑，其主力舰载战斗机正在向隐形战斗机过渡，未来还将装备隐形空中加油机，进一步提高打击半径。

尽管美国在新一代航母的发展上遇到一些技术问题，“鱼鹰”倾转旋翼机也非尽善尽美，但美国航母的战斗力仍然不可小觑，即便是在目前反航母手段已十分丰富的情况下。专家表示，随着F-35C五代舰载战斗机的逐步服役以及MQ-25“黄貂鱼”舰载无人隐形加油机项目的推进，美国航母战斗群的打击能力将迎来一个新飞跃，包括那些建造年代相对较早的核动力航母。
专家表示，航母打击群的关键战斗力是舰载战斗机。今年2月，美国海军宣布F-35C形成初始作战能力，目前F-35C项目正在高速推进，战机成本也在不断降低。它在制空作战、对地打击方面，都要远超美海军现役的F/A-18E/F系列战斗机，要比其他国家装备的常规起降舰载战斗机具有跨代优势。

在E/A-18G电子战飞机的配合下，它又具备很强的突防能力，可以说是一个不容忽视的现实威胁。MQ-25“黄貂鱼”无人加油机服役后，还会将该F-35C的打击半径增加400海里以上。特别是MQ-25的隐形特征，几乎就是为了F-35C而存在的。以往，美国海军主要使用F/A-18E/F战斗机配合进行伙伴空中加油，如果是使用F/A-18E/F进行伴随伙伴加油，那么F-35C舰载机隐形攻击的突然性将大打折扣。而在MQ-25的支援下，F-35C更能够发挥出自身隐形突防的优势。▲
