https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBSJ
巴基斯坦和印度释放善意 克什米尔局势出现转机
来源：新华网
2019-03-02 10:46
巴基斯坦和印度在克什米尔地区的冲突2月28日显现缓和迹象。巴基斯坦方面定于3月1日释放先前俘获的一名印度空军飞行员，印度方面与巴方共享关联两周前印度安全部队人员在印控克什米尔地区遇袭的资料。
【准备放人】
巴基斯坦国民议会和参议院2月28日召开会议，讨论克什米尔地区最新事态。巴基斯坦总理伊姆兰·汗告诉议员，巴方打算3月1日释放先前俘获的印度空军飞行员，以展现“和平姿态”。
巴基斯坦外交部发言人穆罕默德·费萨尔当天早些时候说：“我们准备移交印度飞行员，如果(这样做)有助于冲突降级。”
印巴2月27日互相空袭，印度空军飞行员阿比南丹驾驶的战机遭巴基斯坦空军击落，在巴控克什米尔坠毁。巴基斯坦军方在社交媒体发布视频，阿比南丹自称受到巴方良好对待。
法新社以多名分析师为消息源报道，如何处置阿比南丹对克什米尔冲突降级至关重要。一名印度退役军官告诉法新社记者，这名飞行员获释将有助于和平，对他的任何虐待可能在印度触发强烈愤怒、导致局势恶化。
【共享资料】
印度外交部2月27日晚把一份关联印控克什米尔2月14日自杀式爆炸袭击的资料交给巴方。巴基斯坦外交部次日证实，经由外交渠道获得资料。
巴基斯坦外交部发言人费萨尔说，巴方将审视从印方获得的资料。他拒绝提及印方共享信息的细节。
美联社报道，这意味着印巴冲突显现缓和迹象。
至少40名印度中央后备警察部队士兵2月14日在印控克什米尔发生的自杀式爆炸袭击中丧生。“穆罕默德军”宣称制造这起事件。印方认定巴方支持这一宗教极端主义组织。两国关系因为这一事件趋于紧张。
印方战机2月26日越过克什米尔实际控制线，轰炸并摧毁“穆罕默德军”在巴控克什米尔一处营地。印方声称大约300名武装人员在空袭中丧生。巴方否认印方的说法，指认印方入侵巴控克什米尔领空。双方冲突27日升级，印巴互相空袭、击落对方战机。
印巴都主张对克什米尔拥有主权。1947年印巴分治以来，两国两次为争夺克什米尔地区爆发战争。
