https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBSq
冲绳民众反对基地搬迁没用 日重视美国忽视民众
来源：环球时报
2019-03-02 10:42
【环球网军事综合报道】日本共同社3月1日称，日本冲绳县知事玉城丹尼当天向首相安倍晋三正式转达了大多数冲绳民众反对驻日美军基地搬迁计划的投票结果。
报道称，日本政府一直致力于推动将冲绳普天间机场搬迁到同县的名护市边野古，为此已在边野古沿岸启动填海造地工程。上月24日，冲绳县举行县民投票，结果显示，72.2%的人反对在边野古建设新美军基地。根据规定，若超过1/4的有投票资格者反对该计划，首相必须向美国总统通报此事。3月1日午后，玉城在首相官邸向安倍转达了投票结果，并要求日本政府出面，组织日、美及冲绳县的三方对话，对现有计划进行调整。当天上午，玉城还拜访了美国驻日大使馆，与美国驻日首席公使约瑟夫·杨会面。杨表示，将把投票结果上报给美国驻日大使哈格蒂。
普天间机场搬迁问题已成为冲绳地方与中央政府间的核心矛盾，玉城已就此事与安倍见面三次。不过，日本政府推进搬迁的态度似乎并未变化。安倍3月1日会见玉城时，一方面表示将真诚对待投票结果，另一方面强调，考虑到普天间机场的安全隐患，以及可行的搬迁方案，必须推进搬迁且“不能再拖延”。《冲绳时报》批评说，中央政府更重视与美国的同盟关系，对于冲绳民众的诉求则“不闻不问”。▲
