https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBRX
俄美在安理会否决对方涉委草案 令委问题陷僵局
来源：环球时报
2019-03-02 10:39
【环球网军事综合报道】当地时间2月28日，分别由美国和俄罗斯起草的涉及委内瑞拉问题的决议草案均在联合国安理会遭到否决。美国有线电视新闻网(CNN)3月1日评论称，世界上最强大的几个国家的尖锐分歧在纽约得到充分体现。
据CNN报道，美国起草的决议草案呼吁委内瑞拉举行新的总统选举，且外国援助应“畅通无阻”地进入委内瑞拉。该草案在表决时被俄罗斯和中国否决。而俄罗斯起草的决议草案敦促通过和平手段解决委内瑞拉目前的问题，国际援助进入委内瑞拉应得到委政府同意，美国、德国、英国等7国对该草案投了反对票。
“被迫使用否决权。”俄常驻联合国代表涅边贾表示，美国提出的决议草案并非以解决委内瑞拉问题为目标，如果该草案被通过，安理会将历史上首次撤掉并任命一个主权国家的总统。中国外交部发言人陆慷3月1日也在例行记者会上表示，“美方有关决议草案与中方原则和立场严重不符。中方不得不投了反对票。”陆慷说，中方在安理会涉委内瑞拉问题上的基本出发点是维护《联合国宪章》精神和国际关系基本准则，推动委问题和平解决，并反对任何外部势力干涉委内瑞拉内政，反对对委内瑞拉进行军事干预。
两份草案被否决令委内瑞拉问题再度陷入僵局。美国《洛杉矶时报》称，一周前秘密前往哥伦比亚的委反对派领导人瓜伊多本周末将返回委内瑞拉，但他回国后可能被马杜罗政府拘捕。报道认为，委政府已表态瓜伊多是非法出境，若他被逮捕，委国内紧张局势将进一步升级。路透社3月1日称，美国当天对6名委政府官员实施了新制裁。▲
