https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBPg
美媒：中国太空计划有别于美国 着眼经济复兴
来源：环球时报
2019-03-02 10:14
【环球网军事综合报道】美国《外交学者》2月28日文章，原题：中国的致富太空计划 中国已确立两个百年目标：到2021年(中共建党百周年)全面建成小康社会;到2049年(中华人民共和国成立百年)，要成为富强国家，并在外太空、人工智能和创新领域世界领先。中国的太空计划作为民族复兴的一部分，在实现上述目标方面具有关键作用。
与美国以太空探索和科研为主不同，中国的目标是利用太空经济创造长远的财富。目前全球太空经济规模为3500亿美元，预计到2040年将达2.7万亿美元。此外还有未来太空采矿的巨大经济潜力。科学家们推测，一颗长仅200米、蕴藏珀金的小行星价值可能达300亿美元。因此，中国太空目标有别于阿波罗计划时代的“插旗子、留脚印”。中国的太空计划是国家经济复兴和发展目标不可或缺的部分。北京对太空计划的重视透出几个关键点。
据预测，到2050年中国将成全球最大经济体，因而迫切需要投资未来能源基础，目前的化石燃料在2052年至2060年将不够用。所以，中国一方面投资开发南极等地区的矿产资源，另一方面在投资其他可利用的未开发领域：外太空。据估计月球表面存在钍、镁、铂、钛、硅、水(冰)、铝和铁矿石等资源。中国探月工程首位首席科学家欧阳自远早已表示，月球能成为人类的能源资源的巨大供应基地，“这对人类可持续发展至关重要……谁先征服月球谁先受益。”
今年初，嫦娥四号着陆月球背面南极。中国的长远目标是到2035年建立永久性月球研究基地。对中国来说，这是实现小行星采矿、外太空探索和开发利用的前提。若基地建成，就能利用月球资源造飞船，把星际旅行成本降下来。
中国的太空雄心还包括投资基于太空的太阳能卫星，已表达要建相关发电站的意图。中国科学家说，若拥有太空太阳能技术，就能解决地球上的能源危机。为实现目标，中国已开始在重庆建世界首个空间太阳能电站实验基地。
为实现利用太空资源的目标，中国航天科技集团的报告提出，将在2040年前后突破核动力空间穿梭机。此类长远战略旨在实现可重复使用，扩大太空运输能力，建成太空前哨站。总之，中国志在成为数一数二的太空强国，为新中国成立百年庆典搭建舞台。▲(作者纳姆拉塔·戈斯瓦米，乔恒译)
