https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiBOm
巴基斯坦释放被俘印飞行员 人员移交推迟数小时
来源：环球时报
2019-03-02 10:07

【环球网军事综合报道】印度时间3月1日晚9时20分许，被巴基斯坦俘获的印度飞行员阿比纳丹·瓦尔塔曼走向印巴边境瓦加口岸印方一侧。印度总理莫迪当天称，为阿比纳丹“感到自豪”。不过，国际媒体更关注的是，莫迪接下来将如何应对巴方递过来的“免战牌”：是在大选即将来临的压力下仍然强硬，还是就此缓和局势？“我们希望走和平道路，希望印度做出相应的回馈。”巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德1日接受《环球时报》记者专访时这样表示。在外界看来，印度面临的挑战是如何告诉国内民众，他们已经完成国家保卫工作。而巴政府同样需要解决这一问题。印度尼赫鲁大学教授雅各布1日在一篇题为“边缘生存”的文章中说，印巴需要找到一条彼此都能体面缓解紧张局势的路径。
放人时间从下午推迟到晚上
1日晚，巴基斯坦在瓦加口岸向印方交还阿比纳丹，时间比原计划推迟了数小时。据法新社报道，巴基斯坦外长库雷希1日早些时候表示，将在当天下午交还印飞行员。外媒就此纷纷报道，确切时间应为当地时间15时至16时。不过，阿比纳丹最终被释放的时间延迟至21时20分，而印巴对推迟原因“守口如瓶”。下午，本来有数千印度人挥舞着国旗聚集在瓦加口岸印方一侧，到了晚上只有数百人。
据印度“今日商业”网站1日报道，阿比纳丹的父母已于2月28日晚抵达位于瓦加口岸附近的城市阿姆利则。印度空军少将、副参谋长卡普尔等军方高级将领也在该市迎接他。阿比纳丹此后将到新德里的一家军方医院进行检查与治疗。
美国有线电视新闻网(CNN)称，瓦加口岸极具象征意义，这里以印巴士兵每天进行较劲般的降旗仪式而闻名。 印度新德里电视台1日说，考虑到降旗仪式会吸引大量观众，印度政府曾对巴方表示，希望派出专机赴巴接回阿比纳丹，但此提议遭到拒绝。印度News18电视台报道说，为确保安全，1日的降旗仪式取消。

2月27日，阿比纳丹驾驶战机飞入印巴克什米尔实控线巴方一侧进行轰炸时，被巴方击落并俘虏。
阿比纳丹被释放的同一天，巴方宣布重新开放部分领空。法新社1日援引巴民航局发言人的话说，位于伊斯兰堡、白沙瓦、卡拉奇和奎达四座城市的机场在当天18时开放，所有机场恢复飞机起降的时间是在下周一。
法新社称，观察人士原本认为，巴基斯坦会将俘虏的印度飞行员作为手中的“王牌”，没想到，该国迅速宣布释放消息。
美国《纽约时报》1日报道称，在巴基斯坦，其国内舆论因俘获飞行员从起初担忧对峙滑向战争而变成兴奋。巴基斯坦《每日时报》编辑鲁米说，即使是对巴当局批评最厉害的那些当地人，在此事上也与军方、政府站在一起。在巴媒中，“怀疑论”让位于“必胜主义”。或许，在这场舆论战中，最精彩的时刻便是巴方释放印度飞行员。
“这是巴方提供了一种走出危机的方式。”《纽约时报》1日说，巴基斯坦也想展示，其在一场令世界紧张的对峙中仍能保持“冷静头脑”的形象。
中国外交部发言人陆慷1日在例行记者会上表示，巴方主动对印度释放善意，中方对此表示欢迎。“印巴是搬不走的邻居，两国紧张局势降温符合双方根本利益。”
巴驻华大使对本报记者说：希望印度缓和言辞
印度是否会接下巴基斯坦抛出的“橄榄枝”成为国际媒体热议的话题。据美国《华盛顿邮报》3月1日报道，莫迪当天表示，他将开启一个新时代，即印度面对恐怖主义时不再无可奈何。印度少将马哈尔此前一天表示：“我们已做好充分准备，为应对巴基斯坦任何的挑衅举措已进入高级别战备状态。”他称，印方“是为打击恐怖主义而战，巴基斯坦仍然在支持此类活动”。
由于莫迪即将迎接大选考验，外界普遍认为，如今这场危机的走向在很大程度上取决于他。美国《大西洋月刊》称，莫迪在此关键时刻做出的决定不仅基于国家安全，也有政治利益考量。“结束危机需要一个充满勇气的莫迪”，《大西洋月刊》说，他需要超越大选看待此次印巴冲突。
被认为态度一向强硬的印度媒体也有不少声音呼吁缓和局势。《印度教徒报》1日发表题为“回家”的社论说，阿比纳丹安全返印具有重要意义，即为印巴提供了转圜的空间。对于印方称阿比纳丹被释放是“外交胜利”，也有分析认为，印度既然强调是“胜利”，有可能意味着将就此找台阶“鸣金收兵”。
“巴基斯坦无意将目前边境的紧张局势升级。”巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德1日接受《环球时报》记者专访时表示，“我们希望走和平道路，希望印度做出相应的回馈，缓和自己的言辞，就查谟和克什米尔地区等悬而未决的核心问题与巴基斯坦进行对话”。
哈立德说，没有人比巴基斯坦更了解恐怖主义造成的痛苦。巴基斯坦不仅一直站在国际反恐运动的前列，且致力于消除恐怖主义的根源。“巴方一直希望与国际社会共同应对恐怖主义威胁，但遗憾的是，我们未在印度这个东部邻居这里找到合作伙伴。”哈立德说，“我们希望印度停止把恐怖主义当做攻击巴基斯坦的理由。”
走向缓和？仍在“走钢丝”？
印巴之间的较量仍在持续。据新德里电视台报道，巴外长库雷希1日表示，他不会参加伊斯兰合作组织1日至2日在阿联酋举行的成员国外交部长理事会，因为该组织此次首度邀请印度作为主宾国参加。另据CNN报道，巴基斯坦1日表示，从前一天夜里开始，巴印在克什米尔地区前线的交火至少造成8名巴平民死亡。印度ANI新闻网则称，巴方违反克什米尔实控线停火协议。
巴基斯坦释放印度飞行员前后，国际舆论复杂。有分析认为，印巴已经习惯找到从战争边缘往回收的途径，不应该完全忽视过去两国成功管理冲突升级的经历。
但也有评论称，“印巴正在走钢丝”。法新社1日担忧地说，尽管印巴双方都称希望避免冲突升级，但政府之间尚没有直接接触，走出危机的道路不明。美国纽约大学国际关系学者理查德·高文认为，真正的危机也有可能超出两国政府的控制，发生恐袭或者群体暴力性事件可能令外交局面再次陷入困难。另外，时而扮演调停人的美国至今没有迹象显示要担任关键角色。
俄方则有相关表态。俄总统新闻秘书佩斯科夫1日在记者会上表示，俄罗斯愿意帮助解决印巴之间的危机，准备以一切可能的方式为解决危机做出贡献。《俄罗斯报》1日报道说，俄科学院东方学研究所专家别洛克列尼茨基认为，与这两个国家都保持良好关系的莫斯科是较为合适的调解者。不过有印度外交部消息人士1日表示，印巴有足够有效的渠道进行对话，不需要第三国来斡旋。
“其实，目前印巴冲突的每一个层面问题都能避免。”印度《经济时报》1日刊文说，年轻的印度应该更加沉得住气，在尚未长出必要的经济与外交肌肉前藏而不露。而巴基斯坦也应该更集中精力发展经济。▲
