https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiAF7
筑牢防火线 哈尔滨森林消防支队加强春防工作
来源：环球网
2019-03-01 18:24
【环球网军事3月1日报道】天恒山风景区，位于我国黑龙江省哈尔滨市，是一座自然山体，森林面积达70%以上。山上幅员辽阔、山峦叠嶂、丘陵起伏；山下房屋分布密集，人口众多，森林火灾隐患较大。为切实做好春防期间森林防火工作，增强驻地群众用火安全意识，近日，哈尔滨森林消防支队走进天恒山风景区开展防火知识宣传。
在风景区山脚下，队员们在路边摆上了宣传桌，宣传站台上贴上了防火宣传海报，手中拿着防火资料为过往群众派发并认真讲解防火知识。一系列扎实有效的宣传，使森林防火理念进入到当地群众心中，筑牢了防火线，有效避免了森林火灾的发生，充分保障了人民群众的生命财产安全。
习总书记说过：“绿水青山就是金山银山”这句话不仅仅应用在绿色发展理念上，也是我们森林消防队伍的一项使命，该支队负责人这样说。下步，我们将始终以总书记训词精神为指引，认真贯彻森林消防局关于春防工作的相关指示，持续到哈市多地开展森林防火宣传工作，使驻地群众充分了解森林防火工作的重要意义，为黑龙江建设发展贡献一份力量（刘希平 李洪林 杨铁岩）
