https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiArj
新舟700飞机通过设计评审 力争2019年底前首飞
来源：环球网
2019-03-01 16:26
【环球网军事3月1日报道 特约记者 杨铁虎】近日，“新舟”700飞机项目详细设计阶段工作通过专家评审。自此项目研制工作将全面转入生产试制与验证阶段。首架机将于2019年9月总装下线，并开展首飞准备工作，力争在年底前实现首飞目标。
2月27日-28日，来自行业内外的62名专家组成的评审组由听取了“新舟”700飞机项目详细设计阶段全面研制工作、工程设计、生产制造和质量适航等总结报告，并分为总体、结构强度与制造工艺、电子电气、机械系统、技术基础与客服、综合管理等6个组分别对项目的总体、气动、制造、市场、标材等25个专业方向的阶段工作进行了详细审查和质询。经专家组讨论评议一致认为“新舟”700飞机项目研制工作严格按照民机研制程序和适航规章要求，完成了详细设计阶段的各项任务，达到预期阶段目标，同意“新舟”700飞机项目详细设计阶段工作通过评审，自此项目研制工作将全面转入生产试制与验证阶段。
“新舟”700飞机是中国航空工业集团有限公司自主研制的新一代70座级涡桨支线飞机，是国家民用飞机“两干两支”发展战略的重要组成部分。通过详细设计评审，是“新舟”700项目研制的一个重要阶段里程碑，这也标志着“新舟”700项目自2013年12月立项以来，已顺利完成需求与概念论证、初步设计和详细设计阶段全部工作，项目由此全面转入生产试制与验证阶段，距离首飞目标更近了一步。

2018年12月22日，“新舟”700飞机研制批第10001架机静力试验机首个大部件总装（机翼翼盒）在航空工业西飞开铆，并顺利完成骨架装配。
2018年底，“新舟”700飞机机头、前机身、货舱门等已陆续展开组件装配工作，机翼已开始部件总装工作。“新舟”700项目各参研单位2019年将围绕“试制”和“试验”两条主线开展工作。根据航空工业在2019年初“新舟”700项目年度工作会上确定的研制计划，机体结构供应商将于3月起陆续开始大部件交付，首架机将于2019年9月总装下线，并开展首飞准备工作，力争在年底前实现首飞目标。（完）
