https://mil.huanqiu.com/article/7RxevDZswnu
美军拟让“鱼鹰”上航母 价格堪比F-35性能还不如老式战机
来源：环球时报
2019-11-12 08:38
【环球时报综合报道】近期有关美国航母的报道不断，从中可以看出未来美航母作战力量的编成模式。美国《国家利益》网站10日的一篇文章详细报道了美国航母未来将发生什么样的“后勤革命”。报道称，美海军拟用CMV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机替代老化的C-2“灰狗”舰载运输机执行航母舰上运输任务。同时，据美国《大众机械》网站报道，在不久前的海试中，美国新一代核动力航母首舰“福特”号进行了多次高速急转弯测试。专家表示，尽管美国新一代航母因技术问题困扰不断延期，计划上舰的一些舰载机也远非完美，但美国航母战斗力不可小觑，其主力舰载战斗机正在向隐形战斗机过渡，未来还将装备隐形空中加油机，进一步提高打击半径。

美国《国家利益》的文章称， 50多年以来，美海军一直在使用带有两台涡轮螺旋桨发动机的C-2A“灰狗”运输机，将人员、物资、邮件和备件运送到大型航母上，这一任务被称为“航母舰上运输”（COD）任务。报道称，“灰狗”源自E-2“鹰眼”预警机的机身平台，可装载5吨货物或26名乘客，同时仍能够从300米长的航母甲板上起降，还能折叠机翼，以适合甲板下面的机库。
然而，在本世纪初，美海军开始寻求替换老化的“灰狗”。最终，美海军“屈服于”美海军陆战队的要求，决定寻求最昂贵的替代选项——V-22“鱼鹰”倾转旋翼机。
报道称，V-22的优势很大，它同时具备直升机垂直起降的灵活性和固定翼飞机的航速快、航程远的优势。一架“黑鹰“直升机最高速度约为每小时170到200英里，航程为350英里，而“鱼鹰”则可以在水平飞行模式下达到每小时350英里，航程超过1000英里。“鱼鹰”的缺点是采购和维护费用相当昂贵，每架单价估计在7000万至1亿美元之间，飞行小时成本为1.1万美元。这接近F-35隐形战斗机的价格，是标准“黑鹰”直升机价格的2到3倍。有报道称，“鱼鹰”的发动机尾流过热，可能有损坏甲板表面的可能。此外，由于倾转旋翼系统的复杂性，V-22多年来遭受了十几起致命事故。

与“灰狗”相比，这种倾转旋翼机的最大载重量相当，但内部空间稍小，可运载的乘客数量减少了3名。不过C-2A的最大速度更快，为时速400英里，而且可以飞得更高，价格也便宜得多，每架“灰狗”价值4000万美元。
不过，“鱼鹰”将带来更多的战术优势。以前，“灰狗”必须将补给品运送到航母上，然后通过直升机将它们从航母转移到航母打击群的其他水面舰艇上。“鱼鹰”则可以直接降落在许多其他水面舰艇上，并且由于“鱼鹰”的航程比大多数直升机大得多，因此这些水面舰艇可以在更远的地方执行任务。但 “鱼鹰”的货舱不够大，无法容纳F-35C舰载战斗机的整台F135发动机。在2015年，美军方测试了一种外挂运输方案，将F135较大的主体部分外挂运输，当然这显然不太方便。▲
