https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizAT
国防部回应美军舰穿越台湾海峡：请美方慎重
来源：环球网
2019-03-01 09:51

【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：在距离上次行动一个月后，美国两艘军舰25日穿越台湾海峡，这也是美军8个月来第5次穿越台湾海峡，此举被外媒解读为“对台湾的支持”。请问有何回应？另外，据日媒报道，日本防卫省已邀请多国海军参加今年10月举行的海上自卫队阅舰式，其中包括中国，请问中方是否会参加？日方会不会参加今年4月中国海军举办的多国海军活动？
任国强：我们对美舰的相关动向是全程掌握的，并且始终保持高度的戒备状态。
台湾是中国的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。
关于第二个问题，2019年，顺应中日两国关系改善的势头，中日双方在防务安全领域有一系列的交流互动，比如我刚才提到的中日海空联络机制直通电话专家组磋商已经取得了成果。关于下一步的具体交流项目，我们正与日方保持沟通协调，将适时对外发布信息。
关于中国人民解放军海军成立70周年的相关活动，正在筹划和准备中，我们将根据进展情况适时对外发布信息。
