https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizzQ
火箭军为何开设两个官方账号？国防部这样解释
来源：环球网
2019-03-01 09:45

【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：有两个问题：第一，解放军火箭军官方微博日前上线，引起外界广泛关注。我们注意到，火箭军同时开设了两个不同名称的官方帐号，请问有什么特别的考虑吗？第二，刚才您也介绍了中国人民解放军海军成立70周年会举行多国海军活动，请问解放军哪些主要舰艇会参加，比如辽宁舰和首艘国产航母是否会参加相关活动？此外，有没有邀请世界主要国家的海军参加，比如美国、法国等？
任国强：第一个问题，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，也是维护国家安全的重要基石。2月19日，火箭军官方微博微信“中国火箭军”和“东风快递”正式上线运营。同时开设两个官方帐号，是因为发布的内容各有侧重。“中国火箭军”主要发布部队动态等权威信息；“东风快递”主要以更接地气的方式传播火箭军的强军故事、原创视频等作品。希望各位记者朋友继续关心关注火箭军的官方微博微信。
第二个问题，中国人民解放军海军成立70周年的系列纪念活动，包括多国海军活动，目前正在筹划准备之中，我们会适时发布消息。至于辽宁舰和其他海军舰艇会不会参加，我们将适时对外公布。
