https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizxz
空军元帅之子被俘让印蒙羞？莫迪首次表态未提他
来源：环球时报
2019-03-01 09:36
【环球时报综合报道】对于巴基斯坦总理表示准备释放印度被俘飞行员的和平姿态，截至北京时间3月1日零时，印度官方并未表态。法新社称，在印度，巴基斯坦总理的这一宣布被视为新德里外交施压的胜利，法新社援引印度评论人士的话称，这是“伊斯兰堡方面在压力下做出了让步”。实际上，印巴冲突升级后，印外交部只向巴方提了一个要求：“立即释放被俘的印飞行员。”
印总理态度仍然强硬
2月28日，印度总理莫迪在印巴冲突升级后首次对印巴局势表态。当天，莫迪在人民党举行的一场选举造势活动中发表演讲。莫迪态度强硬。他称，“巴基斯坦的做法就是想要分裂印度。敌人试图破坏印度的稳定。”“所有印度人都应该像墙一样，像石头一样屹立不倒。”“今天，整个国家是一个整体，与我们的士兵站在一起。”不过，他没有提及被俘的印度飞行员。
空军元帅之子被俘让印蒙羞？
实际上，尽管印度网上热炒被俘飞行员一事，但印度官方和正式媒体很少谈及被俘飞行员。法新社称，印度各大电视台很少播放这些视频，《印度时报》在接受采访时称，该报“有意决定”不使用这些图像。
被俘印度飞行员到底是谁？为何在印巴引起如此奇怪的不同反应？《印度时报》称，阿比纳丹被俘后，印度军方第一时间不愿表态。但不少人纷纷向媒体指认，阿比纳丹是退役空军元帅瓦尔塔曼的儿子。瓦尔塔曼曾在1999年印巴“卡吉尔战争”指挥印空军对巴进行打击。2012年，瓦尔塔曼退役。2017年，他曾担任宝莱坞电影《微风拂过》的技术指导。有趣的是，该片讲述的是一名被巴俘虏的印度飞行员如何追忆故乡爱人并逃回国的故事。
英国广播公司(BBC)称，过去几天，社交媒体上的反应成为印度社会情绪变化的一个指标。在印度驻克什米尔部队遭到袭击后，在各大媒体的推动下，印度社会充满了战争口号和“给巴基斯坦一个教训”的狂热。特别是当印度空军对巴发动空袭后，社会上战争情绪高涨。不过，在网上传出印飞行员被俘的消息后，印度网络上兴起了“对战争说不”的运动。印度网友卡布尔在推特上称：“我们正处于一场战争的边缘，任何头脑正常的人都不希望发生战争。印巴应该对话并使冲突降级。任何不这么认为的人都应该和阿比纳丹及其家人交换一下位置。”报道称，飞行员被俘令印政治气氛发生变化。印度21个反对党27日一致谴责人民党将印巴冲突政治化，以“牺牲军人”来换取选票。
彭博社称，莫迪正面临激烈的议会选举，他的连任形势比几个月前更加危险。近一年来，印度经济增长乏力，就业形势堪忧。印度飞行员被俘显然更使他陷入困境。莫迪无法承受看起来是弱者形象的选择。
【环球时报驻巴基斯坦、印度、德国特派特约记者 丁雪真 苑基荣 青木 陈一】
