https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizur
俄媒看低巴空军称没预警机 专家:不仅有还是两款
来源：环球时报
2019-03-01 09:15
【环球时报报道 记者 章节 柳玉鹏】俄《观点报》2月28日报道称，巴空军有100架中国制JF-17战机，属于三代半（俄方标准，下同）。美制F-16中，20架较为先进，为四代机。报道称，巴方没有预警机、前线轰炸机、歼击轰炸机和先进的无人机（原文如此——编者注），因此无法与印进行长期作战。相比之下，印度有270多架苏-30四代半战机、60多架米格-29四代战机，50架幻影-2000。印度还有A-50等预警机、电子战飞机和电子侦察机、各种军用运输机等，实力远远强于巴方。
俄《消息报》称，俄还向印度出售了大量直升机。印度准备向俄购买S-400，而巴方最先进的防空系统是中国产“红旗-16”，是以俄“山毛榉”防空导弹为基础研发的。
不过，接受《环球时报》记者采访的中国军事专家表示，俄媒体有些过度看低巴基斯坦空军。首先，巴基斯坦空军不仅有预警机，而且还是拥有两种比较成熟、先进的预警机。一种是ZDK-03预警机，另外一种就是“爱立眼”预警机。其次，巴基斯也拥有察打一体无人机，这一点并不比印度差。此外，印度的S-400防空导弹还只是未来时，什么时候能够列装还有很大变数。目前印度最先进的“蓝天”野战防空导弹系统性能逊色于“红旗-16”，后者是一种采用双波段相控阵雷达的中程防空导弹系统，性能指标也超过了俄罗斯的“山毛榉”。巴基斯坦未来同样也可以采购技术上与S-400相当的远程防空导弹系统。专家表示，俄罗斯是印度的传统武器提供方，印度的很多武器都是俄罗斯制造，俄媒体在情感上可能更倾向于印度方面。▲
