https://mil.huanqiu.com/article/7RxdZey4WBy
福特号航母11台升降机只有4台能工作 新技术反而带来困扰
来源：环球时报
2019-11-12 08:31
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】在“鱼鹰”准备好入住航母的同时，美国最新一代“福特”级航母首舰“福特”号也在进行紧锣密鼓的测试，不过由于很多技术问题困扰，这艘早在2017年就已经服役的最新型超级航母，可能还需要5年时间才能投入实战部署。
据美国《大众机械》网站11月6日报道，“福特”号航母在码头停留了15个月后，于10月25日离开弗吉尼亚州的亨廷顿·英格尔斯工业公司的纽波特纽斯造船厂，美海军对其进行一系列海试，包括在大西洋进行高速转弯测试。

高速转弯测试了“福特”号航母的控制和推进系统，包括两个A1B核反应堆。“福特”号航母海上航速至少要达到30海里/小时，相当于陆地上每小时34英里。航母越快，机动性就越强，它从被对手发现的地方向安全区域机动的距离就越远。如果一艘航母可以每小时34英里的速度航行，那么在一小时之内，它可以出现在3631平方英里面积的圆形海域中的任何地方。在两个小时内，该圆的面积增加到14526平方英里。报道称，此次测试没有对飞机进行飞行测试。
报道称，“福特”号航母是美国新一代超级航母的第一艘，将最终取代美国海军的“尼米兹”级超级航母。“福特”号采用了多种新技术，包括电磁弹射器、先进的飞机着陆系统、新型雷达和新的先进武器升降机（用于将武器弹药运送到甲板）。这些新技术导致的问题使“福特”项目延迟数年之久。即使经过专门的改进以排除故障，该舰的11台升降机中也只有4台能够工作。美海军和承包商继续致力于升降机的完善，但该舰可能要到2024年才首次部署，这已经比原计划晚了3年。▲
