https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKixRB
《退役军人保障法（草案）》征求意见稿已形成
来源：环球网
2019-02-28 15:35
【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：请问《退役军人保障法》的制定目前进展如何？有消息说法案有望今年提交两会。请问是否属实？
任国强：我们注意到，退役军人事务部成立以来，围绕保障广大退役军人的合法权益做了很多工作。经向该部了解，为贯彻落实科学立法、民主立法、依法立法要求，广泛听取各方面意见建议，退役军人事务部日前形成了《退役军人保障法（草案）》征求意见稿，送中央和国家机关，各省、自治区、直辖市人民政府以及军队有关部门征求意见。草案贯彻习主席关于退役军人工作重要指示精神，坚持继承与创新有机结合，对退役军人移交接收、退役安置、教育培训、就业创业、服务保障、优待抚恤等做了整体设计和系统规范，建立了参战退役军人特别优待、为退役军人建档立卡、发放退役军人优待证、试行退役军人安置责任制和考核评价等一系列创新制度。
目前，退役军人事务部正在抓紧梳理汇总各单位的意见，认真分析研究，反复与有关单位沟通协调，并认真对照中央军委政策制度改革工作会议精神对法律草案进行修改完善，待草案修改成熟后，将适时公开向社会征求意见，届时按程序提交人大审议。
