https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKixRm
中日一致同意加快建立海空联络机制直通电话
来源：环球网
2019-02-28 15:33
【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：据媒体报道，中日两国关系呈现积极发展势头。在此背景下，中日防务部门举行海空联络机制直通电话专家组磋商，请介绍磋商有关情况并评价当前中日防务关系。
任国强：去年以来，中日防务部门积极推进双方防务交流合作，正式签署并启动运行海空联络机制，举行机制首轮年度会议和专门会议，为消除误解误判、保持东海和平稳定发挥了重要作用。
今年2月19日至21日，两国防务部门在日本东京举行海空联络机制直通电话专家组磋商。双方进行了坦诚而富有成效的交流，一致同意加快建立海空联络机制直通电话进程，充分发挥机制作用，促进两国防务关系向前发展。
中日防务领域的交流合作是两国关系的重要组成部分。当前，中日关系回到正常发展轨道。我们愿同日方一道努力，落实好两国领导人共识，加强防务部门交流沟通，妥善管控分歧，增进安全互信，为推动中日关系在新的历史时期取得新发展营造有利条件，同时也为维护地区和平与稳定作出新的贡献。
