https://mil.huanqiu.com/article/7RxdnWix73i
俄将建中东第三基地？部署S400可跟踪美军在伊拉克活动
来源：环球时报
2019-11-12 08:22
【环球时报综合报道】“在叙利亚将出现俄罗斯第三座军事基地。”俄罗斯《独立报》11日以此为题报道称，俄罗斯可能租赁叙利亚埃尔·卡米什利机场进一步加强俄在中东地区的地位。近日，西方及中东媒体纷纷报道称，俄罗斯似乎正在与叙利亚进行谈判，以租赁叙利亚这一机场49年，该机场离土耳其边境只有数公里。但俄罗斯外交部和克里姆林宫都拒绝对这一消息发表评论。

报道称，许多媒体认为，俄罗斯可能会在叙利亚东北部租用这一新的军事基地，以实现在该地区的利益。美媒称，俄罗斯希望在当地部署中东地区导弹控制中心，以应对美国潜在的攻击。阿拉伯媒体称，俄这样做是为了让俄罗斯反导系统更接近美国在海湾地区的基地。美国军事观察家吉姆·迪恩认为，如果俄罗斯在这一机场部署S-400防空导弹系统，其雷达将监控东部很远的地方，并能够跟踪美国在伊拉克上空的活动。
报道称，位于叙利亚东北部的哈塞克省卡米什利市和附近的这座军民两用机场在当地发挥着重要的战略作用。在2011年开始的叙利亚内战中，叙利亚政府军顽强地守住了卡米什利，此地一直没有被“伊斯兰国”武装分子占领。执行反恐任务的俄罗斯作战和军用运输飞机及直升机曾在这里多次降落。俄军在这一地区的军事存在和对这一机场的控制，首先让俄罗斯可以帮助叙利亚政府对这一地区实施有效控制。另外，俄军立足这座城市将不会让美国和土耳其人进入该市。一位不愿透露姓名的俄罗斯导弹和太空防御问题专家称，俄罗斯无须在该基地部署导弹攻击预警系统的地面雷达站。这是一些记者和西方情报机构杜撰的。为了确保叙利亚东北部的空中安全，在当地部署S-400防空导弹系统最为适合。该系统可以控制叙利亚、土耳其和伊拉克的天空。目前，俄罗斯在叙利亚拥有赫梅米姆空军基地，另外在塔尔图斯设有海军物资保障中心。▲
