https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizAr
多位军人上榜感动中国 军方：是很大激励和鞭策
来源：环球网
2019-03-01 09:49
【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：感动中国2018年度人物近日公布，“中国核司令”程开甲、英雄机长刘传建、扫雷英雄杜富国、见义勇为吕保民等多名现役和退伍军人上榜，请问发言人对此有何评价？
任国强：首先向“感动中国2018年度人物”表示祝贺和敬意。长期以来，在感动中国人物中，军人和退役军人都占有很大比重，这对全军是很大的激励和鞭策。这些英模人物来自人民、服务人民、感动人民，是全军官兵的优秀代表，他们用实际行动甚至是生命践行了全心全意为人民服务的宗旨，无愧于人民子弟兵这个光荣的称号，也无愧于党和人民的重托。这些战友的当选和受表彰，既是他们个人的荣光，也是全军官兵的光荣，体现了全社会对军人这个职业的尊崇。
进入新时代，全军官兵要继续继承和发扬英雄模范的优良传统，永葆人民军队的性质、宗旨、本色，肩负起新时代强军兴军的使命任务，以实际行动为八一军旗增光添彩，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
