https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizy7
德媒：印巴冲突成国际灾难 全球航空交通大混乱
来源：环球时报
2019-03-01 09:40
【环球时报综合报道】“我们将于周五释放被俘的印度飞行员，以此作为我们的和平姿态。”巴基斯坦总理伊姆兰·汗2月28日下午在议会宣布了巴政府的最新决定，这被世界舆论认为是巴印朝着和解迈出了第一步。
巴总理宣布释放印飞行员
“我非常担心双方会产生误判。我认为我们不应该考虑战争，尤其是考虑到我们两国拥有的核武器的致命性。”伊姆兰·汗28日对议员们这样解释政府将释放被俘印度飞行员的决定。不过，伊姆兰·汗警告称，印度不应把他的这一和平姿态误解为“巴方的软弱”。他说：“印度必须知道，如果印度未来继续采取(军事)行动的话，我们将被迫进行报复。”伊姆兰·汗还称，他27日曾试图与印度总理莫迪通电话，因为“升级局势不符合任何一方的利益”。不过这一建议没有得到印方的回应。
伊姆兰·汗的决定受到巴基斯坦议员和社会各界普遍赞成与好评。有巴基斯坦网友评论称：“为这位印度军人能够与家人团圆感到开心，没有战争，我们就都可以在家轻松喝茶了。”
2月27日，印度飞行员阿比纳丹·瓦尔塔曼在驾驶战机飞越印巴克什米尔实控线巴方一侧进行轰炸时，被巴方击落俘虏。随后几段有关这名飞行员被俘和被审讯的视频出现在网络上，并成为印巴两国互联网上最受关注的焦点。视频显示，阿比纳丹在被俘前被一群愤怒的巴民众殴打，但后来被赶来的巴士兵制止。在另一段视频中，他喝着茶称，感谢那些把他“从暴徒中解救出来的绅士”。他还说“茶棒极了”。
巴基斯坦电视台迅速播放了这段视频，巴各主要报纸28日把这段新闻放在头版头条。巴英文报纸《论坛快报》头版头条的标题称：“印度飞行员感谢巴基斯坦军队将他从暴徒手中解救出来。”法新社称，阿比纳丹在巴基斯坦被视为是一张“潜在王牌”，或许他的命运会成为将两个宿敌从悬崖边上拉回来的关键。
“全球航空交通大混乱”
目前巴印这一50多年来最严重的冲突不仅导致双方关系紧张，也给亚洲和世界带来惊扰。
“全球航空交通大混乱”，德国《柏林日报》28日称，印巴冲突现在已演变成一场国际灾难，至少在航空领域如此。受印巴冲突升级影响，巴基斯坦27日宣布关闭领空，印度也关闭了北部部分地区的领空。世界各大航空公司都已经暂停飞往巴基斯坦和印度部分地区的航班。各航空公司还被迫变更航线，避开印巴特别是克什米尔上空。
路透社称，每天约有800多个航班使用印巴空域。现在，原本经过印巴领空飞往欧洲、中东与亚洲的航班都被打乱。法新社称，仅泰国航空公司28日就取消了30多个航班，5000多名游客被困在曼谷机场。当晚，泰航宣布，中国政府已经应泰国请求同意开放西北领空，飞机可以绕过印巴空域飞往欧洲。
【环球时报驻巴基斯坦、印度、德国特派特约记者 丁雪真 苑基荣 青木 陈一】
