https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizxd
海军“生日趴”有哪些看点？专家：航母和055大驱
来源：环球时报
2019-03-01 09:32
【环球时报报道 记者 郭媛丹】2月28日，在中国国防部例行记者会上，新闻发言人任国强首次证实，4月23日将在山东青岛举行中国人民解放军海军成立70周年多国海军活动。
国防部证实要搞海军大活动
关于中国海军为庆祝成立70周年的活动，此前外媒早有报道。去年12月15日，日本共同社报道称，中国海军将在成立70周年纪念日在山东青岛举行国际阅舰式，日本政府考虑派舰艇参加。
2019年1月22日，菲律宾《世界日报》报道称，菲海军将首次派出军舰参加中国主办的国际阅舰式。
随着时间的推进，外媒对于中国海军70周年活动出现了更多猜测性报道。2月24日，中国航母辽宁舰结束近9个月的升级改造，在数艘拖轮辅助下离开大连造船厂，这被境外媒体推测为辽宁舰此轮返厂维修后开始进行第二次海试。对此，新加坡媒体称，此次海试结束后，中国航母或将前往青岛母港，并为今年4月的人民海军建军70周年纪念活动进行准备。
针对“辽宁舰和首艘国产航母是否会参加”的问题，任国强在当天的记者会上回应称，中国人民解放军海军成立70周年的系列纪念活动，包括多国海军活动，目前正在筹划准备之中。“至于辽宁舰和其他海军舰艇会不会参加，我们将适时对外公布”。
那么邀请了哪些国家舰艇，最早对外公布消息的日方会不会参加？任国强对此没有做出具体回应。
不过，有分析认为，随着海军纪念活动日期不断临近，确定参加本次多国海军活动的国家数量会不断增加。
为何选在青岛
国际舰队检阅是海军这一国际性军种特有的海上礼仪活动，是各国海军交往和交流的一种独特方式。经过十年的快速发展，中国海军舰艇数量与质量都有了很大提高，此次多国海军活动是否会举行阅舰式是外界关注的热点。
对于为何选择在青岛举办多国海军活动，中国军事专家李杰2月28日接受《环球时报》记者采访时表示，截至目前，中国共举行了5次海上阅兵，除2018年4月12日的南海大阅兵之外，其余4次都是在黄海海域进行。此次在青岛举行多国海军活动一是因为青岛是中国海军的重要基地，青岛与中国海军的成长历史有着密切关系，海军的多个兵种都在此诞生、起步、发展。海军的第一支驱逐舰支队、第一所航校、潜艇学院以及航母入列后的航母基地、核潜艇基地，都在青岛。此外，相对而言，黄海海域比较平静；而且中国已经在青岛举办了多次海上阅兵，世界大国和地区大国的海军都在这个地区，派舰参加也是比较便捷的；甚至有很多国家的舰艇多次来过青岛，也比较熟悉海况。
本次大活动有啥看点
对于本次多国海军活动的具体安排，国防部发言人并没有对外发布。不过，可以拿之前的海军大型庆祝活动做一个参考。《环球时报》记者查阅资料后发现，中国海军成立60周年多国海军活动包含多国海军高层研讨、多国舰艇海上阅兵式、舰艇专业交流、文化体育交流和海上舢板比赛等多项活动。活动中的多国舰艇海上阅兵式最为引人瞩目，这是中国海军历史上首次邀请国外海军参加阅兵式。共有14个国家21艘各型舰艇亮相青岛。
李杰认为，本次多国海军活动最大的看点是如果举行阅舰式，将集中展现哪些中国海军建设的新成果。“这十年间中国海军队伍中有了航母、055大型驱逐舰、052D驱逐舰等新型舰艇，这些舰艇吨位更大、信息化程度更高、作战性能更强。”
此外，李杰认为，来参加多国海军活动的国家和舰艇肯定会比60周年时更多。当前中国和大国以及周边国家外交关系比较平稳，中国军队的朋友圈也进一步扩大。▲
