https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKizsh
专家：巴空军装备实力逊色于印度 水平却更高
来源：环球时报
2019-03-01 09:11

【环球时报综合报道】印巴空军持续两天的冲突暂告一段落。从目前来看，两国保持了相当的克制，这或许是双方有意冷处理，也有可能是为下一次空中作战积蓄力量。无论如何，两国空军都已经成为各方媒体关注的焦点。不少外媒开始对比两国空军实力。印度媒体普遍认为，印度空军实力高出巴基斯坦一筹，而俄罗斯媒体也认为巴基斯坦空军“无法与印进行长期作战”。
印度媒体普遍做出了有利于印度空军的判断。《印度时报》网站2月28日称，印度拥有比巴基斯坦更多喷气式飞机中队。报道称，印度空军曾编制42个飞行中队，2014年降至33个。另一方面，巴基斯坦空军有大约25-30个中队。飞行中队通常包括12至24架飞机。印度空军的一些战斗机中队拥有18架飞机，而其他战斗机中队的战机数量则较少。此外，并非所有飞机都是全天候可用的。中队中只有大约1/3的飞机通常进行维护保养。
根据《印度时报》网站的信息图，印度拥有590架战斗机（截击机），巴基斯坦拥有320架战斗机；在攻击机方面，印度804架，而巴基斯坦拥有410架；在运输机方面，双方的对比为708架对296架；直升机的实力对比则是720架对328架，攻击直升机则是15对49。
印度《经济时报》网站的报道称，印度拥有849架“作战飞机”，巴基斯坦则只拥有425架。巴基斯坦空军战斗机的主要型号是美制的F-16（45架未升级的老型号和18架经过升级的Block 52型），中巴合作的JF-17（“枭龙”）、中国的歼-7PG和法国的老式“幻影”战斗机。印度方面战斗机则包括250架苏-30MKI、62架米格-29、50架法国的“幻影-2000”。印度空军的老式战机包括米格-21、米格-27和“美洲虎”攻击机。此外还有一些本土研制的LCA战斗机。
中国专家表示，巴基斯坦的空军装备实力总体上逊色于印度方面是不争的事实。但这并不意味着简单的数字对比，就能完全体现双方战斗力。
专家表示，一方面，印度总体上处于攻势，而巴基斯坦方面处于守势。对攻势一方通常要求更多的兵力投入。如果在巴方上空作战，巴方即便兵力少些，也可以充分利用空地协同，在局部形成优势。其次，巴方的国土面积远小于印度，巴基斯坦的武器密度不低。印度方面反而可能因为国土面积大，导致防卫出现疏漏。而且由于作战空间有限，印度方面能够在有限空域投入的兵力也是有限的，未必就比巴方多。26日，印度方面只有12架“幻影-2000”越境打击，兵力上不见得占优势。另外，战机出勤率和再次出动准备时间等因素对作战实力也有很大影响。
专家认为，这种有限规模冲突往往看双方部队有多精锐，而非谁的数量多。在装备水平相当的情况下，军事人员的训练水平往往起到决定性作用。印度空军飞行员虽然多次参加美国空战演习，但总体上接受俄式训练较多。而巴基斯坦传统上接受西方空战训练。一般认为，巴方飞行员训练水平可能会更高一些。▲
