https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiy2s
055驱逐舰是否会命名为拉萨舰？国防部这样说
来源：环球网
2019-02-28 17:00

【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】针对网络盛传055型导弹驱逐舰拉萨舰已经入列的消息，28日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强回应，该型驱逐舰目前正在进行相关实验，后续建设工作正在按照计划稳步推进。
外界对拉萨舰的关注由来已久。拉萨市民政局2018年7月答复一名来信者咨询“拉萨舰”命名工作进展时表示，“目前，将初步和某海军部队对接万吨驱逐舰，命名为‘中国人民解放军海军拉萨舰’。” 这意味着当时已经下水的3艘055型万吨驱逐舰中必有1艘是“拉萨舰”。
拉萨舰最新亮相在一次颁奖典礼上。今年1月30日晚，2018年度“感动青岛”道德模范颁奖典礼在青岛举行。青岛当地媒体介绍其中一位道德模范时称，“裴洪翠，女，1984年10月出生，市南区江苏路街道社工，系海军拉萨舰机电长高祥同志家属。”
基于此外界分析认为，055型导弹驱逐舰已经低调入列。在回应《环球时报》记者055型导弹驱逐舰是否入役以及拉萨舰是否为055型导弹驱逐舰舰名，任国强表示，该型驱逐舰目前正在进行相关实验，后续建设工作正在按照计划稳步推进。我军队对海军舰艇命名有相应规定，军队有关部门会按照有关规定给舰艇命名。
