https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiy1k
网传巴枭龙战斗机击落印战机 我国防部回应
来源：环球网
2019-02-28 16:48

【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】针对巴基斯坦军方驾驶中国战机枭龙击落印度战机的非官方消息，28日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强回应，当前，当务之急、最重要、最紧迫的是印巴双方保持克制，通过对话协商，采取有利措施，使局势稳定下来。
近日，印度和巴基斯坦之间爆发了“自2001年以来最严重的对抗事件”。2月26日，印度空军12架战机突袭巴基斯坦。27日，巴基斯坦方面称，巴方在克什米尔地区击落了两架印度军机。在此前一天，印媒称印方击落了一架巴基斯坦空军的F-16战机。对此巴基斯坦国防部召开记者会公开否认，还称巴军的F-16并没有参加任何战斗。外界认为，F-16被否认参战，那么巴基斯坦的“枭龙”战机参战可能性大增。
此前在社交媒体上，已有巴方网友称战果是“枭龙”战机的功劳，但至记者发稿暂未见官方消息证实。众所周知，中国制造的枭龙战机是巴基斯坦当前的主力战机。
在28日记者会上，《环球时报》记者询问发言人是否关注到该消息，任国强表示，当前，当务之急、最重要、最紧迫的是印巴双方保持克制，通过对话协商，采取有利措施，使局势稳定下来，防止进一步升级。我们希望地区和平稳定，这是符合地区各国的根本利益。
在回应作为印巴的邻国，如果局势进一步恶化，中国是否会采取一些措施，比如提高警戒时，任国强再次重申，印度和巴基斯坦作为中国共同的邻国，印巴之间发生冲突，当务之急是双方保持克制，通过对话协商，采取有利措施，防止冲突进一步升级。
