https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKixY8
国防部：全军深入贯彻落实习主席开训动员令
来源：国防部网站
2019-02-28 16:24
记者：1月初，军委发布开训动员令。请问全军各大单位在学习贯彻军委开训动员令上有什么新举措？
任国强：1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。1月中下旬，军委训练管理部派出3个监察组对全军各大单位学习贯彻军委开训动员令情况进行监察。总的看，各大单位学习贯彻行动快、落地实，年度军事训练开局即迈上高起点、掀起新高潮。一是采取多种方式深入学习，结合本单位训练实际研究贯彻落实措施，精细筹划部署年度训练任务；二是党委领导坚持从自身训起、从自身严起，主动参训组训，着力提高指挥打仗能力；三是各级开训伊始即加大训练难度强度，进一步锤炼能打胜仗的能力和胆气。同时，我们还了解到，全军第二批900多本新军事训练大纲经过严格试训论证后正式发布，自2009年1月1日起施行，标志着我军新军事训练大纲建设主体工程基本完成。两批1600多本新大纲颁布实施，也为全军各级贯彻落实军委开训动员令，大抓实战化军事训练提供了基本支撑。
