https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKixQj
国防部回应美军在南海行动：航行不是“横行”
来源：环球网
2019-02-28 15:24

【环球网军事2月28日报道】2019年2月28日，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：不久前，美军政官员在不同场合表示，美军将持续开展南海“航行自由行动”。请问对此作何评论？
任国强：中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在中国和东盟国家的共同努力下，当前南海形势总体向好。在这种情况下，美方“不请自来”，一再派遣舰机擅闯中国南海岛礁邻近海空域，损害中国的主权安全，践踏国际法和国际准则，危害地区和平与稳定。我们对此坚决反对。
中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由。事实证明，南海航行是不存在问题的，但航行不是“横行”，自由不能违法。中方坚决反对任何国家借“航行自由”之名进行违法挑衅，损害沿岸国主权和安全，危害地区和平与稳定。
我们要求美方切实尊重中国的主权和安全，尊重地区国家维护和平、稳定与安宁的强烈共同愿望，不要在南海无事生非、兴风作浪。中国军队将采取坚决措施，坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区和平稳定。
