https://mil.huanqiu.com/article/7RvZX3ESnsI
傅聪：伊核形势正在朝着危险的方向发展
来源：环球网
2019-11-11 14:47

【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月9日，外交部军控司司长傅聪在2019年莫斯科防扩散大会（Moscow Non-Proliferation Conference 2019）上就伊朗核问题做专题发言时指出，当前，伊核形势正在朝着危险的方向发展，解决伊核问题应遵循“四个坚持”。 
一是坚持维护多边主义的根本原则。伊核全面协议由各方谈判达成，经安理会第2231号决议核可，是多边主义的重要成果。维护伊核全面协议，就是维护多边主义，维护安理会权威，维护以国际法为基础的国际秩序。
二是坚持维护伊核全面协议权利和义务的平衡。协议既有对伊核计划发展的限制，又有对伊经济红利的保障。美方退出协议和恢复制裁打破的平衡应该得到恢复。中方支持欧方推动“贸易结算支持机制”发挥实效,尽早覆盖能源等领域,并向非欧盟国家开放。中方也支持任何有利于维护协议的外交努力，包括法方的“信贷机制”方案。中方认为，当务之急是推动美方解除或缓解对伊朗制裁，否则任何方案都难以落地。
三是坚持对话协商化解分歧。各方应避免相互指责，坚持在联委会框架内处理履行全面协议问题，不能诉诸争端解决机制，更不能提交安理会，以防局势轮番升级。有关国家对协议“日落条款”、地区安全等问题有不同程度关切，各方应在维护协议的前提下，搭建新的平台，开展平等对话，寻求长期解决方案。
四是坚持促进地区和平的基本方向。海湾地区局势与伊核问题相互交织，对国际能源供应和全球安全稳定具有重要影响。中方支持海湾地区国家停止敌对言行，就区域安全问题开展对话。同时，中方呼吁域外国家为地区恢复和平安宁注入“正能量”，帮助所有地区国家共享安全，而不是在地区制造对立、煽动对抗。
“国际社会应共同努力，推动伊核问题的政治外交解决进程。” 傅聪说。
2015年7月14日，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议，承诺限制其核计划，而国际社会将解除对伊制裁。2018年5月8日，美国特朗普政府宣布退出伊核全面协议，随后逐步恢复因协议而中止的对伊制裁。2019年5月8日，伊朗宣布中止履行伊核全面协议部分条款，以回击美国单方面退出协议和重启对伊制裁。2019年9月25日，除美国以外的伊核全面协议有关方外长在纽约联合国总部举行磋商后发表联合声明，强调所有各方全面有效执行协议的重要性，重申继续努力维护协议的决心，认为这符合所有各方利益。(完) 
