https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKivC9
巴基斯坦军方称逮捕2名印军飞行员 并公布视频
来源：环球网
2019-02-27 16:57

【环球网报道 记者 崔天也】巴基斯坦《黎明报》27日消息，巴基斯坦军方发言人阿西夫?加福少将在最新一次新闻发布会上表示，巴基斯坦空军在该国领空击落两架印度军机，三名印度飞行员均已被巴基斯坦逮捕，并公布了相应视频。该报最新消息更新为“已两名印度飞行员”。
报道称，巴基斯坦外交部在一份声明中表示，“巴基斯坦空军(PAF)从巴基斯坦领空进行了跨越控制线(LoC)的袭击。这不是对印度持续好战的报复”。“此次行动的唯一的目的是展示我们自卫的权利、意志和能力”。

加福少将随后也在推特上证实了这一消息，并补充说，“外交部上午宣布了巴基斯坦空军的这次行动，当时是印度空军跨越了控制线。一名印度飞行员被地面部队逮捕，两名飞行员落在印控克什米尔地区。”
在加福发出这条推特一个小时后，他在新闻发布会上表示，另外两名飞行员也被逮捕，目前两名印度飞行员（注：此前报道为三名，随后修正为两名）均被巴基斯坦逮捕。
巴基斯坦国防部随后也在社交媒体脸书上发布了一段视频，并配文“被巴基斯坦军方逮捕的印度飞行员”。
就在刚刚发稿时，《黎明报》将这篇报道进行了更新。报道中将原本的“逮捕全部三名印度飞行员”修改成“逮捕两名印度飞行员”。
