https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKivrJ
印军对巴基斯坦发动报复性炮击 称摧毁5个巴哨所
来源：环球网
2019-02-27 15:44
【环球网军事报道】据《印度时报》2月27日报道，印度国防部一位官员称，当地时间星期二晚上，印度军队摧毁了在查谟（Jammu）和克什米尔（Kashmir）地区实际控制线沿线的5个巴基斯坦哨所，这是对来自巴基斯坦炮击进行的一次报复，并造成巴方部队伤亡。
该官员说，“印度军队进行了报复行动，我们的集中火力导致5个哨所被严重破坏，并造成巴基斯坦军队一些伤亡”。
他称，从当日下午6点30分开始，巴基斯坦军队无端违反停火，沿实际控制线用大口径火炮向印度射击。在交火中，印度军队有5名士兵受轻伤，其中两人被转移到医院接受治疗，目前情况稳定。
据《印度时报》早前的报道，当地时间星期二下午，巴基斯坦使用重武器向印度查谟（Jammu）、蓬奇（Poonch）、拉贾乌里（Rajouri）三个地区的12个地点发动了猛烈炮击。
而在更早之前，印度空军12架幻影2000战斗机当日凌晨，利用激光制导炸弹空袭了在巴基斯坦境内的恐怖组织营地。印度官员称消灭了大约300名恐怖分子。
