https://mil.huanqiu.com/article/3wMCvdIiH7o
身负太多电子设备，美军发明“充电鞋垫”，让士兵成行走的移动电源
来源：环球网
2019-12-26 10:52
【环球网军事报道】据美国《陆军时报》12月23日报道，美国陆军正在研发一款“发电鞋垫”，这种新型装备可以帮助士兵利用走路时的能量为单兵装备充电，并且能够让指挥官实时追踪士兵的位置。

报道称，如今美军士兵携带的电子作战装备越来越多，例如对讲机、平板电脑、夜视仪等设备都需要充电，而在战场上很难找到电源。美国陆军陆军作战能力发展司令部C5ISR中心正在开发一款“发电鞋垫”，提供了一种既能够解决充电问题有能够让士兵保持机动的解决方法。当时士兵的脚后跟向下挤压鞋垫时，会给微型旋转轮施加动力，从而带动小型发电机转动产生电力。
此前美军也曾研发类似装置，但在使用过程中让士兵感觉很不舒适。C5ISR中心的机械工程师内森·夏普斯说：“我们改进了这一装备的结构，让每一步感觉更加自然，士兵在使用中不再有此前的脚步下沉感。”
C5ISR中心的另一名工程师朱莉·道格拉斯也在研发一款充电背包，可以将背包移动时的能量转化为电能。《陆军时报》去年还报道称，美国陆军也在开发一款“膝盖动能收集器”，利用士兵行走时的腿部运动产生电流。研究人员还一直在试验可穿戴、柔性的太阳能电池板，该电池板可以在天气允许的情况下，吸收太阳光为设备充电。
