https://mil.huanqiu.com/article/7RvZNCA8VO0
傅聪：当前伊核紧张局势始作俑者是美国
来源：环球网
2019-11-11 14:44

【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月9日，外交部军控司司长傅聪在2019年莫斯科防扩散大会（Moscow Non-Proliferation Conference 2019）上就伊朗核问题做专题发言时指出，当前伊核紧张局势归根结底是美国退出伊核问题全面协议、对伊施行极限施压政策所致。
11月5日，伊朗方面宣布了第四阶段减少履行伊核全面协议义务的措施，包括限制国际原子能机构对伊监督核查。
傅聪说，中方注意到不少国家都对此表达了关切。他提请各方正视两点基本事实：
第一，当前伊核紧张局势归根到底是美国极限施压所致。伊核问题本无事。美国恢复对伊单边制裁，并通过“长臂管辖”阻碍他国执行全面协议，导致伊方无法享有全面协议赋予的经济红利，被迫减少履行义务。这是伊核危机的逻辑所在。
第二，伊朗减少履约举措不具有实质性核扩散风险。伊朗仍在履行《不扩散核武器条约》，执行全面保障监督协定，并且一直强调只要其经济利益得到保障，可随时恢复履行全面协议。
莫斯科防扩散大会由俄罗斯能源与安保研究中心 （CENESS）主办，是政府官员和民间专家共同参与的“1.5轨对话机制会议”。(完)
