https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuRz
土耳其称无需再讨论S400问题 土不会违背承诺
来源：环球网
2019-02-27 10:45

【环球网军事2月27日报道】俄罗斯卫星通讯社2月26日报道，土耳其外交部长恰武什奥卢表示，安卡拉不会否决购买俄罗斯防空导弹系统S-400的决定，这个问题已无需讨论。
恰武什奥卢在安卡拉演讲时指出，“没有必要就S-400作出任何声明，这是一个已完成的交易。问题已无需讨论，土耳其从未违背过作出的承诺。”
2017年12月土耳其和俄罗斯就S-400签订相关协议。这成了安卡拉和华盛顿外交摩擦的原因，美方希望土耳其放弃购买S-400防空导弹，而使用美国“爱国者”防空系统。
土耳其政府在该问题上采取了强硬的立场，即便采购美国的“爱国者”，也不会放弃俄罗斯的S-400。土耳其总统办公厅认为，这些话题“并不相关”。
根据协议，俄罗斯将向土耳其出售４套S-400防空导弹系统，合同金额为25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。俄副总理鲍里索夫表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。土耳其国防部长阿卡尔此前透露，将于2019年10月开始向土耳其交付S-400系统。
