https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuMG
印对巴发动“最深入”袭击 两国紧张气氛大增
来源：环球时报
2019-02-27 09:25
【环球时报报道 驻印度、巴基斯坦特派记者 胡博峰 丁雪真】据印度《经济时报》等媒体26日报道，该国空军当天飞越印巴实际控制线，空袭了巴基斯坦境内的“恐怖组织营地”，打死“大量”恐怖分子。巴基斯坦外长库雷希谴责这是严重的侵略行径，称巴武装力量已经做好反击任何侵略的准备。巴总理伊姆兰·汗已经就此次事件召集紧急会议。媒体纷纷评论，此次空袭将让原已紧张的印巴关系更加恶化。
印度《经济时报》称，当地时间26日凌晨3时30分至4时左右，12架装有激光制导炸弹的幻影2000战斗机从印度瓜廖尔空军基地起飞，向盘踞在巴基斯坦境内的恐怖组织营地投放了1吨左右的炸弹。《今日印度》披露的空袭细节显示，攻击编队对指定目标进行了定点打击，另有一架预警机和一架空中加油机参与保障，整个空袭过程持续约21分钟。
印度外交部周二下午发布正式声明，对此次空袭行动予以确认，声称在当日凌晨的军事行动中，印度空军对位于巴基斯坦巴拉克特地区的一处“穆罕默德军”训练营地进行了打击。声明称，印度采取突然打击的原因是印方接到可靠情报，“穆罕默德军”计划在印度某地策划另一场自杀式恐怖袭击，并正在为这一行动培训14名“圣战者”，因此印方“采取了先发制人的打击，以应对迫在眉睫的危险”。《纽约时报》援引印度政府消息人士的话称，印度空军此次深入到巴基斯坦境内80公里的地区，炸死了300多名武装分子。印度总理莫迪在空袭后称：“国家安全，尽在掌握之中。”他强调自己绝不会“让这个国家倒下”。印度农业部长辛格等多名内阁部长也为印军此次空袭行动背书，甚至引用近期在印度热映的反恐影片《乌里：外科手术式打击》中的台词，称赞行动“高效、提气”。
“德国之声”称，巴基斯坦军方证实了此次空袭，但表示印军没有击中巴方的基础设施。巴三军公共关系局局长加富尔称，印度军机当天侵入巴控克什米尔领空不久后，巴战机对其攻击做出了“及时和有效”的回应，印度战机不得不在巴拉克特地区匆忙卸掉其荷载并飞离巴领空，双方战机并未发生交火。巴方地面部队调查发现，4枚被印度战机投下的炸弹并未造成人员伤亡。
巴基斯坦GEO电视台称，巴外长库雷希表示，巴基斯坦人民不必担心印度的行动，因为“我国的武装力量已经做好反击任何军事侵略的充分准备，巴基斯坦知道如何保护自己”。他还表示，巴基斯坦是一个负责任和热爱和平的国家，因此“会负责任地、睿智地和克制地行事”。 巴基斯坦议会27日将召开联席会议商讨应对方案，总理伊姆兰·汗也已经下令随后召开国家指挥局会议。
印度《经济时报》称，此次袭击是本月14日印控克什米尔地区恐袭事件之后，印度政府首次越境报复巴基斯坦。《纽约时报》称，此次空袭是1971年以来，印度对巴基斯坦进行的“最深入”袭击。法新社称，此次袭击历时虽短，但却大幅度增加了印巴之间的紧张气氛。目前两国政府都对边境部队下达“高度戒备”令，边界局势一触即发。中国外交部发言人陆慷26日表示，印巴保持良好关系和沟通有利于南亚地区和平稳定，从根本上符合双方利益，呼吁两国保持克制，采取有助于稳定地区局势、改善相互关系的举动。▲
