https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuBJ
英国占岛被判“非法” 租地建基地的美军慌了
来源：环球时报
2019-02-27 09:12
【环球时报综合报道】迪戈加西亚基地是美军在印度洋的核心战略基地，然而国际法院的最新判决给该基地的未来平添了变数。
据美国有线电视新闻网（CNN）26日报道，迪戈加西亚是英属印度洋领地的一部分，也是查戈斯群岛中最大的岛屿。根据联合国国际法院25日做出的一项判决，英国对这一印度洋群岛的占领为“非法”，必须尽快将该群岛归还毛里求斯。不过有分析认为，这一判决对美国基地的影响不会太大，对于美国来说，很可能只是换一个租赁方。
报道称，查戈斯群岛原本是英属毛里求斯的一部分，但上世纪60年代毛里求斯独立时，英国强行将该群岛从毛里求斯手中夺走，并划为英属印度洋领地。联合国国际法院裁定该行为在国际法上是非法的。
1966年，美国从英国租借了迪戈加西亚岛，并在这里建立起海军和空军基地。多年来，迪戈加西亚基地对美军至关重要，是飞越包括南海在内的亚洲各地的美军轰炸机的着陆区域。根据美国海军的说法，迪戈加西亚曾被用来引导在阿富汗和伊拉克执行支援美国军事任务的战术飞机，这里配备有远程卫星跟踪站、空军航天司令部和太平洋空军支援与后勤小组。如今联合国国际法院的裁决引发了对该基地未来的担忧。
前美国太平洋司令部联合情报中心作战主管卡尔·舒斯特表示，这项裁决可能会迫使华盛顿与毛里求斯就迪戈加西亚基地的未来进行谈判。“如果将这些岛屿移交毛里求斯，那么这个美国基地的地位将取决于毛里求斯。如果他们说现有的协议不再有效，那么（美国）将不得不重新谈判。”舒斯特说，印度洋基地“对美国在海湾和印度洋的行动非常重要”，其损失可能会产生重大影响，迫使美国“改变该地区的后勤支持”。▲ （章节）
