https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuxf
国家退役军人服务中心26日在北京挂牌成立
来源：环球时报
2019-02-27 08:58
国家退役军人服务中心26日在北京挂牌成立，该中心的正式运行旨在打通政策到退伍军人之间的“最后一公里”。
国家退役军人服务中心主要承担退役军人就业创业扶持、优抚帮扶、走访慰问、信访接待、权益保障等事务性工作，是退役军人服务保障体系的重要组成部分。据介绍，退役军人服务中心突出“服务”二字，将原本分散在退役军人事务部各个司（厅）中的服务职能，现在集中过渡到服务中心。记者在退役军人事务部的来访接待室看到，来访人员经过安检后，按照指示牌来到候谈室。候谈室最前排的桌子上摆放着暖水壶和一次性纸杯，座位上贴心地铺了棉垫子。
退役军人事务部新闻发言人王志明向记者介绍说，今年5月底前，全国省市县级服务中心，乡镇（街道）、村（社区）服务站将全面建立。王志明建议，退役军人有什么问题，原则上到所在地反映，由所在地解决。“我们对网上信访也同样重视。”他表示，上级部门将加强指导、督导、检查，“我们的目的是贯彻中央要求，认真履行职责，更好地解决问题，维护退役军人和其他优抚对象的合法权益。”▲ （郭媛丹）
