https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKivfE
印度披露越境空袭细节：筹划11天 事先进行演练
来源：环球网
2019-02-27 14:05
【环球网军事2月27日报道】就在印度12架幻影2000战斗机对巴基斯坦发动“越线空袭”当天，印度媒体披露了这次行动的具体过程，此次行动经过11天的周密策划，并事先进行了演练，最终成功实施。
据“今日印度”网站2月26日报道，此次行动是为报复2月14日在南克什米尔普尔瓦玛地区发生的导致40名印度后备警察部队恐怖袭击。消息人士称，印度空军在经过11天的周密规划之后，发起了此次打击行动，以下是一篇关于该空袭计划执行情况的详细说明。
2月15日，印度空军参谋长B·S·达诺亚提出将空袭作为报复性回应，被印度政府采纳。
2月16日至20日，印度空军和陆军派出从以色列引进的“苍鹭”无人机沿印巴实际控制线侦察收集情报。
2月20日至21日，印度空军和情报机构列出空袭目标选项表。
2月21日，印度国家安全顾问阿吉特·多瓦尔(Ajit Doval)从列表中选出了空袭目标。
2月22日，印度空军选中了第1“老虎”中队和第7“战斧”中队执行此次任务，两支中队总共12架幻影2000战斗机参与任务。
2月24日，被选中的幻影2000战斗机开始在印度中部进行演练，由“天空之眼”预警机和空中加油机提供行动支持。
2月25日，行动开始。12架幻影2000战斗机分批次从瓜廖尔起飞，挂载了激光制导炸弹。同时一架印度空军“天空之眼”预警机从巴廷达起飞，一架伊尔-78加油机从阿格拉起飞，还有一架“苍鹭”无人侦察机从一处秘密机场起飞。
26日凌晨3时20分至3时30分，幻影2000战斗机飞行员对多个目标进行最终确认，指挥所随后下达投弹命令。印度战斗机沿着穆扎法拉巴德附近的印巴控制线低空飞行，使用激光瞄准吊舱指引目标并投下炸弹。
2月26日，印度国家安全局国家安全顾问阿吉特·多瓦尔向总理莫迪做情况汇报，政府领导层对行动进行了评估。
