https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuUP
巴总理严厉谴责印越线空袭是侵略 将作出回应
来源：环球网
2019-02-27 11:09
【环球网综合报道】综合外媒26日消息，印度空军当天飞越印巴实际控制线，空袭了巴基斯坦境内的“恐怖组织营地”，打死“大量”恐怖分子。美国有线新闻网（CNN）27日称，巴基斯坦官员表示，该训练营位于有争议的克什米尔地区边界以外。巴方誓言对印度这一行为进行报复。
巴总理伊姆兰·汗就此次事件召集紧急会议，其办公室就事件发表声明，发出严厉谴责：“印度进行了不必要的侵略行为，巴基斯坦应该在自己选择的时间和地点做出回应。”巴基斯坦外长库雷希谴责这是严重的侵略行径，称巴武装力量已经做好反击任何侵略的准备。媒体评论称，此次空袭将让原已紧张的印巴关系更加恶化。
印度《经济时报》称，当地时间26日凌晨3时30分至4时左右，12架装有激光制导炸弹的幻影2000战斗机从印度瓜廖尔空军基地起飞，向盘踞在巴基斯坦境内的恐怖组织营地投放了1吨左右的炸弹。《今日印度》披露的空袭细节显示，攻击编队对指定目标进行了定点打击，另有一架预警机和一架空中加油机参与保障，整个空袭过程持续约21分钟。
