https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuTV
日企凭使命感维持防卫业务 面临“不挣钱”难题
来源：环球网
2019-02-27 11:01
【环球网报道 记者 王欢】日本工程机械制造商小松已终止此前为日本陆上自卫队开发和生产车辆的部分新增开发，理由是无法取得与开发成本相称的收益。虽然日本的防卫费持续增长，但增加的部分多用于采购美制装备，发给日本企业的新订单有限。《日本经济新闻》称，日本防卫产业的现状是，在面向自卫队的小市场里，多家企业参与竞争。投资者的批评目光也投向较低的收益性。日本企业一直凭借使命感维持防卫业务，但今后像小松这样重视盈利的趋势或将扩大。
小松停止部分新增开发
报道称，小松是日本自卫队车辆的大型制造商。决定停止开发的是轻装甲机动车（LAV），该车曾伴随自卫队派驻伊拉克等地。小松在2000年代获得不到200辆订单，之后一直没有新订单，停止了生产。日本防卫省向小松探寻能否进行新开发，小松表示“在目前状况下，难以进行新开发”。小松与日本防卫省的合同额约为280亿日元（2017年度），轻装甲机动车是主力产品之一。
日本企业制造的防卫装备只有面向自卫队的有限需求，成本高昂。因属于特殊技术，进行开发需要大量时间和人员。为了减轻企业的负担，日本政府的采购价格一般都采取在成本之上加算一定收益的“成本计算方式”，加算收益的比率为5％左右。作为民营企业的利润率，这算不上很高。制造F-2战机的三菱重工、涉足P-1巡逻机业务的川崎重工等其他企业也面临相同的烦恼。
“收益性严峻。是带着使命感去做，没有当做完全的生意来做”，在日本重工企业IHI负责财务的董事山田刚志如此表示。该公司涉足防卫用航空发动机业务，防卫领域的营业收入为1000亿日元左右。尽管该公司正处于结构改革的关键时刻，但防卫业务仍被特别对待。
《日经新闻》称，日本企业一直维持防卫业务，很大程度上是出于对国家防卫的使命感和该业务不易受经济波动影响的稳定性等理由。IHI的董事山田刚志强调称，“还具有通过开发装备来锻炼技术的优点”。
不过，这样的情况正在逐渐发生变化。各家日企的业务迈向全球化，防卫业务的利润水平也开始被拿来与海外企业和其他业务比较。有大型重工企业的高管表示，在民间业务之余，仅拥有日本国内市场的防卫业务已成为“很难向投资者作出说明”的存在。对于营业利润率达到15％的小松来说，即使把防卫业务视为“包袱”也不足为奇。
美国特朗普政府要求同盟国增加军费，扩大从美国政府直接采购防卫装备。日本政府也把三菱重工等进行授权生产的F-35战机改为进口。即使日本的防卫费正在增加，但国内企业分到的蛋糕并未增加，难以指望改善收益和业务增长。
另一方面，全球的军需产业一直在推进重组。即使是号称具有全球最多国防费的美国，由于冷战结束后削减预算，航空和防卫领域的巨大企业在1990年代中期以后也大规模重组。1995年美国洛克希德和马丁·马丽埃塔（Martin Marietta）合并，诞生了全球最大的防卫企业。此外，波音也于1997年收购麦克唐纳-道格拉斯公司，形成了全球最大的航空航天企业。
包括作为祖业的造船业在内，肩负日本防卫产业的各重工企业一直在推进业务重组。但在防卫业务方面，几乎没有启动重组或撤退的案例，企业行动迟缓。日本政府在2018年底制定的中期防卫力量整备计划中提及了重组国内防卫产业的必要性，但有声音表示，“国内防卫产业的重组用普通的办法行不通”（川崎重工的高管）。
美国2018年度的国防费约为70万亿日元，达到日本防卫费的10倍以上。在技术开发竞争中，日本企业难以追随背靠巨额预算的美国企业。同时，日本的防卫相关企业规模较小，缺乏能发挥竞争力的领域。还无法实现此前期待的出口。生存下去的道路越来越窄。
日本增加预算并未惠及本国企业
文章称，虽然日本政府的防卫预算持续增加，但实际情况是采购昂贵美国防卫装备正在推高日本防卫费的总额。一方面，投向日本国内企业的新订单的预算有限，这有可能对防卫产业的技术传承造成影响。
2019年度，日本的防卫预算达到5.2574万亿日元，连续5年创出新高。安倍第2次上台执政后，尽管日本的财政状况严峻，但为了应对中朝，防卫费的地位仍称得上“圣域”。
日本政府与美国政府直接签约并采购的有偿军事援助（FMS）的采购额按2019年度预算案的合同计算达到7013亿日元，增至2014年度的3倍以上。美国总统特朗普敦促日本采购美制装备，上述金额的变化也透露出日本对于美国的顾及。具有象征性的案例是，日本2018年底敲定追加采购约100架F-35隐形战机的方案。
在日本的防卫费之中，8成是自卫官的人工费和装备采购的赊销费用。目前预算日益僵化，用于新装备合同和开发的预算仅为2成左右。
在日本政府内部，很多观点认为要加强防卫产业竞争力，进行重组和一定的淘汰必不可少。日本内阁会议2018年底敲定的中期防卫力量整备计划写明，“企业的重组和整合也纳入视野，寻求提高防卫产业基础的效率”。对于小松部分停止面向陆上自卫队车辆的新增开发，日本防卫省高官表示，“这是企业的判断，我们没有办法”。
