https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuTg
俄空降兵配新型侦察设备 几分钟就能画出3D战场
来源：环球网
2019-02-27 10:57

【环球网军事2月27日报道】俄罗斯媒体报道称，俄空降兵部队近日列装了新的侦察系统，可在几分钟内构建超精确3D地形模型，然后将其发送至部队。
据俄罗斯《消息报》2月26日的报道，该侦察系统由特种汽车和“海鹰-10”无人机组成。无人机用于地形测量，将信息传输至负责创建立体地图的中央计算机。这种3D模型有助于有效地使用高精度武器以及规划作战行动和直升机机降。
俄国防部向《消息报》表示，这套特种侦察设备已入编空降部队。新设备已在“东方-2018”诸兵种大规模军事演习期间通过检验，获得指挥部高度评价。
每套侦察系统包含多架“海鹰-10”无人机和一辆带有特种电子装置的高通过性卡车。该电子装置用于收集和传输信息，并创建3D模型。
在“东方-2018”军演期间，这些侦察设备被送入登陆作战区域。抵达后，操作员启动无人机进行地形测量，并将信息实时传输至控制台。电脑进行数据处理，立即创建3D地形图，并将其发送给即将参加登陆作战的部队指挥官。指挥官通过“战士”作战装备中的专用平板电脑接收地图。
在圣彼得堡研发的“海鹰-10”无人机属于中型无人机，最大行动半径为120公里。它可连续飞行达14个小时，最高可飞至5000米的高空，在此期间，能够在线传输视频图像。“海鹰-10”非常轻，起飞重量约为14千克，有效载荷达5千克，因此能够配备多个可全天候运行的高分辨率摄像机。
不仅侦察系统的无人机能够收集必要的地形信息，空降兵无人机连队的“海鹰”无人机也可进行这项工作。侦察设备的功能经过精心设计，在绘制地图时可连接数十架“海鹰-10”无人机，这些无人机能够在没有额外中继站的情况下组织和支持局域网不间断工作，交换信息。
在野外条件下绘制3D地图是一种新的军事技术。军队中目前也是用3D地图，但都是事前准备好的。
军事专家安东·拉夫罗夫认为，立体模型有助于有效使用高精度武器，规划武力对抗和空降兵机降。“无人机能够创建必要地区的3D地图，这对规划作战行动十分重要。”安东·拉夫罗夫向《消息报》表示，“在它们的帮助下，我们可以选择直升机最佳飞行路线和最安全的登陆地点。3D地图有助于高精度武器的使用。目标的海拔高度数据使炮手无需长时间调整就能击中敌方设备和防御工事。”
