https://mil.huanqiu.com/article/7RvGVhzARck
美军高官：将在叙利亚境内留500至600名美军士兵
来源：环球网
2019-11-11 10:20
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月10日电，美国参谋长联席会议主席马克·米利表示，叙利亚境内将保留500至600名美军官兵。
报道称，马克·米利在接受ABC电视台采访时说：“不会多于1000人，（将是）500人也可能600人左右”。

另据美联社11月6日援引消息人士的话报道，美国总统特朗普授权美驻叙利亚部队扩大其任务范围，以确保叙利亚东部油田的安全。
报道称，据消息人士介绍，美国领导人的相关举措引发了一系列“棘手的法律问题”，即如果对油田构成威胁，美军是否能够对叙利亚、俄罗斯或其他部队进行打击。按照最新计划，美国军方将保护从代尔祖尔省延伸到哈塞克省的叙库尔德人控制的很大一部分领土。
这名消息人士透露，包括叙利亚南部坦夫军事基地约200名美军在内，留在叙利亚的美军将不少于800人。
俄罗斯外交部副部长谢尔盖·韦尔希宁表示，莫斯科认为，美国在叙利亚东北部石油产区非法保存其军事力量的企图是不可接受的。韦尔希宁向记者表示：“从俄方的角度来看，任何企图非法巩固美军存在的行为都违反国际法，且不可接受。”
此前土耳其阿纳多卢通讯社报道，美国军方正在叙利亚代尔祖尔省石油产区修建两个新的基地。美国国防部长埃斯珀此前表示，美国将保护叙利亚油田，对任何夺取油田的企图都将予以武力回应。他指出，美国士兵无意让俄罗斯或叙利亚军队进入那里。
