https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuCK
中东反美武装用上美制先进武器 美军这回尴尬了
来源：环球时报
2019-02-27 09:19
【环球时报综合报道】美国《军事时报》26日披露，美国武器流入反美武装的传闻在美国引发担忧，已有国会议员要求五角大楼尽快就此做出答复。
报道称，美国参议员伊丽莎白·沃伦专门致信代理防长沙纳汉和和国务卿蓬佩奥，要求五角大楼回应此前关于美国武器落入“基地”组织和伊朗支持的反美武装的报道，并督促五角大楼在3月8日前，就监督美国出售给中东盟友的武器细节问题作出说明。
美国有线电视新闻网（CNN）此前曾披露，在也门内战中，沙特阿拉伯及其盟友拥有的美制武器已被与“基地”组织有关联的武装分子缴获，还有部分美制武器落入伊朗支持的反政府武装手中。美媒担心，沙特等海湾盟友的“资敌”行为，将泄露美国的敏感军事技术，并可能危及美军的生命安全。
报道称，已落入反美武装手中的美式装备，主要是美军用来防伏击和简易爆炸物的专用车辆。比如与“基地”组织结盟的“阿布阿巴斯旅”拥有改装的M-ATV防地雷反伏击车。此外当地人证实，“在阿拉伯半岛作战前线，‘基地’组织已亮出两枚美制反坦克导弹，据说来自于沙特。”
沃伦认为，任何购买使用美制武器和其他装备的外国政府，必须遵守相关协议，严禁未经事先授权，就将美制武器转让给第三方。“如果CNN的报道属实，就意味着沙特阿拉伯、阿联酋和其他盟国政府违反与美国的军购协议，未经美国事先批准，就将美国武器转移给恐怖分子和其他暴力极端主义分子。”
美国军方对此相当尴尬。报道称，在去年11月的听证会上，美军中央司令部司令约瑟夫告诉参议院军事委员会，五角大楼“从未授权沙特阿拉伯或阿联酋将这些设备移交给也门的其他武装力量”。他认为，沙特等海湾国家并非故意把武器转让给第三方，“反美武装手中的美国武器是沙特等海湾联军在也门战败后被缴获的”。“就像我们过去在伊拉克看到的那样，我们的伙伴把美国提供给他们的装备在一场战斗中丢个精光，最终落在敌人手中。”▲ （石留风）
