https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiuzN
美鼓吹F-35渗透猎杀中俄洲际导弹 俄犀利回应
来源：环球时报
2019-02-27 09:01

【环球时报报道 特约记者 魏云峰 记者 马俊】“深处大陆腹地的中俄洲际导弹刚点火升空，就突然遭到来自空中的袭击，顿时化为一团火焰……”这种场景是美军为F-35第五代隐形战斗机设定的最新作战目标，五角大楼高级官员更是“为之兴奋”。美国《国家利益》网站25日称，五角大楼正考虑将F-35纳入反导系统中，利用它的隐形和超机动特性，在潜在对手洲际导弹发射之前或起飞阶段就将其摧毁。
隐秘潜入对手内陆
报道称，五角大楼正在探讨如何使用F-35发射的炸弹、导弹或激光武器，摧毁那些攻击美国的洲际导弹，这可能为美国现有的反导系统带来革命性变化。
据介绍，拦截洲际导弹主要分为三个阶段：导弹刚起飞时的助推段拦截、导弹在大气层外滑行的中段拦截和弹头向目标俯冲的末段拦截。当前美国反导系统主要针对后两个阶段，但此时洲际导弹飞行速度极快，且具备各种规避和欺骗手段，因此拦截起来非常困难。报道称，美国国会报告特别提到，中国新型洲际导弹甚至可以携带多达10个分弹头，“这些分弹头距离目标越近，拦截它们的难度就越大”。
而这次五角大楼赋予F-35的使命是在潜在对手洲际导弹的助推段进行拦截，此时导弹刚起飞，速度相对较慢且难以机动变轨躲避拦截。报道称，通常潜在对手的洲际导弹发射阵地深处内陆，并受到严密保护，美军常规攻击手段难以奏效。美国智库列克星顿研究所首席运营官洛伦·汤普森表示：“F-35可以利用其隐形和超机动特性，靠近位于敌方领土的洲际导弹发射阵地。”
英国《每日快报》25日称，五角大楼一名高级官员表示，“我们对这个新概念感到兴奋”，F-35能在受到严密保护的潜在对手内陆地区行动，搜寻、追逐和摧毁移动式导弹发射车。该官员宣称，通过隐秘地靠近潜在对手的洲际导弹发射阵地，F-35有两种方案可以选择，一是直接发射武器的“动能解决方案”，二是比其他侦测系统更早向反导系统提供信息的“传感器解决方案”。他解释称，F-35可以充当“侦察兵”，利用先进机载传感器，及时地将导弹发射地点和飞行轨迹等信息通过数据链传回后方，协助后续拦截，“导弹威胁信息提供得越早，军事决策者就越有充足的时间思考对策并发动反击”。
至于第一方案，报道举例称，F-35可以发射空对地炸弹或导弹，以便在洲际导弹起飞前就将其摧毁；或者发射远程空对空导弹击毁起飞阶段的洲际导弹；也可以利用激光和电子战武器进行破坏和干扰，一旦导弹的制导或推进系统失效，最终将坠毁在远离美国的地区，不再构成威胁。
与10年前的建议“巧合”
《环球时报》记者注意到，这并非美国首次提出利用隐形战机“猎杀中俄导弹”的构想。早在2009年，同样是列克星顿研究所发布的《全球威慑——F-22的作用》报告中，也曾建议用“具备隐形和超音速巡航能力的F-22战机深入敌人的防御后方，作为猎杀机动导弹发射车的最佳利器”。该报告宣称，按照美国空军的评估，F-22在深入对手后方后，可以战胜数倍的敌机并完成任务。该报告的结论是“F-22将是威慑中国的首要武器”。
不过相比10年前美国智库提议用F-22“猎杀中国导弹”的空想，如今五角大楼的计划已经更具现实性。《国家利益》网站称，目前F-35已经进行了多项相关试验，美国海军利用F-35作为空中的“网络节点”，引导“标准-6”远程防空导弹拦截来袭目标。
接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，时隔10年，这两份建议的出台时机非常有意思。2009年美智库提出“利用F-22猎杀中国导弹”的建议时，正值美国空军准备关闭F-22生产线，反对者不得不极力“挖掘”F-22的潜在用途。如今F-35也面临同样的境遇。美国《空军时报》承认，F-35当前正被各种负面消息包围，代理国防部长沙纳汉多次批评F-35存在严重安全漏洞。
可行性并不高
专家表示，自从美国发布新版《导弹防御评估报告》后，有关利用F-35击落洲际导弹的建议就受到广泛关注。但外界普遍认为，这种设想的可行性并不高。他表示，想要严密监视机动式洲际导弹的难度非常大。此外，即便F-35未被发现，它也不可能随时在目标附近停留，从获得目标位置、赶赴中俄等大国的内陆纵深地区，到确认目标、发动攻击的全过程需要相当长的时间。而现代固体燃料洲际导弹的准备时间很短，助推段的时间更只有几分钟，F-35想要抓住这样转瞬即逝的时机几乎没有可能。
至于F-35能渗透中俄内陆的说法，俄罗斯进行了犀利地回应。美《空军时报》26日称，美空军参谋长戈德芬近日宣称，“如果中俄或其他对手在其领空内看到F-35战机……我将很乐意告诉他们‘我们在这里’。这些国家几乎不可能发现F-35的踪影。”俄驻美大使馆则在社交媒体上回应称：“如果在俄境内看到任何一架F-35，我们愿意送给戈德芬一句话‘记住越南’，F-35永远不会孤军奋战（配有一段防空导弹发射视频）”。报道称，越南战争期间，美军一共损失了1737架军机。▲
