https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKithC
巴方回应印军战斗机空袭：已做好反击侵略准备
来源：环球网
2019-02-26 17:00
【环球网综合报道】当地时间3时30分（北京时间6时）印空军出动12架“幻影2000”多功能歼击机对巴控克什米尔地区武装分子实施空袭行动，印度亚洲国际新闻通讯社26日称，战机投放了数枚单重1吨的制导炸弹，巴基斯坦外交部对此回应称，巴基斯坦武装力量已经做好反击任何侵略的准备。
俄罗斯卫星通讯社2月26日报道，巴基斯坦GEO TV援引库雷希的话报道，“我们的人民不必担心印度的行动，因为我国的武装力量已经做好反击任何军事盲动的充分准备，巴基斯坦知道如何保护自己。”
库雷希称，巴基斯坦“是一个负责任的国家，因此会负责任地、睿智地和克制地行事。我们是一个爱好和平的民族，我们也在打击恐怖主义的斗争中成功地取得了进步“。
“穆罕默德军”团伙训练营地被完全摧毁。报道没有透露投弹点位于克什米尔巴方一侧还是印方一侧。
此前，印度外交部第一副部长顾凯杰26日表示，印度特工机关收到“可靠情报”，证实伊斯兰教团伙“穆罕默德军”自杀式恐怖分子已经做好再次攻击印度的准备，从而使对恐怖分子在巴基斯坦境内的训练营发起先敌打击变得“完全必要”。
