https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKith0
俄媒：印度对巴境内“恐怖组织营地”发动空袭
来源：环球网
2019-02-26 16:56
【环球网报道?记者?张飞扬】印巴两国关系近期陷入紧张局势。据俄媒报道，印度农业部长加金德拉·辛格·谢哈瓦特（Gajendra Singh Shekhawat）26日证实，印度飞机在巴控克什米尔一侧进行了轰炸。
“今日俄罗斯”网26日报道称，谢哈瓦特当地时间周二在推特上发文称:“今天凌晨，空军对对面（巴基斯坦境内）的恐怖组织营地发动了空袭，并将其彻底摧毁。”
据报道，就在谢哈瓦特发表此番言论的2小时前，巴基斯坦军方表示，一架印度飞机曾侵入巴基斯坦领空。巴方称，这架飞机“释放了一枚炸弹”，但没有造成人员伤亡。
根据此前媒体报道，印巴两国关系近期陷入紧张局势。14日，印控克什米尔地区发生一起自杀式袭击，造成40多名印度中央后备警察部队士兵死亡，另有数十人受伤。印度政府随后在克什米尔地区实施宵禁，大规模搜索与打击恐怖分子，并扬言在国际上孤立巴基斯坦，甚至有传言印度军方正计划跨过实际控制线(LOC)到巴国境内对恐怖组织展开手术式报复攻击。印度财政部15日甚至宣布取消对巴最惠国待遇。
对此，巴基斯坦总理伊姆兰·汗19日否认巴基斯坦在背后操纵这起攻击，并表示如果有证据，他的政府会采取行动对付罪魁祸首。
