https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKisOW
巴基斯坦称拦截越线印度军机 对方抛弃挂载逃走
来源：环球网
2019-02-26 13:30
【环球网军事2月26日报道】巴基斯坦军方发言人26日透露，印度军机越过有争议的克什米尔地区控制线，在巴基斯坦紧急起飞战斗机后，印度军机“抛弃挂载”逃离。
美国《The Drive》网站2月26日报道，巴基斯坦军方发言人阿西夫·加福26日在推特上谴责了印度飞机的违规行为，他表示：“印度飞机从穆扎法拉巴德地区侵入。”他没有说明有多少架印度飞机，或是什么型号的飞机参与了这一事件。一段未经证实的视频显示，似乎至少有一架巴基斯坦的JF-17战斗机在夜间开满加力紧急起飞。
阿西夫·加福说：“印度空军越过了实际控制线，巴基斯坦空军立即做出回应，印度战斗机随即返航。”他表示，“面对巴基斯坦空军及时有效的反应”，这架印度飞机“匆忙抛弃挂载”。没有造成人员伤亡和损失。
印度国防部则表示，未收到有关巴方说法的任何信息。但使用飞行跟踪软件的网络观察员注意到，在克什米尔边境附近的天空中有一架印度空军的EMB-145空中预警机。
另据印度ANI新闻网站26日的最新报道，当地时间26日03时33分, 12架印度空军幻影2000战斗机袭击了印巴实控线上的一个主要恐怖分子营地, 并将其完全摧毁。报道称，印度空军幻影2000战斗机投下的1000公斤炸弹成功炸毁了整个武装分子的营地。巴基斯坦紧急出动了战斗机对印军战机进行拦截，但当巴方战斗机发现印军庞大的战机编队后随即折返。
印度媒体表示，此次袭击是为了对2月14日在印度发生的袭击事件做出的回应。在2月14日印控克什米尔地区高速公路上印度准军事组织的大巴车遭到袭击，据印度一名高级官员的说法袭击已造成至少40多名警察部队人员死亡。
