https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKisnQ
记仇？日本称不会邀请韩国参加海上自卫队观舰式
来源：环球网
2019-02-26 10:12
【环球网报道 实习记者 苏香玉】韩国《朝鲜日报》2月25日援引日媒报道称，日本防卫省当日称，日本不会向韩国发送预定于10月举行的日本海上自卫队观舰式邀请函。同时，多名日本政府相关人士称，这是针对韩国驱逐舰“雷达锁定”事件未能取得进展而做出的举措。
日媒称，防卫省正在向中国、美国、澳大利亚、与新加坡等国介绍观舰式的相关内容，但迟迟未向韩国发出邀请。一名防卫省官员说，“韩国如果对‘雷达锁定’事件给出积极回应，还有获邀出席观舰式的可能，但目前的状况若一直持续，韩国或将难以受邀”。
一名熟悉防务事宜的日本自民党议员称，“观舰式是首相也会出席的海自大型活动，如果韩国海军受邀出席，就会向外界传达出日本容忍韩国驱逐舰‘雷达锁定’事件的错误信息。除非韩国承认事实并道歉，否则韩国将不会获邀”。
韩日“雷达锁定”事件自2018年年底发酵。依照日方的说法，韩国海军“广开土大王”号驱逐舰2018年10月20日在日本海多次用火控雷达锁定日方军机。但韩国国防部表示，韩方驱逐舰当时正使用探测雷达搜救日本海的朝鲜籍渔船，并未使用火控雷达。韩日已多次召开会议商议此事，但至今仍未得出具体结论。
