https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKisms
安倍拟与冲绳知事会谈 就美军基地搬迁谋求理解
来源：环球网
2019-02-26 10:07
【环球网报道 记者 王欢】鉴于美军普天间机场（冲绳县宜野湾市）搬迁至名护市边野古地区的县民投票结果揭晓，日本首相安倍晋三2月25日计划与冲绳县方面展开对话来谋求理解，目前正在协调3月1日与县知事玉城丹尼举行会谈。
日本共同社2月26日报道称，安倍将展示“真挚对待”反对票超过7成这一结果的姿态。但其力争实现搬迁的想法不变，会强调“消除普天间机场危险性”的重要性，加强说服。然而，与要求放弃搬迁的县方的对立无法消除，也有可能再次发展成法律手段的交锋。
安倍在25日的众院预算委员会会议上呼吁说，“绝对必须避免普天间机场被固定下来，以及任由危险存在却置之不理”。
安倍说明称，搬迁至冲绳县内是1996年美日就归还普天间机场达成协议时的条件，强调“若不在边野古建造，普天间就会维持原样。已经不能再拖延了”。在与玉城的会谈上，他将告知称作为中央政府，会为减轻基地负担而继续努力。
美国驻日大使哈格蒂就县民投票在大阪市内向媒体指出，搬迁至边野古是归还普天间机场的“唯一的解决办法”。
玉城为了向安倍与美国政府告知县民投票结果，最早3月1日赴东京。在2月25日的县议会会议中，他明确表示“将强烈要求停止施工”，呼吁迁至国外。
为对抗搬迁施工，玉城计划以不服中央政府停止县方撤回填海造地许可效力的决定为由，提起诉讼。还在考虑再次撤销填海造地许可。
春季以后，日本中央政府将为了填埋预定海域一角存在的松软地基的改良工程，着手更改设计。不过玉城计划不批准进行变更。中央政府计划如果与县之间的对话决裂，则考虑提起诉讼。
日本内阁官房长官菅义伟在25日的记者会上，在展示对安倍与玉城会谈的积极态度后表示：“如何推进消除普天间机场的危险性，我们想听听知事的想法。”
