https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKismc
俄外长质疑日俄和平条约：不知安倍信心来自何处
来源：环球网
2019-02-26 10:05
【环球网报道 记者 王欢】在历访越南和中国之前，俄罗斯外交部长拉夫罗夫近日就日本首相安倍晋三表示将解决日俄领土问题并签订日俄和平条约一事质疑称，“说实话，我不知道那种信心来自何处。普京总统与我都没有给出过促成那种发言的依据”。
日本共同社2月25日报道称，对于据称安倍将在2019年6月普京访日时，力争就签订日俄和平条约达成框架协议一事，拉夫罗夫强调说：“完全没有任何共识。此事是不可能的。没有人看到过（协议的）框架计划，不知道日方的意思是什么。”
拉夫罗夫表示，要签订日俄和平条约，“朝着创造两国国民都能够接受的条件，俄罗斯将继续开展麻烦的作业”，但他也指出“目前，完全缺乏这样的条件”。
俄外长再次表示，日本与将俄罗斯视为敌对方的美国结成了军事同盟，同时日本在教科书和政府文件上将南千岛群岛（日称：北方四岛）明确表述为“被（俄方）非法占据”，俄罗斯要与这样的日本签订和平条约，构建新的质的关系是前提。
关于俄外长拉夫罗夫质疑安倍提出的解决日俄领土问题并签署和平条约的方针，安倍在25日的众院预算委员会会议上表示“不打算对谈判场合之外的发言一一作出反应”。日本外相河野太郎也称“谈判是在谈判场合举行的，不是外面举行的”。
鉴于拉夫罗夫的发言，日本立宪民主党党团的议员今井雅人认为，“这是没有让步。日本没有被俄罗斯当作（谈判）对象。实际上大概是毫无进展吧”。
