https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKisks
布什号航母将趴窝2年多大修 生物厕所曾频出故障
来源：环球网
2019-02-26 09:49

【环球网军事2月26日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社报道，美国海军布什号航空母舰近日抵达诺福克船厂，按计划进行为期28个月的技术维护。美国《海军今日》载文写道，航母已经进入干船坞，在未来的28个月，“乔治·布什”号将在诺福克海军造船厂的干船坞中度过大部分时间。这将是美国舰队历史上时间最长的一次技术维护。
美国海军在新闻发布会上说，这艘排水量达103000吨的航空母舰于当地时间周四抵达朴茨茅斯的诺福克海军造船厂。这次大修将累计需要大约130万个员工工作日，这其中将包括对这艘航空母舰寿命周期内迄今为止最为彻底的一次维护。
目前该航母维护项目清单没有公开，人们只知道诺福克造船厂的专家将重新装载核反应堆并解决厕所问题。布什号是第十艘，也是最后一艘尼米兹型航空母舰，该航母有许多创新，装备了新的雷达，通信手段和装甲窗户。
该舰甲板上有改进的气体破碎机，舱底装备有半自动燃料供应系统。最令船员们头痛的是安装在航空母舰上的第一个生物厕所。在第一次出征波斯湾时，航母上的423个厕所两次失灵，无法使用。平均每周发生25次类似的问题，为解决这些问题已经花费了超过1万个小时。
