https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKisgb
伊朗潜射巡航导弹大秀肌肉 技术已经得到升级
来源：环球时报
2019-02-26 09:27

【环球时报综合报道 驻埃及特派记者 黄培昭】为期3天的伊朗大规模军事演习于25日落幕，这场军演的最大亮点是伊朗潜艇从水下成功试射一枚巡航导弹，这一举动被媒体解读为在美国强大的压力下伊朗不甘示弱，大秀肌肉，向外界展示自己的强硬立场。
据伊朗法尔斯通讯社报道，从22日起，伊朗海军连续3天举行代号为“守卫-97”的大型军演及海上阅兵。伊朗海军司令侯赛因·汉扎迪向媒体透露，演习的水域面积达200万平方公里，覆盖伊朗沿海海域、阿曼湾、印度洋部分海域及霍尔木兹海峡等，参演装备包括刚列装下水不久的国产潜艇“征服者”及新型驱逐舰“萨汉德”，此外还有大量战舰、直升机和无人驾驶飞行器等。
根据汉扎迪的介绍，“守卫-97”军演的课目主要有“海上协同实战训练、海上阅兵、导弹试射、海上和海岸反恐等”，他还称伊朗军队将从潜艇发射导弹以及在“萨汉德”驱逐舰甲板上演练直升机和无人机起降。果然，军演的第二天，伊朗潜艇如约从水下成功发射了一枚巡航导弹。伊朗军方25日在其网站发表声明称，伊朗海军“卡迪尔”级潜艇“第一次从水下成功发射了一枚巡航导弹”，伊朗海军武装直升机还在对抗训练中成功摧毁假想敌目标。“中东在线”网站评论称，发射导弹的地点在深海区域，这标志着伊朗导弹技术得到升级。据报道，执行此次发射任务的“卡迪尔”级潜艇，属于轻型潜艇，它通常被用于在海湾的浅水区域巡航，以保护伊朗的海上边界。不过，可能出于保密原因，伊朗军方并未披露此次发射的巡航导弹的具体参数和相关规格及型号。伊朗学生通讯社则强调，伊朗海军“塔里克”级和“征服者”级潜艇，也拥有像“卡迪尔”级潜艇那样发射潜射巡航导弹的能力。
中东媒体分析称，在不断受到美国压力的情势下，伊朗此时军演有不甘示弱、向外界展示其军力的意味。尤其是，参与军演的装备都是伊朗自主研发的。此前德黑兰曾一直威胁要封锁海湾地区主要石油运输路线，以回击美国的“敌对”行动。前不久庆祝伊斯兰革命胜利40周年时，伊朗军方曾展示新型巡航导弹等军事装备。▲
