https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKise6
又来表演“支持小弟”？美两艘军舰穿越台湾海峡
来源：环球网
2019-02-26 09:14
【环球网报道 记者 崔天也】在距离上次行动一个月后，美国两艘军舰被曝于25日穿越台湾海峡，被外媒迅速解读为“以显示对台湾的支持”。可以预想，台湾省政府“保卫处”又会发布“一切尽在掌握”的声明，配合演戏。就好像台湾未来的走向真的只有他们说了算一样。
美国《国会山报》援引路透社消息，25日穿越台湾海峡的是“斯特西姆”号驱逐舰和“塞萨尔·查韦斯”号弹药补给船。
美国太平洋舰队在声明中说，“穿越台湾海峡显示了美国维和自由与开放的印太地区的承诺”。
美国ABC新闻网说，这是美国8个月来第5次穿过台湾海峡。《国会山报》说，也是今年以来第二次，必然会被视为“美国支持台湾”的象征。
今年1月24日，美军一艘伯克级驱逐舰及一艘补给舰通过台湾海峡。台湾防务部门当日称，解放军空警-500、轰-6等多架各型军机，同日上午由大陆南部陆续出海，飞经巴士海峡航向西太平洋，进行远海长航训练活动后，循原航线飞返驻地。
去年10与11月，美国军舰也曾通过台湾海峡。去10月22日，美国两艘军舰公然穿越台湾海峡，台当局回称乐见各种有助于区域安全稳定的努力。对此，国台办发言人马晓光回应说，台湾问题事关中国的国家主权和领土完整，我们坚决反对美方与台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。这个立场是一贯的,也是明确的。马晓光强调,挟洋自重,勾连外部势力破坏台海和平稳定,必将自食恶果。
