https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiscE
台湾自制潜艇难度太大先不用AIP 性能大幅缩水
来源：环球时报
2019-02-26 09:10
【环球时报综合报道 特约记者 张杰 本报记者 刘扬】由于潜艇具有较强的隐蔽能力和攻击力，台海军一直幻想自行建造潜艇。而根据岛内媒体报道，按照计划，由台船、台“中科院”、台海军组成的设计团队将于今年3月完成“初步设计”。岛内媒体称，该潜艇外形很像日本“苍龙”级，但采用美国武器系统。不过，至少初期型号将不会安装目前主流潜艇已经安装的不依赖空气动力装置，性能大幅缩水。
台潜艇很像日本“苍龙”级
据台湾《联合报》25日报道，台军在马英九时代就开始研究自行建造潜艇相关计划，蔡英文上台后更积极投入“自制防御性潜艇”（IDS）计划。报道称，由本年度起，开始编列495亿元（新台币）的预算，建造第一艘潜艇，这艘原型舰预定于2025年完成。尽管2019年就开始进行原型舰建造，但整个合约设计要到2020年才完成。
报道称，随着IDS计划箭在弦上，未来新一代潜艇的造型与相关性能，也逐渐对外曝光。根据目前已知的消息，该潜艇的基本造型将很像日本海上自卫队最新的“苍龙”级。船身将采取类似的“雪茄”设计，船艉的升降舵与方向舵，也将由传统的十字形（纵向控制方向，横向控制升降）改为斜向的X字形，以便必要时可在海床坐底，舵片不至于碰撞海床。不过，日本“苍龙”级的潜航排水量达4200吨，是目前世界最大的传统动力潜艇之一。而台湾的IDS吨位将较小，预期将与台军现役的荷兰制“剑龙”级（潜航排水量2660吨）相近，或更小一些。
台湾《联合晚报》此前报道称，公开的纪念品显示，舰艏外形并非“剑龙”级的泪滴形，而是有点雪茄形，这种柴电潜艇目前只有日本“苍龙”级采用。“苍龙”级采用这样的舰艏形状和结构，除了为降低艇体噪音外，就是要腾出空间容纳下球形的被动声呐。报道称，这个构型已送至欧洲某国进行水下流体力学测试。
据《联合报》报道，在“内装”方面，由于美方已批准两家厂商的“营销许可”，可与台洽谈潜艇战斗系统的出口，因此预期将会以美制战斗系统为核心，搭配美方已经出售的潜射“鱼叉”导弹、Mk48鱼雷等武器。相关战斗系统与兵器等装备，同样也将用于现役两艘荷兰制“剑龙”级潜艇的性能提升计划上。
不装不依赖空气动力装置
《联合报》报道称，依据权威消息透露，国际上新一代常规动力潜艇几乎列为必备品的不依赖空气推进系统（AIP），并未在台自制潜艇中使用。报道称，潜艇在水下潜航时，主机无法开启，仅能依赖本身蓄电池的电量。如果蓄电池电量耗光，就必须浮出水面或至少也得伸出通气管，才能重新启动主机充电。而目前先进潜艇普遍安装AIP装置，可以极大提高潜艇水下航行时间，最大潜航时间由原先的不到1周，延长到2-3周，大幅提高水下隐蔽性。报道称，早在十余年前的“阿扁政府时代”，美国小布什政府宣称将向台湾出售潜艇。当时台防务部门负责人在“立法院”答复“立委”与记者询问时也曾表示：我方向美国提出的规格需求中，并不包括AIP。
台媒称，有台军官员表示，IDS计划是台首度建造潜艇，技术挑战原本就已经很大，因此为控制风险，决定先不装AIP。此外随着电池科技的进步，锂电池可达到比传统铅酸电池更大的蓄电量，即使没有AIP，水下潜航时间也可以得到一定程度改善。报道称，台海军近年自制舰艇，都采取“小步快跑”策略，先造一艘原型舰进行测评，再根据实际运用经验来进行后续提升，然后再进行量产。因此如果“国造潜艇”发展顺利，将来进行分批量产之后，再考虑是否安装AIP。
自制潜艇难有“作为”
接受《环球时报》记者采访的大陆专家表示，潜艇是典型的进攻性武器。近年来，没有其他国家向台湾直接出售潜艇，这是一个重要共识。台湾将自造潜艇计划称为“自制防御性潜艇计划”有些“欲盖弥彰”。
专家表示，尽管可能会得到美国的技术支援，但台湾潜艇建造前景并不乐观。在所有舰艇中，潜艇的建造工艺是最复杂的之一，不仅需要高抗压能力的钢材，对焊接工艺要求也很高。台岛内的造船厂没有潜艇建造经验可循，自行建造的难度很大。轻者拖延工期，重者可能在建造阶段出现瑕疵，导致噪音超标。这样的潜艇在台岛西部航行，可能整个台湾海峡都能听到。另外，台潜艇从设计到建造，从材料到设备都高度依赖外援，很可能遭遇卡脖子。
专家表示，从目前的报道来看，台首批自造潜艇即便建造成功，恐怕只能解决有无问题，性能也很令人质疑。特别是在AIP已经逐步普及的情况下，台潜艇仍然未使用这种装置，这将导致潜艇需要频繁露出通气管进行充电作业，在解放军强大的水面、水下和空中反潜网的探测之下，毫无藏身之处。▲
