https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKis7d
辽宁舰离开大连引关注 横幅上写“踏上新征程”
来源：环球时报
2019-02-26 08:46
【环球时报报道 记者 郭媛丹】中国首艘航母辽宁舰的一举一动总是引起外界关注。近日，多家境外媒体报道称，辽宁舰离开大连造船厂，或返青岛准备参加阅舰式。
俄罗斯卫星网25日援引香港媒体的报道称，24日，辽宁舰结束近9个月的升级改造，在数艘拖轮辅助下离开大连造船厂，这是辽宁舰此轮返厂维修和升级后的第二次海试。报道称，辽宁海事局在2月22日曾发布辽航警0030号警告，称自2月24日8时起至3月5日18时在黄海四点连线海域执行军事任务，其他船只禁止驶入。这一区域正是辽宁舰完成升级改造工作后执行第一次试航任务行动的区域。
新加坡《联合早报》网站25日称，在码头上可以看到新展开的“热烈欢送辽宁舰踏上新征程”的横幅，表明辽宁舰的维护和现代化改装工作可能已经告一段落。这意味着辽宁舰此次维修为期9个月。辽宁舰2014年年中曾返回大连造船厂进行了长达4个月的例行维护。
《联合早报》的文章称，今年1月21日-27日，辽宁舰出海进行了为期一周的海试，随后再度返回大连造船厂。返厂后辽宁舰进行了舰面标线的重新喷涂，重新喷涂的标线在多处局部的颜色和走向上都有了明显不同。据报道，2018年5月27日，辽宁舰返回大连造船厂进行维修和现代化改进。在这期间，辽宁舰对舰面设备进行了诸多改进调整，并改装了尺寸更大的航空舰桥，并在舰岛高处涂装舷号“16”，以方便多艘航母在海上编队时的分辨识别。
对于辽宁舰后续的动向，新加坡媒体报道称，此次海试结束后，航母或将前往青岛母港，并为今年4月的人民海军建军70周年纪念活动进行准备。▲
