https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKis2Y
俄媒：40枚锆石导弹就能打掉美国五大决策中心
来源：环球时报
2019-02-26 08:28
【环球时报综合报道】“俄罗斯媒体列出可能遭俄‘锆石’高超音速巡航导弹打击的美国五大‘决策中心’名单。”俄新社25日报道称，“俄罗斯-1”电视台24日在“每周新闻”节目中报道称，在美国对俄罗斯采取导弹威胁的情况下，可能成为俄新型“锆石”导弹打击目标将包括：华盛顿的五角大楼、戴维营的政府指挥所、马里兰州里奇堡的总统指挥所和参谋长联席会议指挥中心。这几座重要设施位于美国东海岸。位于西海岸的则有加州麦克莱伦战略进攻部队指挥所以及在华盛顿州吉姆克里克的核力量指挥所。
报道指出，如果部署在海洋中的俄罗斯潜艇携带40枚“锆石”导弹，那么俄总统在国情咨文中指出的美国“决策中心”将处于俄这款导弹的打击范围之内，并可被这些导弹摧毁。普京在日前发表国情咨文时表示，俄正在研发的“锆石”海基高超音速巡航导弹速度为9马赫，射程超过1000公里。
对于俄媒的这一报道，俄罗斯联邦新闻通讯社25日报道称，俄军事专家、退役海军上校瓦西里·丹德金表示，尽管俄罗斯“锆石”导弹主要用于摧毁敌人的海上舰艇编队，但也可用于打击地面目标。敌方使用沿海地区的反导和防空系统拦截这些导弹几乎是不可能的。因此，使用这种高超音速导弹摧毁敌方地面目标是合理的，包括美国这些“决策中心”。这种导弹的优势除了高速外，飞行轨迹还可机动，从而让敌方难以拦截。但美国的战略指挥设施可能位于地下，因此，要打击这些目标只能使用核弹头。但如果俄美不发生真正核战争，莫斯科不会像美国那样采取先发制人式核打击行动。
俄前空军防空导弹部队参谋长谢尔盖·哈特列夫则表示，必须考虑到，这款导弹是从舰只和海上发射。目前打击范围为500公里。因此，俄记者宣称将用于打击美国“决策中心”，从客观性角度来看是不符合事实的，发布这样的信息是错误的。▲ （柳玉鹏）
