https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiqCK
冲绳县民投票反对美军基地搬迁 安倍：还是要搬
来源：环球网
2019-02-25 15:33
【环球网报道 记者 崔天也】日本冲绳县民24日就美军普天间机场(日本冲绳县宜野湾市)搬迁至冲绳县名护市边野古进行投计票，结果超过70%的居民投了反对票。25日上午，日本首相安倍晋三就这一投票结果回应称，将诚挚接受投票结果，但不能再拖延普天间机场搬迁事宜，希望民众予以理解。
日本广播公司（NHK）25日报道称，对于多数冲绳县民投票反对美军机场搬迁至边野古，安倍25日上午表示，“目前，美军基地集中在冲绳的这一现状是绝不能容忍的。减轻冲绳的压力是日本政府的重要责任。我们将诚挚接受此次投票的结果，并为了减轻冲绳的压力全力以赴。”
但随后，安倍话锋一转，说道，“普天间军事基地被称为世界上最危险的基地，绝对不能就这样置之不理。日美合作已有20年，但归还普天间却一直未能实现。这件事情已经不能再拖延了。多年来，（政府）一直在努力与县民们进行积极对话，并且为了在今后也能够得到民众的理解，还将使对话努力保持下去。”
对于边野古基地，安倍解释道，“我们不是在边野古建设新的军事基地，而是进行搬迁，希望民众予以理解。”
“今日俄罗斯”（RT）25日称，冲绳收容了驻扎在日本的5.4万美军中的大约一半，这对当地人造成不利影响。当地民众团结起来反对噪音污染和美军士兵的种种行径。过去，美军士兵曾多次涉及性骚扰，甚至致命事件。另外，美军基地的存在还将可能使当地的珊瑚和儒艮灭绝。
