https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipTD
导弹被曝光8天后才下架地图 台网友:8分钟都太长
来源：环球网
2019-02-25 09:33
【环球网军事2月25日报道】据台湾“中时电子报”2月23日报道，日前谷歌地图的3D功能引入台湾，导致台军多处重要设施被“3D式”暴露，严重“威胁战力防护”。台湾防务部门在新闻曝光后与相关公司协调，终于在8天后让相关地点的3D图像下架。不过台湾网友显然对台防务部门这种慢半拍的反应感到不满，称8天才让爱国者导弹阵地等相关图像资料下架，“这东西曝光8分钟都嫌太长”。
报道称，台湾“国防部部长”严德发在回答质询时表示，这种情形在世界各国中都有，防务部门已经和业者协调，22日已全面下架了。他说，台防务部门接到通知，包括台中以北5县市都已经下架，现在网上已经看不到3D图像。
日前，有岛内网友发现，民众导航经常使用的谷歌地图(Google Maps)悄悄导入了“3D城市地图”功能，经过建构后的3D功能，由于画面解析度相当高，台“安全局”、“国防部军事情报局”及“爱国者导弹基地”都被曝光了。
有网友在岛内社交媒体上发文表示，在日本等地已经上线很久的谷歌“3D城市地图”，在台湾地区也有了。然而，有网友发现，这3D地图上线以后，部署在大台北都会区的“安全局”、“国防部军事情报局”与新店“爱国者阵地”，都被立体还原，且建筑细节与穿堂走廊一目了然，导弹车形式与装备内容也更容易辨识。
