https://mil.huanqiu.com/article/7RvzQ2kiSGc
空军迎来成立70周年纪念日 看如何打造“世界一流空军”
来源：环球时报
2019-11-11 08:41
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】11月11日，人民空军迎来了成立70周年纪念日。70年来，空军在战火中锤炼、在战斗中成长，实现超常建设、跨越发展。日前，中国高层领导在庆祝空军成立70周年主题活动讲话时表示，要努力“将人民空军全面建成世界一流空军”。那么，世界一流空军，到底应该是个什么样子？如何才能建设一支世界一流空军？
体系化的先进装备是基础
中国空军专家傅前哨11月10日接受《环球时报》记者采访时说，双11不仅是购物节，更是人民空军的生日。对于要如何建设一支世界一流空军，傅前哨表示，中国官方之前曾提出要建设一流军队，这是面向全军讲的，从空军军种角度讲，建设世界一流空军也是顺理成章的。“空天一体，攻防兼备”是人民空军的发展战略，最终要达到的目标就是建设世界一流空军。

建设世界一流空军，成体系的先进装备是基础。10日，“空军发布”微信公众号推出《我爱祖国的蓝天》强军主题宣传片（如图），成体系展示了空军先进主战装备。歼-20战斗机、歼-16战斗机、运-20运输机、红旗-9地空导弹等先进装备一一亮相。宣传片还首次出现了轰-6N战略轰炸机的训练场景。
美国雅虎新闻网10日的文章引用港媒最新的报道称，中国空军有2700多架飞机，其中包括2000多架战斗机。五角大楼的一份报告则表示，中国空军是亚洲最大、世界第三大空军。当然，当今不再是一个以规模取胜的年代，更多地要看质量。近年来，空军装备实现跨越式发展，很多达到世界先进水平的武器装备相继服役。雅虎新闻网10日的报道称，解放军空军已将歼-20隐形战斗机服役，这是该地区服役的首型隐身战斗机。
而在阅兵期间首次曝光的轰-6N则是解放军空军战略打击能力的又一次进步。据台湾中时电子报10日报道，轰-6N外形的最大变化，就是鼻锥增加了空中受油管，而机腹则有半凹槽。报道称，轰-6N经过空中加油，作战范围比轰-6K扩大了500公里，可超越4000公里。“理论上，长剑-100可让轰-6N的打击范围达到6000公里左右”。

世界一流空军，既要有一定的装备规模，也要成体系发展。解放军空军一直保持着相对较多的飞机数量，但在发展初期飞机种类相对单一，以歼击机为主，配合少量的轰炸机、强击机和运输机，支援保障机型在相对较长的一个时期都是空白，能力上存在不少短板。这种装备配置进行国土防空作战尚可，进行支援地面作战和远程投送、远程打击能力偏弱。庆祝新中国成立70周年阅兵式上，空军成体系展出了支援保障体系，包括预警机、电子侦察机、电子干扰机、心理战飞机等，为实现“攻防兼备”奠定了坚实的物质基础。
傅前哨认为，过去人民空军在装备体系建设方面是存在不少短板的，目前都在进行弥补，使综合作战能力更强。比如以前没有空中加油机、电子对抗飞机、电子侦察飞机，现在不但有了，有些机种还在填补空白之后达到世界先进水平。人民空军经过70年发展，武器装备不断完善，战斗机从一代二代机跨越到三代四代机，这是战斗机一个机种的纵向比较，从横向来看，机种越来越全，机型越来越多，体系更加完善。

紧贴实战的演训是重要途径
建设世界一流空军，科学的、紧贴实战的军事训练是重要途径。
近年来，空军组织了“红剑”“蓝盾”“金头盔”“金飞镖”“擎电”系列演习演练，军事训练不断向实战靠拢。特别是“擎电”品牌的推出，使得空军在电子战这一世界军事前沿领域的训练达到新高度。空军新闻发言人之前表示，在“四大训练品牌”的基础上，空军实战化训练又推出了“擎电”新品牌，牵引空军电子战能力全面提升。据专家介绍，信息化体系作战，谁夺取制电磁权，谁就掌握战争的主动权。庆祝新中国成立70周年大阅兵中，电子战飞机就是支援保障机梯队的重要组成部分。在新时代练兵备战中，空军加强电子战能力建设迈出新步伐。“擎电”演练作为空军实战化训练的新品牌，正在牵引空军电子战能力全面提升。
开展较早的“四大训练品牌”也在不断完善。以“金头盔”为例，从最初的积分制到击落制，从事后评估到实时评估，从一对一到二对二，被飞行员评价为“已经无限接近实战”。

上述几大品牌训练基本涵盖了空军的主要作战能力，包括对空、对地、防空、电子战，而“红剑”演习则是综合上述能力的体系化演练活动。参加演训的官兵从技术、战术、战役指挥方面都得到锻炼。在此基础上，空军不断“走出去、请进来”，和外军展开联演联训。中巴“雄鹰”系列，中泰“鹰击”系列演习等联演联训，让空军训练的深度广度不断拓展。在“空军发布”10日推送的视频中，出现了中国轰-6K和俄罗斯图-95轰炸机编队飞行的画面，应该就是中俄轰炸机首次联合巡航的画面。
傅前哨表示，人民空军的装备发展到了第四代战机，随着战机作战性能、作战半径的提升，空军相应的训练方式和作战方式也在不断提升。人民空军的上一次空战战绩距离现在已经有几十年时间了，在和平时期就是要通过贴近实战的模拟训练、作战训练、飞行训练来提升空军的综合作战能力。
傅前哨认为，人民空军的教练机体系过去是比较落后的，目前无论是基础教练机还是高级教练机都达到世界一流水平，可以用更短时间、更高的效益培养出一批批合格的人民空军飞行员。
建一流空军需创新和超越
一位军事专家对《环球时报》记者表示，在空天领域，解放军空军曾是后来者，一度也是跟随者。世界各国空军的成功经验和教训都可以借鉴和吸取，这也为人民空军的快速跨越式发展提供了助力。当人民空军发展到一个崭新高度，站在新的历史起点上，竞逐未来空天优势时，更需要创新的意识和超越的勇气。

其实人民空军不乏创新基因。抗美援朝战争中，志愿军空军“一域多层四四制”的空战战术原则的提出、“蛇形队形”等战斗队形的问世，“向上综合机动、向下综合机动”等战术动作的发明和应用，体现出了创新的智慧之光。国土防空时期，人民空军地空导弹兵创造性地进行“机动设伏”，发明“近快战法”，站在世界“电子对抗”的最前沿，无不体现出了创新意识。在几十年发展的历程中，解放军空军创造了世界空战史和防空史上的多项第一，更是勇于创新，敢于超越的直接体现。
近年来，空军装备发展上也不乏创新之举。歼-20的升力体边条鸭式布局在各国新一代隐形战斗机中独具特色。庆祝新中国成立70周年阅兵式上首次披露的新型高空高速无人机再次展现了中国空军作战手段的创新能力。▲
