https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipMG
社评：军事干预风险加剧委内瑞拉动荡
来源：环球时报
2019-02-25 08:50
23日，委内瑞拉总统马杜罗宣布，委内瑞拉与哥伦比亚断绝外交和政治关系。这一天也是反对派领袖瓜伊多自立“临时总统”整整一个月，他以支持外援物资进入的理由赶往哥伦比亚活动。在委政府将这批由美国、巴西提供的物资阻隔在边界后，一些外媒的报道称，边界地区发生了冲突并导致了人员伤亡和货车被烧。种种迹象表明，委政府与反对派的冲突转移到了边界地区，出现了进一步激化并扩展到邻国的可能。
美国借机加大了对委政府的攻势。美国总统国家安全事务助理博尔顿取消出访韩国的行程，“以专注应对委内瑞拉局势”。博尔顿还与国务卿蓬佩奥分别发表推特施压。美国副总统彭斯的幕僚23日还表示，彭斯会在预期于25日召开的利马集团峰会期间，与瓜伊多会晤。
尽管美国采取直接军事干预的意向尚不明朗，但美国运用政治、经济、军事和外交等多种手段施压，由此间接引发军事冲突的可能性在不断加大。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃22日警告说，委局势已达临界点。
委内瑞拉局势走到今天这一步与委经济危机等内因相关，但外部因素借此实现各自政治目的干预显然增加了这个国家内乱的烈度，以及同外部发生军事冲突的可能性。美国对委内瑞拉的战略意图清晰，就是要迫使委内瑞拉更换政府，并借此将战略效应扩展到尼加拉瓜和古巴等左翼联盟国家，加速拉美政治生态“右转”的变化，巩固美在其“后院”地区的战略主导权。
委内瑞拉当前局势表明，美国所期望的变化并未出现。委政府目前仍保持冷静、克制的反击态势，全力维护国内的和平稳定，努力避免大规模流血冲突的发生。
马杜罗反对所谓“人道主义援助”进入也是有理有据的。人道主义援助一般是指在某个国家发生大规模自然灾害或战争时，国际社会施以援手。但援助需要受援国同意，不得违背一个主权国家的意愿而强行进入。美国一方面冻结了委内瑞拉资产，实施了严厉的经济制裁，另一方面又以“人道主义”的名义送来“面包黄油”，其动机和目的已经不必再用“可疑”来论证。事实是，美国有过假借援助而给拉美某国输送军事物资的“前科”，在叙利亚它也留下了同样的“案底”。
中国一贯坚持反对外力干涉别国内政，期望委各方能够通过国内政治对话以及国际促和机制和平解决冲突。归根结底，只有委内瑞拉政府和人民自身通过改革，才可能找到发展的新路，走出经济困境。中国的立场是从这个国家的长远利益和人民的切身利益考虑的，经得起历史考验。
中国的这一立场是一以贯之并且充满诚意的。中国近年来在拉美地区影响力不断上升，得益于中国坚持互信、互利、共赢的行事方式。尽管美国把拉美当成“后院”，但由于中国与拉美国家的合作促进了当地经济民生的发展，给双方都带来了切切实实的好处，也没有损害其他国家的利益，实际上是为美国与这一地区国家的经贸合作提供了支持。中方会继续以上述原则开展与委内瑞拉的交流与合作。
目前委内瑞拉面临的局势非常紧张，但仍存在着通过缓冲找到解决方式的可能。外部国家在此关键时刻，应坚守不干涉委内政的基本原则，尽可能劝说对立方坐下来谈判，达成彼此都能接受的共识，而不是拉一方、打一方，制造更多紧张因素。
各方应充分认识到“政权更替”的做法已给全球和一些区域的稳定带来了持续的破坏性打击。任何外力，无论多么强大，都不应将自己的政治标准强加于其他国家，更不应自恃强大而采取种种手段迫使别国更换政府。世界上没有哪个国家有给别国换政府的权力。
