https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipMt
港媒：解放军缩减联合军演 将重点放国内训练
来源：环球时报
2019-02-25 08:48
香港《南华早报》2月24日文章，原题：中国军队缩减联合军演，将重点放在国内训练上近年来，解放军一直在加强军事外交活动，试图扩大在国外的影响力。不过，去年解放军将重点放在国内演练，参加的联合演习数量减少了。
军事外交指的是联合演习、舰艇访问、高级军官参加的高级别对话和维和等活动。美国国防大学中国军事研究中心的数据显示，解放军于2002年首次参加双边军事演习，2003年到2014年参加了130场联合演习。2015年和2016年联合演习数量大增，中国军队分别参加102场和124场。中国海军舰艇出访也从2003年的4次增加到2016年的22次。但在2017年，中国似乎缩减了与其他国家的联合演习。根据对中国官方媒体的报道计算，2017年，中国仅参加24场联合演习，去年减少到17场。
分析人士说，看起来，北京对军事外交的重视程度有所降低，但仍使用联合演习这类活动向美国发出中国也有伙伴的信息。去年10月，在广东湛江，中国首次与东盟10国举行海上联合演习——表明即便有南海领土争端，中国仍能与东盟举行此类演习。去年9月，解放军派出3200人参加俄罗斯最大的军事演习——“东方-2018”。此前，中国在2017年与尼泊尔举行首次联合演习，当年还在波罗的海举行首次海军演习。
新加坡南洋理工大学军事安全专家高科林表示，2017年和2018年联合军演减少表明，北京将重心放在加强国内演练方面。“也有可能，解放军想要通过此类自我训练和演练提高部队的总体水平，达到未来军事交流所需要的水平。”高说道。“通过强调国内训练，北京能够评估解放军改革的效果，这也与打造世界一流作战部队的目标一致。该目标强调战斗条件下的军事训练和联合训练。”国内军事专家宋忠平说道。
澳大利亚国立大学学者亚当·倪表示，参加军事外交显示中国军队现代化、其在世界各地活动频繁及其在国际事务中的影响力增加。“现在的解放军比以往任何时候都更全球化，这为多边演习、海军访问和人员交流提供了机会。中国认识到派出高级军官到海外与外军接触的重要性。”倪说道。(作者Kristin Huang，乔恒译)
