https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipMg
德军为防泄密禁止士兵自行修理装备 连看都不行
来源：环球时报
2019-02-25 08:43
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木】德国《图片报》24日披露，在德国联邦议院左翼党的要求下，德国国防部首度公布了一份“奇怪”的文件——德军竟然专门规定“不允许士兵自己修理武器，甚至不能看修理的过程”。此事引起极大的争议。
报道称，德国联邦国防军目前拥有53种主要武器系统，包括坦克、舰艇、直升机和战斗机。其中20个武器系统，包括德国空军的“台风”战斗机和海军F125型护卫舰，如果发生故障，部队的机械师不得自行修理。其他13个武器系统甚至禁止军队人员在武器公司的维修过程中“观看修理过程”。
德国国防部发言人辩解称：“武器系统正变得越来越复杂，许多武器组件采用高度复杂的测量技术或电子设备，导致维修难度很大，禁止自行修理是正常的。”他表示，德军没有必要对这些高科技系统进行维修。支持这个观点的专家也解释说，与许多军事大国一样，德军武器系统越来越高科技化，武器修理也正进入专业化。此外，欧美国家的武器生产企业很多都是私营的，拥有许多专利权。这些武器公司不愿意把维修权让给军队，以免泄露技术。
但更多专家认为，如果德军失去对先进武器的维修权，必然会对这些武器缺乏了解，不利于提升军队的实战能力。一旦装备在战时出现故障，不熟悉装备的德军无法应急维修，更将导致严重后果。德国《焦点》周刊认为，“此举意味着高昂的维修费用。”德军2017年以来添置的新装备中超过一半无法投入实战，包括“美洲豹”装甲车、A400M运输机、“虎”式直升机、“台风”战斗机等。为此，德军每年要花费数亿欧元来修理武器。▲
