https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipKw
俄自杀无人机引美担忧：或像AK步枪一样改变战争
来源：环球时报
2019-02-25 08:39

【环球时报综合报道】五角大楼向来喜欢鼓吹“俄罗斯导弹威胁”。不过最近引起美国担忧的不仅有俄方研制射程4500公里的“口径-M”陆基巡航导弹，还有看似不起眼的微型无人机。美国《星条旗报》23日称，以生产AK系列自动步枪闻名的俄罗斯卡拉什尼科夫公司在阿布扎比防务展上公布了一款自杀式无人攻击机。美方担忧，这种无人机可能像AK系列自动步枪那样，通过“廉价而广泛”的特性改变未来战争的模式。
报道称，根据俄方发布的消息，这种微型无人机操作简单且方便制造，能携带6磅炸药以每小时80英里的速度飞行约半小时，然后锁定目标俯冲下去并引爆炸药，本质上就是一枚“小型、慢速、便宜的巡航导弹”。俄罗斯宣称，这种革命性的无人机标志着“朝着一种全新的战斗形式迈出一步”，无论目标所处何种地貌、地形和海拔，该无人机均能发起有效打击，且传统防空武器难以应对。
让美国担心的是，尽管这种微型无人机或许比不上防务展上陈列的各种坦克、装甲车和战斗机，但它就像AK系列自动步枪一样，有着“改变战争面貌的潜力”，堪称“穷人的巡航导弹”。报道提到，AK系列步枪价格低廉、效率高、使用方便，成为世界各地游击队和武装分子的首选武器，就连五角大楼也选择购买二手AK步枪给它在叙利亚和阿富汗的盟友，而不是提供更昂贵的、由美国制造的枪。《无人机与恐怖主义》的作者尼古拉斯·格罗斯曼认为，“该无人机将缩小最先进的军队和弱小军队之间的差距。”他表示，在伊拉克与叙利亚的城市巷战中，已出现用民用无人机改装的自杀无人机，但俄罗斯的这款无人机无论是性能还是续航能力都远在那些改装产品之上。报道担忧这些便宜且操作方便的俄制无人机可能落入恐怖分子手中，造成新的威胁。▲ （武 彦）
