https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKipK8
俄军列车全国巡游展示“叙利亚战场战利品”
来源：环球时报
2019-02-25 08:37

【环球时报综合报道】23日是俄罗斯“祖国保卫者日”，俄罗斯“叙利亚大转折”军事爱国主题的展览列车当天携载从叙利亚武装分子手中缴获的各种武器，从莫斯科喀山火车站出发，开始巡游全国各城市。俄国防部此举是在全国进行一次大规模的爱国主义宣传活动，以增强俄罗斯民众对军队信任。
俄塔社24日称，“叙利亚大转折”展览是俄国防部根据总统普京的决定而举办的一项大型活动，主要展示“俄军从叙利亚恐怖分子手中缴获的武器和军事装备”。展览列车计划行驶2.85万公里，在巡展过程中将停靠俄罗斯60座城市，从莫斯科依次穿行塞瓦斯托波尔、符拉迪沃斯托克、摩尔曼斯克等城市，最终返回莫斯科，于4月27日在俄军“爱国者”文化与休闲军事爱国主义公园落下帷幕。
俄国防部副部长安德烈·卡尔塔波洛夫上将23日在列车启程典礼上表示：“今天是祖国保卫者日，我们启动了‘叙利亚大转折’军事爱国行动。这一展览列车共有20节车厢，其中9个平台用于展示特殊的军事装备，将展示500多件俄军从叙利亚恐怖分子手中缴获的装甲车辆、工程装备、炮兵武器和装甲车辆、简易爆炸装置、无人机、化学武器和外国食品等，许多武器来自德国、乌克兰、比利时和美国等国。”此外，列车上还有一节车厢专门作为舞台举行表演，著名的亚历山德罗夫红旗歌舞团、俄军中央剧院歌舞团以及所有军区和舰队的歌舞团将在活动期间进行宣传表演。在叙利亚参加过各种作战行动的部分俄罗斯军人也将在巡展活动中详细向参观者介绍展品缴获的过程及俄军在叙利亚的作战行动情况。
俄罗斯《消息报》23日称，卡尔塔波洛夫表示，在列车上还将设立专门的合同兵征兵点，让年轻人参观后可以报名应征入伍。他说：“我们期待通过这一活动让人民了解我国军人在打击国际恐怖主义取得的成功，并了解俄军目前的现实情况。”当该列车在莫斯科停留期间，许多莫斯科居民带着孩子前来参观。俄专家认为，俄国防部希望通过举办这样的展览，加强俄罗斯人的爱国主义教育。▲ （柳玉鹏）
