https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKinVc
普京：长时间内都不会有与俄前沿武器同类产品
来源：环球网
2019-02-24 09:49

【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网23日报道，俄罗斯总统普京表示，可与目前的俄罗斯武器相提并论的同类武器在相当长时间内都不会问世。
2月23日是俄罗斯的祖国保卫者日，普京在大克里姆林宫22日举行的庆祝晚会上致开幕词。他说："我们的前沿武器在世界上没有同类产品，起码目前还没有别的国家研制出来。我认为，相当长时间内都不会出现"。
普京还表示，尽管俄罗斯是爱好和平的国家，但高度重视为军队配备新式武器以及现代化指挥和通信装备，仍将继续发展国防能力以保障国家安全。他表示，近年来，俄罗斯武装力量通过大规模军演以及在叙利亚的反恐行动得到锻炼，作战能力显著提升。
此前，普京在周三发表的国情咨文中谴责美国违反《中导条约》。他指出，如果美国在欧洲部署巡航导弹，俄罗斯将采取适当的非对称回应措施——部署"先锋"高超音速导弹。此外，普京还表示，俄正研制射程达1000公里的"锆石"高超音速导弹，可在公海部署。这种导弹飞行速度为9马赫，海上舰艇和潜水艇均可装配。此外，普京还提到了"萨尔马特"洲际导弹、"佩列斯韦特"激光系统、"波塞冬"无人潜航器和"匕首"高超音速导弹。
据此前报道，普京20日在发表国情咨文时强调，美国应当先计算一下俄罗斯前景武器系统的射程和速度，然后再做那些对俄罗斯可能构成严重威胁的决定。
