https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKim2n
法国国防部：因“局势紧张” 法航母将不去南海
来源：环球网
2019-02-23 09:06
【环球网军事2月23日报道】在21日法国军方宣布3月到7月将在印度洋太平洋部署戴高乐号核动力航母、驱逐舰以及潜艇等6艘舰艇之后，关于此次部署的更多细节进一步公开。法国国防部最新的表态称，因南海“局势紧张”，此次法国航母的部署不会前往这一地区。
据法国《费加罗报》2月21日报道，法国国防部21日在记者会上宣布，将在印度-太平洋地区部署戴高乐号航母，还计划在新加坡进行停靠访问。法国国防部发言人，托马斯上校在记者会上表示，戴高乐号航母将于3月到4月间执行“战略前置”任务，将于4月到5月期间前往地中海地区与埃及进行联合演练，随后在7月份进入印度洋地区进行部署并与印度海军进行联合演练。他还表示，在印度洋地区部署航母代表法国对这一地区的重视，法国将印太地区的部署任务列为“优先存在”。
报道称，按照托马斯上校的说法，戴高乐号不会前往中国南海，因为这一地区“局势紧张”。不过，戴高乐号航母会与日本海上自卫队开展联合训练，这将是这艘法国航母与日本海上自卫队的首次联合训练。此外，法国军队还将和埃及军队以及印度军队开展训练。
据日本NHK电视台2月22日的报道，法军将与日本自卫队实施共同训练，此举意在增强法国在印太地区的存在感。报道称，戴高乐号是法国军方唯一一艘核动力航母，曾对横跨伊拉克和叙利亚的极端组织“伊斯兰国”占领区实施空袭。近年来，法国军方加大了对印度洋和太平洋的参与力度，但在印太地区部署主力核动力航母长达近5个月实属罕见，其目的是为了增强法国在这一地区的存在感。
