https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijGK
不赚钱 日本企业决定退出自卫队车辆研发项目
来源：环球网
2019-02-22 10:37


【环球网报道 记者 王欢】日本工程机械制造商小松已决定退出此前为陆上自卫队车辆的开发和生产项目。《日本经济新闻》2月21日报道称，针对用于海外派遣等的车辆，因难以实现盈利，小松已告知日本防卫省，“如果持续现状，将难以维持开发和制造体制，无法推进新增开发”。日本政府提出维持国内防卫产业基础的方针，但民营企业面临的困难状况再次浮出水面。
报道称，小松是日本自卫队执行海外任务时使用车辆的大型制造商。决定停止开发的是轻装甲机动车（LAV），在被派遣伊拉克和联合国维和行动等之际使用。
小松2000年前后获得近200辆轻装甲机动车的订单，但之后没有新订单，结束了生产。日本防卫省向小松试探了新车辆开发的意向，但小松方面表示“在目前状况下，新开发难以进行”。
小松一直向日本防卫省交付用于人员运输的轮式装甲车、轻装甲机动车、NBC侦察车和榴弹等。2017年度与防卫省的合同额（中央采购）达到约280亿日元。在包括飞机和舰艇等在内的各企业合同额中排在第7位。
小松一直在石川县小松市的粟津工厂生产，但最近在力争2018年度完成开发的新型轮式装甲车的射击试验中发现防弹板等故障，停止了开发。侦察车和榴弹等预计将会继续生产。
共同社报道称，小松2017年度与防卫省签订的炮弹等合同金额为280亿日元（约合人民币17亿元），在企业中位列第7。小松参与了陆自轻型装甲车（LAV）、NBC侦察车（防核生化武器侦察车）等的研发与制造，但2018年秋天告知防卫省今后不再参与新的轮式装甲车研发。
2002年度起在部队部署的LAV至今已生产约2000辆，用于陆上自卫队的伊拉克派遣和南苏丹联合国维和行动（PKO）等。
小松自2014年度起推进了新型轮式装甲车的研发，但2018年夏天防卫装备厅宣布由于防弹板性能不达标，决定放弃研发。LAV已结束生产。据悉NBC侦察车现有车型将继续供货，此外对所有车辆在一定期间将继续提供维护服务。
