https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijW6
俄将军：俄可发射40枚锆石导弹摧毁美军指挥中枢
来源：环球网
2019-02-22 10:08

【环球网军事2月22日报道】俄罗斯卫星通讯社2月21日报道，俄罗斯退休海军少将、俄罗斯英雄、技术科学副博士弗谢沃洛德·赫梅罗夫表示，俄海军舰艇可以同时向美军各指挥中枢发射40枚“锆石”导弹，并确保将其摧毁。
俄罗斯总统普京20日向俄联邦会议发表国情咨文时表示，正在建造的“锆石”海基高超音速巡航导弹速度为9马赫，射程超过1000公里，该导弹将装备在未来的以及在建的水面舰艇和潜艇上。
赫梅罗夫表示：“根据总统在国情咨文中透露的数据，不难进行作战计算。如果带有‘锆石’导弹的载舰在距海岸线500公里远的地方，则能够在5分钟内抵达纵深不少于500公里的沿海地带的打击目标。”他解释称，这段时间内可以发现向目标飞行的导弹，但无法拦截它。
赫梅罗夫还说到，美国在罗马尼亚部署了MK-41发射系统，类似系统也正在波兰部署。他指出，这些系统可用于发射战斧巡航导弹，导弹系统由位于北美的指挥中枢控制。美国的意图是希望这些控制中心与俄罗斯相距遥远，若俄军进行反击，这些中心不会遭俄远程武器的袭击。
他说：“携带‘锆石’导弹的水面舰艇和潜艇在大西洋西部和太平洋东部进行战斗执勤，每个方向部署的数量可以为2-3艘，舰艇上备置约40枚导弹，这样，上述指挥中枢毫无疑问将会被击中。”
