https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijVi
俄为防御巡航导弹和无人机成立雷达机动部队
来源：环球网
2019-02-22 10:04

【环球网军事2月22日报道】俄罗斯媒体报道称，多种侦察雷达将覆盖无人机派遣区和巡航导弹发射区。俄罗斯无线电技术部队中成立了多个机动分队，这些小分队配备“卡斯塔-2-2”雷达（Casta-2-2）和自动化防空控制系统。必要情况下，几辆机车组成的队伍可完成数十万公里的行军。第一批部队已在南部军区投入战斗值班。
据俄罗斯《消息报》2月21日从俄国防部获悉，第一批机动部队在俄罗斯南部的空军和防空军第四红旗军下组建，由航空、防空导弹和无线电部队队组成，来自俄罗斯三个联邦区的驻军：南部联邦区、北高加索联邦区、克里米亚联邦区及联邦城市塞瓦斯托波尔。现在，为了以可靠而现代的方式发现低能见度的空中目标，特种部队将向威胁所在方向移动。高机动雷达站和防空自动化管理系统可及时采取必要措施，击退进袭的巡航导弹和无人机。
低空雷达“卡斯塔-2-2”旨在控制空域、确定目标距离、梯队、飞行高度和空中物体的路线特征。“卡斯塔-2-2”雷达专门用于搜索飞机、直升机，最重要的是可以搜索在低海拔及极低海拔运行的无人机和巡航导弹，能根据垫层表面、对象、地形褶皱和水文气象形成的强烈反射发现目标。与此同时，“卡斯塔-2-2”在敌人干扰的环境里运行良好。
这种高机动雷达站在技术方面经济又简单。这些雷达站部署在三台高性能汽车上。第一辆车的有棚车身上布置着一个操作室，第二辆车上固定着一套天线系统，第三辆车上有一个柴油发电站，牵引拖车上有电缆铺设设备。由于布局简单，该雷达站可在20分钟内部署完毕。
该雷达装备可以确定方圆150公里内的目标。高14米的天线可在大约100米的高度有效发现41公里外的低能见度目标。高52米的天线能将探测距离增加到55公里。雷达站可在-50摄氏度到+50摄氏度的范围内工作。
必要情况下，该雷达站可与防空导弹系统、空军、边境和海岸控制部队及负责军机和民航飞行安全的空中交通管制部门互相配合。
