https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijTP
俄专家：两艘装备锆石导弹战舰就能粉碎航母编队
来源：环球网
2019-02-22 09:48
【环球网军事2月22日报道】俄罗斯卫星通讯社2月21日报道，俄罗斯导弹及火炮学研究院通讯院士康斯坦丁·西夫科夫向卫星通讯社表示，采用新型武器系统是保障俄罗斯国家安全的唯一途径。“锆石”海基高超音速巡航导弹和“波塞冬”无人潜航器将从根本改变海上军事力量的格局。
俄罗斯总统普京20日向俄联邦会议发表国情咨文时表示，如果华盛顿在欧洲部署中短程导弹，这将使国际安全形势更加紧张并对俄罗斯造成严重威胁，在这种情况下，莫斯科将被迫做出镜像回应，采取不对称的应对措施。
西夫科夫指出，这里主要谈论的是“锆石”海基高超音速巡航导弹和“波塞冬”无人潜航器。
他说：“‘锆石’导弹的性能可以从根本上改变海上军事力量的格局。航母将不再无懈可击。正在进行升级的‘纳希莫夫海军上将’号巡洋舰或者正在升级以装备‘锆石’导弹的949型‘库尔斯克’号潜艇将能够一下子摧毁由1艘航母和10-12艘护卫舰组成的航母战斗群。航母和大部分护卫舰将失去作战能力。”
西夫科夫还指出，两艘装备“锆石”导弹的舰艇足以粉碎一支航母突击编队，甚至还能解决西太平洋或东大西洋作战区的航母战斗群问题。
普京在国情咨文中指出，正在建造的“锆石”海基高超音速巡航导弹速度为9马赫，射程超过1000公里，该导弹将装备在未来以及在建的水面舰艇和潜艇上。此外，他表示，首艘能够携载“波塞冬”无人潜航器的核动力母潜艇将于今年春季下水。
西夫科夫还说：“‘波塞冬’是一种不对称作战武器，如果装备了威力巨大的热核弹头，那么就可以摧毁北美大陆。”
