https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijR2
以色列秀无人机炸S400雷达 俄回应:百分百将你击落
来源：环球网
2019-02-22 09:35
【环球网军事2月22日报道】俄罗斯卫星通讯社2月21日报道，俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗特琴科表示，俄罗斯“S-300”和“S-400”型防空导弹百分之百能够发现并击落以色列的哈比无人机(IAI Harpy)。
早前有媒体报道称，以色列飞机工业公司(IAI)在印度航展上展出了迷你哈比（Mini Harpy）攻击机。根据研发人员的说法，这种无人机可以在空中巡逻，等待目标出现，并将拍摄的现场视频传回指挥部。无人机能够从陆上基地以及海上起飞，甚至能够从直升机放飞。该公司展位播放的一个视频显示，无人机用光学系统发现沙漠中停着的一辆雷达车，随后将其击毁。而这种雷达车是俄罗斯“S-300”和“S-400”型防空导弹系统使用的雷达车。
科罗特琴科说：“就像S-300和S-400导弹系统在叙利亚部署情况一样，凭借雷达监控系统的性能，完全能够发现和跟踪任何目标，包括使用隐身技术的微型目标。以色列一次性攻击无人机肯定能够被S-300和S-400导弹系统发现，并且绝对能够使用导弹将其击落”。
他还说，此类目标并非难以攻击的目标，靶场上S-300和S-400导弹系统参与的军事训练，多次验证了发现和击毁这种目标。
他表示，“叙利亚部署S-300和S-400导弹系统之后，以色列感受到军力方面的欠缺。以色列军队的行动受到牵制，已经无法象以前那样肆无忌惮的实施空袭”。
