https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijKb
港媒：中国海军远海训练测试“联合指挥中枢”
来源：环球时报
2019-02-22 08:56
香港《南华早报》2月21日文章，原题：中国在南海联合训练中测试战时指挥系统 中国军队日前已在南海、西太平洋、中太平洋等海域完成一场为期一个多月的海军远海联合训练，训练编队指挥所由随舰参训的战区机关、战区海军、空军、火箭军等组成。军事观察人士表示，此次联合训练表明，中国人民解放军希望使其战时指挥系统接受考验，并加强在南海的导弹防御。这条海上航线是世界上最繁忙的航道之一且受到错综复杂的领土争端影响。
中国南海舰队发布的声明显示，中国多艘最新战舰参与此次远海联合训练，包括导弹驱逐舰合肥舰、导弹护卫舰运城舰、两栖船坞登陆舰长白山舰、综合补给舰洪湖舰等。为模拟实战状况，该声明表示，(此次)演练全程不提前发想定，不提前通报敌情，按实战要求拉动部队，按实际作战流程参训，确保训练紧贴实战。
声明援引编队指挥员的话说，“演练中，编队全程坚持联战联训、实战实训、体系练兵，进一步拓展了战区联合作战实践，深化了远海大洋作战体系构建，创新了远海实战化训练方法路子，锤炼了部队的实战能力。”先后完成了区域联合防空、海上联合维权、联合兵力运用、武力营救、实弹射击等训练。在此次始于1月16日的为期34天的训练中，海军远海联合训练编队共完成20余个课目训练。
有军事评论员表示，最近开展的这场远海联合训练是中国人民解放军的一次尝试，旨在更好地将火箭军的常规及战术单位与监控南海海域的中国南方战区有机融合。中国军队自2015年以来就在重新构建“指挥链”。这次训练是运用所有这些力量测试“联合指挥中枢”。(作者Liu Zhen，崔晓冬译)
