https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijJV
时隔6年记者再探南掸邦军总部：和平仍很遥远
来源：环球时报
2019-02-22 08:51
【环球时报赴缅甸特约记者 张月恒】2月12日，缅甸总统温敏向缅甸联邦节72周年致贺信称，为建设民主联邦制国家，政府召开21世纪彬龙和平会议，与已签署全国停火协议的民地武展开对话，签署包括51项基本原则的联邦协议，走向和平道路。但在千里之外的掸邦深山密林里，南掸邦军一号人物、掸邦复兴委员会主席召耀世却向《环球时报》记者抱怨说，虽然签了停火协议，但和平进程并无进展，他们几乎要失去信心。
“不打仗后，我想当村长”
2月7日，《环球时报》记者来到位于缅泰边境的南掸邦军总部傣亮山时，这里正举行庆祝活动，但庆祝的不是联邦节，而是“掸邦建国72周年”。盛大的阅兵式上，军人们进行了丛林作战、解救人质等展示。“我们的最高目标是实现掸族独立自主的自治，将为此战斗到最后”，一身戎装的召耀世对记者说。
除了阅兵，晚上还有庆祝活动，身着掸族服饰、头上缠着掸邦旗帜的民众，在喧闹的象脚鼓声中结队向山上广场走去。广场大舞台上，大家一起载歌载舞。此前一天，这里还举行了第二届掸族传统服饰选美大赛，几十名掸族姑娘参赛。
“这是一年中最难得的日子，不仅在傣亮山，所有掸族人的地区都有庆祝，有几千人从各地经过几天路程来到总部庆祝。这里没有酒店，就住在亲朋家里、住进军营，甚至搭起帐篷。来到这里能感到的是温馨和快乐，因为这里是掸族人自己的家园”，南掸邦军发言人劳盛告诉记者。
在欢呼声中，记者看到广场后面的掸族领袖、断臂将军甘宗塑像前，静静地站着一个人，原来是带记者进山的瑟泰。“我是甘宗将军的儿子，我们11个兄弟姐妹都在掸邦军。大哥在另一个据点办学校，三哥在主席身边，我在清迈负责联络和情报”，瑟泰说：“每年的建国日，我都会想念父亲，想念所有为民族斗争牺牲的人，希望早日争取到民族平等的权利。”
灿烂的焰火下，一名举着“掸邦国旗”欢呼奔跑的小伙子吸引了记者的目光。“从十几岁开始打仗，一直没有稳定的生活，也希望过上安稳日子，结婚生子。不打仗后，我想当村长，帮着村里人一起过上好日子。”这名看起来才20岁出头的年轻人对记者说。看着天空中一闪一闪的星星，记者心头一阵心酸，不知道他的心愿何时才能实现。
在山坡下，有一排平房建成的鸦片博物馆，虽然是夜晚，但灯火通明，展览展示了鸦片的危害以及南掸邦军的戒毒行动。一名叫坎昌的士兵告诉《环球时报》记者：“如果不来傣亮山我就完了。参军前染上了毒品，于是我决定到傣亮山来，因为在这里绝对接触不到毒品。”
“傣亮山有了手机信号，还能上网呢”
掸邦位于缅甸东部，与中国、老挝和泰国接壤，是缅甸14个省、邦中最大的一个。掸邦活动着大大小小十几支民族武装，尤其在掸邦东部的缅中边境，多支民族武装控制着大约80%的缅中边界地区，对中国西南地区稳定影响巨大，而南掸邦军是其中重要一支。2015年10月，南掸邦军等8支民地武与缅甸政府签署全国停火协议。
“南掸邦军及其政治组织掸邦复兴委员会控制掸邦约40%地区，包括中部、东部和南部以及北部小部分地区。此外，有5个固定据点位于掸邦南部缅泰交界地区，士兵一万多人，在民族武装中我们处于第一、第二的位置”，召耀世说。
掩映在群山中的傣亮山，被茂密的森林覆盖，山脊上隐约可以看到一条黄色的山路，蜿蜒伸向远方。沿着山间道路，记者进入南掸邦军控制区，看到路障、栏杆、士兵以及哨所内架着的长枪。
与6年前记者第一次到傣亮山时相比，总部发生了不小变化。极其狭窄的道路铺设了水泥路，记者住过的贵宾住处从小木屋变成了楼房。但警戒依然很严。“这里紧挨主席的家，南掸邦军要保证主席和你们的绝对安全，有24小时警卫，还有24小时供电”，劳盛说。
沿着山路走下去，两旁既有木屋，也有砖瓦房子，在一座贴着126号的木屋前，记者与主人本康聊了起来：“这几年傣亮山的情况好了不少，每天傍晚6点到10点有发电机供电，白天使用太阳能，家里再也不会黑暗了。山上人口也多了，不久前总部为每家挂门牌，一共有600多户，还有100多户没有编号。”“2015年傣亮山有了手机信号，还能上网呢”，本康指着不远处山头上的信号塔说。
“从前傣亮山就是荒山，什么都没有。现在修了水泥路，有电、有水，空地上种些蔬菜，养些鸡鸭，每家每月发放大米，生活没问题”，召耀世说：“1999年12月在傣亮山建总部时，只有250人。后来一些掸族百姓搬迁过来，加上士兵家属，现在有好几百户了。这里作为南掸邦军总部，承担着军事、政治基地的作用，是所有事务的中心。”
推进和平进程，有“死结”也有积极信号
《环球时报》记者在南掸邦军总部转了一圈，看到山里大部分是木房和竹屋，也有一些砖瓦建筑作为掸邦军的办公和训练场所。除了几百户百姓，还有高级军官、警戒部队和受训新兵。
山脚下，挂着“傣亮国际学校”牌子的学校，比6年前又增加了一排教室。中午，几十个孩子在操场上踢足球，一边奔跑、一边欢笑。校长劳亮告诉记者，目前学校小学有600多人、初中100多人、高中50多人，孩子们学习掸族语言、泰语、英语、缅语、数学等课程。毕业后，他们可以到非政府组织培训中心学习，甚至可以去清迈、曼谷上大学，也可以参加掸邦复兴委员会的工作。
看到山坡平地处一座两层建筑，记者觉得十分眼熟，想起这是6年前参观过的培训中心。当时记者遇到掸族姑娘康屏，她放弃在清迈一家外国公司的工作来到这里。她说：“在掸邦还有很多人生活艰苦，如果我们没有危机感，就会像罗兴亚人一样——没有家园、受人欺负。”记者四处打听康屏的消息，有位老兵说：“康屏已经参军，被派到掸邦工作。”
召耀世对记者说：“傣亮山就是南掸邦军的革命摇篮，各地来的年轻人有理想、有热情，在这里学习掸邦历史、政治、情报等课程后，到掸邦各地的军队和城乡去，发动群众，宣传政治知识和民族文化，很有效!如果想参军打仗，就在总部继续接受几个月的军事训练，成为南掸邦军士兵。”
近年来，缅甸国内的武装冲突密度依然很高，达到每年200—300次，既有缅军和民族武装的冲突，也有不同民地武之间的冲突。召耀世说，签署全国停火协议并没有带来变化，情况甚至更糟了，在他看来，和平仍很遥远。
“希望中国更大程度地参与缅甸和平进程，中缅有很长的边界，中国边界与掸邦接壤很长。”召耀世说，他跟中国亚洲事务特使见过面，谈了很多，“在缅甸和平进程中，中国能够发挥更大的作用”。
在召耀世批评缅甸政府的同时，后者也在指责南掸邦军。1月25日，缅甸国防军发表声明谴责南掸邦军扩张地盘、收取保护费。召耀世则表示：“掸邦军有权在控制区内活动，现在只是签署了停火协议，缅甸军队没有权力要求我们在哪里活动。”
一位研究缅甸和平进程的专家对《环球时报》记者说，缅甸和平进程陷入死结，死结就是中央政府和民地武在和平进程的根本条件上无法达成一致：中央政府要求民地武先放下武器再谈政治和解，而民地武说这不可能，要先谈政治解决方案再谈武器问题，因为这是关系到民地武生死存亡的问题。
但和平进程并非没有希望。2018年10月16日，缅甸国防军总司令敏昂莱表示，希望在2020年之前完成和平进程，把永久和平交托到各民族人民手里。这被外界视为一个重要的积极信号。
