https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijJ5
俄披露“大杀器”进展：重型导弹能绕道南极攻击
来源：环球时报
2019-02-22 08:45
【环球时报综合报道】俄罗斯总统普京20日在发表国情咨文时再次提到俄几种新型“大杀器”的最新进展情况。他称：“我在去年国情咨文中提到的未来武器型号和武器系统研发工作正在有序进行。‘先锋’系统已经投入量产，按计划，今年将列装首个团；‘萨尔马特’重型洲际导弹空前强大，正在接受测试；‘佩列斯韦特’激光系统和‘匕首’高超音速导弹系统在试验式作战值班模式下表现出独一无二的性能。”
俄罗斯《消息报》21日报道称，普京表示，正在建造的“锆石”海基高超音速巡航导弹速度为9马赫，射程超过1000公里，该导弹将装备在未来的以及在建的水面舰艇和潜艇上，它够摧毁海上及地面目标。对此，俄退役海军少将弗谢沃洛德·赫梅罗夫表示，俄海军舰艇发射的“锆石”导弹将确保在5分钟内摧毁离岸500公里内的目标，可用于打击美国航母，任何反导系统都无法对它进行拦截。对于普京称俄军所有已经列装的“佩列斯韦特”作战激光系统将于今年12月投入作战值班，俄罗斯国防部表示，俄军接装的所有该型激光系统都已在部署地展开，所有部队已经接受再培训，正在实践中提高自己的专业技能。
对于“萨尔马特”重型洲际弹道导弹，普京强调，导弹能够通过北极和南极对敌发动攻击。这款导弹性能让所有导弹防御系统毫无意义。俄国防部长绍伊古也表示，目前，俄军开始准备对“萨尔马特”导弹进行下一阶段试验。俄预备役少将奥列格·乌萨坚科表示，“萨尔马特”导弹系统的国家飞行试验将在普列谢茨克航天发射场进行，正在准备制造一批试验导弹。对于普京提到的“先锋”导弹系统，绍伊古表示，首个部署在奥伦堡州的“先锋”高超音速导弹团将于今年12月加入作战值班序列。另外，普京表示，首艘能够携载“波塞冬”无人潜航器（如图）的核动力潜艇将于今年春季下水，这一潜航器的测试正在顺利进行。绍伊古表示，这一无人潜航器海上试验场试验已顺利结束。同时，俄国防部在网上公布了试验视频。
赫梅罗夫表示，“波塞冬”将让美国建设的全球反导体系的所有努力都变得毫无意义。对于普京提到的“匕首”导弹，绍伊古表示，军方曾于去年多次在复杂气象条件下试射“匕首”导弹，该高超音速弹头在飞行1000多公里后摧毁目标。携带“匕首”导弹的米格-31战机已在黑海和里海上空执飞380多架次。▲（柳玉鹏）
