https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijIC
俄媒披露中俄重直谈判：中国希望用乌克兰发动机
来源：环球时报
2019-02-22 08:40
【环球时报报道】“今日俄罗斯”电视台21日报道称，俄罗斯国家技术集团公司国际合作和地区政策部主任维克托·克拉多夫20日在印度航展上表示，俄罗斯在1-2个月后将与中国签署AHL重型直升机制造合同。中国准备负责直升机的技术任务，俄罗斯则负责开发最重要的部件和组件等。这款新型直升机计划生产近200架。俄罗斯专家认为，这将是俄中近年来在航空领域最大的合作项目之一。
报道指出，2040年前，俄中计划联合生产200架此款直升机。俄罗斯国家技术集团公司资料指出，此型直升机起飞重量38吨，舱内最大商业荷载10吨，使用外部吊索可以运输15吨货物，最大航程630公里，最大时速300公里，飞行高度5700米。此外，这款直升机可昼夜工作，并适合于任何天气情况。这是一款专门针对中国市场研发的全新机型，将用于中国的商业公司和政府部门执行运输、疏散和防火等方面的任务。
报道称，俄中双方已经进行20多轮合同谈判。目前，各方就直升机变速器、尾桨和防冰系统的技术设计达成一致，但仍有一些关键问题在讨论中。由于在AHL使用发动机问题上存在分歧，合同签署进程可能会延迟。俄媒称，中国希望使用乌克兰扎波罗日“进步”机械制造设计局研制的D-136发动机，而俄方建议中方使用俄制PD-12B发动机。俄罗斯专家指出，中国从乌克兰购买改装版D-136更为便宜，这是一款不断改进的性能良好而可靠的发动机。虽然俄制发动机更好，但价格较高，且测试和认证仍需要一段时间，但最终决定权在中国手中。
莫斯科航空研究所设计师德米特里·季亚科诺夫表示，俄中AHL项目是互利的。中国将获得一款可靠的直升机，以用于在偏远地区执行任务。而俄可获得资金用于直升机领域的发展。▲ （张 祥）
