https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKijG3
继中国之后以色列也要登月 全球再掀登月竞赛？
来源：环球时报
2019-02-22 08:31

【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 李司坤】当地时间本周四，由以色列非营利组织SpaceIL研制的Beresheet小型月球探测器将由美国SpaceX公司的“猎鹰9”运载火箭，在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。如果进展顺利，它将在几个月后在月球软着陆，进而开创一系列“首次”。与此同时，不少国家也在持续推进自己的探月计划，有外国媒体分析认为，世界航天大国将开启新一轮登月竞赛。不过中国航天专家认为，各国发展月球探测器是经济和技术发展后的水到渠成。
“起源”号或开创历史
据CNET网站20日报道，如果这个被称为Beresheet的小型月球探测器/着陆器顺利抵达月球表面，那么它将在很多领域开创历史。报道称，总部位于以色列的非营利组织SpaceIL已经致力于该探测器的研制长达8年之久，该组织是谷歌Lunar XPrize大赛的最初团队之一。虽然该项比赛在没有获胜者的情况下于去年结束，但SpaceIL现在已经准备好成为近30支队伍中，第一支把自己的作品送上月球的团队。报道称，Beresheet这个名字在希伯来语中意为“起源”或者“开始”。SpaceIL希望它将成为以色列参与太空黄金时代的起源。
报道称，大约在发射后半小时，Beresheet将被“猎鹰9”释放，然后Beresheet需要几个月的时间才能降落在月球表面，其中包括在地球周围一系列复杂的轨道以提高速度，然后进入月球周围准备落月。
报道称，如果这个着陆器完成任务，将是完全由私人资助的第一次登月，同时也是以色列探测器的首次登月，以色列也将成为继美国、苏联（俄罗斯）和中国之后，第四个将本国探测器软着陆在月球表面的国家。该着陆器1.5米宽，因此，这个洗衣机大小的着陆器也将成为月球上最小的着陆器。
引发国际社会关注
据CNET网站介绍，Beresheet登月后，会将包括月球自拍照在内的图像发回地球。这是赢得谷歌Lunar XPrize奖的最基本要求之一。另一个任务是能够在月面上进行短距离行进。SpaceIL的一位发言人表示，Beresheet不太可能穿越月球表面行动，但并没有完全排除这种尝试。Beresheet还将进行科学实验，以测量着陆后的磁场并将数据传回地球。它还带有一个“时间胶囊”，包括刻录有数字资源的专门设计的光盘，胶囊将留在月球上，并且是人类的“备份”，包括维基百科所有内容和许多其他数据拷贝。
报道称，该着陆器由SpaceIL与以色列最大航空航天承包商之一的以色列飞机工业公司（IAI）合作制造。当谷歌Lunar XPrize大赛结束时，该团队开始寻找资助者，而两个亿万富翁为该任务提供了所需1亿美元经费中约2/3的资金。
针对国际上对本次探月任务的关注。中国航天专家庞之浩对《环球时报》记者表示，以色列是个小国，这次又是第一个非营利组织发起的探月任务，所以意义非同寻常。以色列这家机构如果成功的话，也将给其他国家的民营公司开个好头。“它如果成功，可以使以色列成为世界上第四个进行落月探测的国家，所以这个影响力还是比较大的。”不过，庞之浩也认为，探月是一个很复杂的活动，这次任务是否能如期完成还有待观察。
开启新的登月竞赛？
Beresheet将是本年度发射的第一个登月探测器，但并不是唯一一个。多国都有进一步的探月计划。有外媒分析认为，这将开启新一轮探月竞赛。
按照中国之前公布的计划，如果长征五号的第三次发射比较顺利，今年年底它还有一次发射，将搭载嫦娥五号探测器开展月球采样返回任务。
据庞之浩介绍，其他国家也有不少雄心勃勃的探月计划。据介绍，今年印度计划发射“月船2号”探测器，也是要在月球表面着陆。日本明年有可能要发射月球着陆器，但是它跟印度的不太一样，印度的着陆器是带有月球车的，而日本那个是一个纯的着陆器。以后日本还要发射“月亮女神2号”，那是有月球车的。再往以后，美国要建立近月的空间站，搞国际合作，还有俄罗斯也计划发射“月球25号”等探测器。
庞之浩表示，他不认为这是外媒所谓的竞赛，“跟冷战时期不一样，现在每个国家是以科学和经济为目的，积极地进行探月，而不是以政治为目的。当然月球资源是谁先开发谁先受益，所以大家对月球比较感兴趣。”
庞之浩认为，世界各国对探月重拾热情，一个原因是经过大量实践和研究表明，探月非常有意义——既有科学意义，也有经济意义，又有技术意义，当然也有一定政治意义。另外，随着经济和技术发展，不少国家现在已有探月和落月的能力，所以就纷纷地进行探月活动，而不是像冷战时期那样由美苏来垄断。“现在很多国家在技术上、经济能力上具备了一定能力，又因为探月有这么大的意义，所以大家都来探月了。”▲
