https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKihHe
俄媒：中俄将签重型直升机制造合同 计划造200架
来源：环球网
2019-02-21 10:21
【环球网报道 实习记者 任洁】中俄将于近期签署联合研发AHL重型直升机合同，计划生产200架AHL重型直升机，俄罗斯技术国家集团（Rostec）国际合作和地区政策部主任维克托·克拉多夫20日向“今日俄罗斯”通讯社透露了这则消息。俄专家认为，这笔交易将成为俄罗斯与中国军事技术合作史上最大的一笔交易之一。
据今日俄罗斯（RT）通讯社2月20日报道，克拉多夫20日在印度班加罗尔举办的“国际航空展览会”上告诉记者，“即将与中国签署合同，开发出有前景的AHL重型直升机”，克拉多夫还称该合同为“本世纪的契约”。
报道称，按照该项合同，中国应负责AHL重型直升机项目的技术研发，而俄罗斯则负责研发AHL重型直升机最重要的零部件和组件，计划生产AHL重型直升机200架。
据报道，AHL重型直升机项目由“俄罗斯直升机”控股公司与中航直升机公司联合研制。预计最大起飞重量为38.2吨，实用升限为5700米。飞行距离将达到630公里，最高速度为300公里/小时。最大舱内有效载荷为10吨，外挂载荷达到15吨。该机具有运载重量大、内部空间宽敞、任务配置灵活等特点，适合承担规模化救援、车辆运输、消防运输、人员运输、吊挂运输等任务，全面满足规模化运输、抢险救灾、大型机械吊运等市场需求。同时，还具有易操作、抗灰尘、高湿度、高温和暴雨等方面优点，可昼夜工作。
