https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKihDW
普京回应美在欧洲部署导弹：先算下俄武器射程速度
来源：环球网
2019-02-21 10:06
【环球网军事2月21日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社2月20日报道，俄罗斯联邦总统普京20日发表年度国情咨文时表示，如果美国在欧洲部署导弹，将大大激化安全局势。
普京称，这对俄来说是一种威胁。导弹飞抵莫斯科大约需要10分钟。到时俄将采取镜像非对称举措。这种情况下，俄罗斯将不得不制造武器，不仅在有美国导弹地区部署武器，还会具有针对性地部署武器。
普京在发表国情咨文时称：“俄罗斯将被迫制造和部署武器，这些武器不仅将覆盖直接对我方构成（导弹）威胁的地区，也将针对那些下令发射导弹的决策中心所在地区。”
普京还指出，俄罗斯在安全领域所采取的一切举措都属于防御性的回应。他说：“俄罗斯没有对任何人构成威胁，我国在安全领域采取的一切举措都是回应性的，即防御性的。俄方不希望对抗，也不想这种情况的发生，特别是与美国这样的世界强国。”
普京还强调，美国应当先计算一下俄罗斯前景武器系统的射程和速度，然后再做那些对俄罗斯可能构成严重威胁的决定。
