https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieRx
挨骂也不改口？英国防大臣再声称要派军舰进南海
来源：环球网
2019-02-20 08:28
【环球网报道 记者 崔天也】近来，因为涉南海言论引发巨大争议的英国国防大臣威廉姆森看起来拒绝改口。他19日在下议院再次声称要派军舰进南海，这一言论曾遭诸多反对。
11日，威廉姆森曾宣布要把“伊丽莎白女王”号航母部署到南海。几个小时后，中方便通知英方，中方与英国财政大臣哈蒙德的会谈被取消。此后，威廉姆森派遣航母的这一决定受到多方指责。
英国“天空新闻网”19日消息，当日，保守党议员比尔?格兰特在下议院询问威廉姆森，“皇家海军是否将继续在中国南海自由航行”，威廉姆森再次对派军舰进入南海予以肯定回答，还拿出“航行自由”的说法来为自己辩护，并表示美国、澳大利亚等国也是同样。
威廉姆森的言论没有为他赢得支持，英方的反对声音更高。英国前陆军司令丹纳特17日就曾表示，“我们都知道威廉姆森很有野心，但我们的国防开支并不够。”
丹纳特称：“如果哈蒙德访华之行被取消，那将成为一个糟糕的外交举动，我认为威廉姆森错了。”
英国前财政大臣奥斯本此前也抱怨这一行为是“老掉牙的炮舰外交”，和其他英国政府官员的努力方向背道而驰，因为目前英国的财政大臣和外交大臣在“到处表示希望与中国发展密切的经济伙伴关系”。
《金融时报》17日报道说，一名英内阁官员批评“威廉姆森就是个孩子”，称英国军费开支必须马上削减。在议会，上院议员彭定康称威廉姆森缺乏政治家的成熟，强调对华策略应当非常小心地注重平衡，更重要的是英国要量力而行。担任英国议会下院跨党派中国事务小组主席的格莱姆也表示，英国需要与中国紧密合作。
此外，中国驻英国大使刘晓明日前在英国保守党议会中国小组早餐会上表示，近来，在中英双方努力推动两国关系重归正轨的时刻，又有人在渲染“中国威胁”，鼓吹派英国军舰到南海去炫耀武力。这些动向反映出来的是一种“冷战思维”。“我们深知，背负历史包袱，干扰威胁他人，并不会让自己跑得更快。”
