https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieR5
军人要给孩子让座？瑞士火车“争座之战”引争议
来源：环球时报
2019-02-20 08:23
【环球时报综合报道】 一场火车上的“争座之战”经媒体披露后，在瑞士引发一场辩论。
据瑞士《20分钟报》19日报道，在17日晚从苏黎世开往弗莱堡的一列火车上，因为乘客超员而上演一起“军人和孩子谁该坐着”的激烈争论。报道称，当时一节车厢里有不少旅客站着，其中包括4个家庭的7个孩子。车厢里同时坐着一些身穿军装的士兵。发现情况的乘务员通过广播要求军人将座位让给孩子。“但是沉默过后，竟没有一个士兵起立!”乘客卡门和她的孩子觉得很吃惊。她与军人展开争论，要求后者服从乘务员安排让出座位。但是另一位乘客却反驳她说，军人也为国效力，并没有义务给别人让座。经过30多分钟的争吵。8名士兵最终腾出自己的位子，让7个孩子坐下了。事后卡门依然觉得很窝火，“在长达一个半小时的旅途上，我们竟然要与二三十岁的健壮士兵辩论才能说服他们把座位让给3到12岁的儿童，这实在有点夸张!”
该事件引发坊间及媒体热议，瑞士联邦铁路公司不希望做出特别表态。他们称，在车厢座位不够的情形下，乘务员有权根据自己的判断要求某些乘客让座，但这没有具体标准。
瑞士国防部则为没有主动让座的士兵打抱不平。军方发言人阿尔曼称，法律规定军人仅凭证件就可乘坐火车，且与其他乘客同样享有一个座位，没有明文规定要求军人更应让出座位。阿尔曼还称，联邦铁路公司每年因运输士兵从军方得到超过4000万瑞士法郎(约合2.7亿元人民币)的财政资金。他的言下之意似乎是铁路公司更不应该在这种情况下“欺负”军人。(潘亮)
