https://mil.huanqiu.com/article/3wM8sVkNYjg
俄媒：中俄CR929客机未来可能由单个飞行员驾驶
来源：环球时报
2019-12-26 08:59
【环球时报综合报道】“俄中两国开发的CR929客机机组未来可能变为一名飞行员。”俄新社25日报道称，俄罗斯苏霍伊民用飞机公司科研处处长、空气动力学副总设计师亚历山大·多洛托夫斯基在接受《视野》杂志采访时称，俄中未来的远程宽体客机CR929可能由单个飞行员驾驶。

多洛托夫斯基说：“如果说我们正在积极研究单个飞行员驾驶舱的概念，这并不是透露机密。我们还在研究‘飞行员就是领航员’的概念，当飞机在完全自动模式执行飞行任务的情况下，飞行员仅负责最为艰巨的任务，即制订飞行计划。我们正在向这一方向转换。2030年前完成是现实的。现在，我们的大趋势是实现控制过程自动化。”他透露，目前CR929客机设计由两名飞行员驾驶，但设计中还有备用方案。他表示，当然飞机外部仍将保持以前的样子。而驾驶舱所显示的信息将发生重大改变。长远来看，驾驶舱的控制杆也将消失，但不会立即消失。一段时间内应该保留手动校正飞行的手段。
对于专家的这种观点，俄罗斯“政治俄罗斯”网25日报道称，拥有苏联功勋飞行员称号的奥列格·斯米尔诺夫表示，如果CR929实现使用单个飞行员目标的话，那么它将在世界上没有竞争者。他说：“这意味着，我们和中国的开发商将制造出一种极具吸引力的商用飞机，而该飞机根本不会有任何竞争对手。目前，几乎所有航空公司都对减少机组人员的数量感兴趣，这在经济上是非常有利的。上世纪，一架客机需要3-4名机组人员，现在只有2名。CR929客机将配备最新型的电子设备，这些设备完全可替代一名飞行员。当然，这也面临一定风险。CR929的研制方必须考虑到所有可能的风险，并在最终生产由单个飞行员驾驶的客机之前进行大量测试。”
据报道，12月中旬俄茹科夫斯基中央空气流体力学研究院称，完成了俄中CR929宽体客机模型阶段性风洞测试。CR929项目俄方总设计师马克西姆·利特维诺夫表示：“在不同国家进行系列试验、收集资料，我们可以在此基础上进行结果校准比对。收集到的信息将使我们能够更准确地预测CR929在真实环境中的空气动力学特性。”▲ （柳玉鹏）
