https://mil.huanqiu.com/article/7RvIeDeM8bS
美专家：美俄导弹系统可能会错误启动 导致数百枚核弹误射
来源：环球网
2019-11-11 10:39

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月9日报道，美国军备控制协会执行主任达里尔·金博尔认为，导弹攻击预警系统错误启动的可能性仍然存在，这可能造成全球灾难，美国和俄罗斯领导人必须立即采取行动。
40年前，北美航空航天防务司令部(NORAD) 导弹攻击预警系统发生故障，差点导致对苏联的导弹打击。9日美国军备控制协会执行主任达里尔·金博尔对在接受采访时表示：“ 1979年11月9日的事件是冷战期间数十个涉及核武器的危险情况之一。尽管导致美国和俄罗斯建立庞大核武库的时期在几十年前就已结束，但由于错误启动可能导致数百枚核弹头发射的核武器和战略仍然存在。”
他说，目前美俄双方各拥有约1400个战略核弹头，数百枚海基和陆基导弹以及战略轰炸机。他表示，这种“遇袭发射”的危险构想导致因虚假警告而进行大规模核打击的风险依然存在。华盛顿和莫斯科保留在危机或非核冲突期间第一个使用核武器的方案，这使情况变得复杂。
他认为，一旦使用一次核弹，就无法保证避免全面核战争。普林斯顿大学科学家们对局势的发展进行了新的模拟，即当其中一方在“战术上”使用核武器，而另一方将对此做出回应。
他在描述此次模拟的结果时说：“他们目前的军事构想可能导致对军事和民用目标的大规模攻击增加，导致1700起爆炸。在五个小时内，将有大约1亿人死伤。”
他认为，美国和俄罗斯总统应立即采取果断行动以减少这些风险。“首先，必须建议拥有核武器的国家承认苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫和美国总统罗纳德·里根在1985年提出的原则，即‘核战争中没有赢家，并且永远不能开打’。”他说，最近莫斯科建议美俄领导人重申这一联合声明，但华盛顿没有这样做。
他还说到：“与此同时，拥有核武器的国家应宣布一项政策，排除第一个使用核武器，以及确保在其领土上使用核武器之前不使用这种武器。”另一个必要措施应该是俄美总统按照《新削减战略武器条约》规定尽快达成将该条约延长五年的协议。此外，他认为，有必要就限制发展所有类型核武器的问题开启谈判。
