https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKicGL
俄高官：去年向中国运S400导弹受损 新货很快上路
来源：环球网
2019-02-19 10:16

【环球网军事2月19日报道】据俄罗斯塔斯社2月18日报道，在正在阿联酋举行的阿布扎比防务展上，俄罗斯国家技术进出口公司首席执行官切梅佐夫表示，俄罗斯将很快向中国供应一批S-400导弹，以替换一年前在英吉利海峡运输途中遭遇风暴受损的S-400导弹产品。
切梅佐夫说，中俄双方很早就已经签署协议，这批S-400防空系统原本应该早已到货，但装载导弹的货船遭遇风暴，导致导弹受损。他说：“我们不得不将这些（损坏的）导弹销毁，并用新的导弹进行替换”。

根据之前的报道，2018年1月俄罗斯派出3艘货船向中国运送了S-400防空导弹系统，但俄方随后宣布，运输导弹的船队在英吉利海峡遭遇了风暴袭击，导致部分导弹设备损坏。其中一艘运输船被迫返回俄罗斯，对货物进行检查，另外两艘运输船在去年4月初抵达中国。
报道称，中俄在2014年签署了S-400防空导弹系统的采购合同，2015年俄罗斯总统军事技术合作顾问弗拉迪米尔·科京表示合同已经进入履行阶段。2016年，俄技术出口公司总裁切梅佐夫透露发货日期将在2018年。中国成为该防空系统的首个外国用户。

S-400防空导弹系统堪称是目前国际军火市场上最先进的远程防空导弹系统，俄罗斯军事技术合作局局长舒加耶夫日前表示，除了中国、土耳其和印度之外，还有大约10个国家期待获得S-400系统。
