https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKif1c
俄国防部：俄方已拿出美国违反中导条约确凿证据
来源：环球网
2019-02-20 09:16

【环球网军事2月20日报道】俄罗斯卫星通讯社2月19日报道称，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫少将表示，俄方已经拿出了有关美国公然违反《中导条约》的确凿证据。
科纳申科夫说：“从美国在欧洲部署可发射‘战斧’巡航导弹的陆基Mk-41通用发射器开始，到2年前就着手在亚利桑那州图森市建设中程导弹制造厂，当俄罗斯拿出这些有关美方公然违反《中导条约》的确凿证据时，对美情报部门就产生了疑问。”
他强调，美国目前所做的一切无非是试图将矛头转向俄罗斯。
1月23日，俄国防部举行吹风会，向外国武官展示了美国认为违反《中导条约》的“伊斯坎德尔-M”系统9M729导弹并介绍了其性能。此前，美国《每日野兽报》报道，美国中央情报局声称，俄罗斯政府在1月23日面向外国驻俄武官举行的吹风会上展示的并非9M729巡航导弹。
美国总统唐纳德?特朗普此前表示，华盛顿自2月2日起启动退出俄美《中导条约》的程序。俄罗斯总统弗拉基米尔?普京2月2日表示，针对美国退出《中导条约》的做法，俄罗斯将采取对等回应措施，也将暂时退出这一条约。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，俄方就裁军问题提出的所有建议摆在桌面上且谈判大门仍就敞开着，他要求俄方今后不要再提议就此问题举行会谈。
