https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieVB
除了装备坦克 俄罗斯空降军还将首次组建陆航旅
来源：环球网
2019-02-20 08:46

【环球网军事2月20日报道】据俄罗斯媒体报道，俄罗斯空降军将首次成立一支陆航旅部队。目前只在空天军中有陆航旅，但各军区指挥部都可实时调动这个陆航旅。成立陆航旅部队后，俄罗斯空降军将可在全球自主完成任务。
据俄罗斯《消息报》2月19日的报道，几位军事部门消息人士透露，关于在空降军中成立一个陆航旅的提议总体上已获批，但部队组建将不早于2020-2021年，因为需要采购新的直升机。《消息报》的消息人士称，陆航旅将直接划归俄罗斯空降军司令部管辖。
报道称，空降兵陆航旅将选择梁赞或沃罗涅日或奥伦堡作为基地，其中有4个直升机中队。其中一个直升机中队将配备米-35M攻击直升机。米-35M被选中并非偶然，区别于基本的米-28H和卡-52攻击直升机，米-35M可搭载最多7名空降兵。另两个直升机中队将装备米-8AMTSH-V运输战斗直升机。剩下的一个直升机中队将配备米-26T2重型直升机。
空降军陆航旅将准备48至50架能在日间和夜间完成战斗任务的直升机，包括米-8和米-8的改型，该机型在军中被称为直升机中的卡拉什尼科夫步枪，可靠、无故障又耐用。米-8改进型直升机拥有现代陶瓷装甲、更强大的VK-2500发动机、新的航空电子设备，尤其适合在荒野和山区作战。
米-26T2重型运输直升机将用于调遣装备有反坦克导弹系统和大口径机枪的装甲车。米-26T2的最大飞行距离为800千米，带上附加油箱可飞行1905千米，一次可运送大约80名空降兵。
米-35M“超级鳄鱼”可以为空降兵提供火力支援，必要时陆航旅可迅速将军用运输航空兵调遣数千公里。除米-26T2外的所有直升机都由伊尔-76大型运输机运送，1至2天就可以集中所有直升机和让直升机做好战斗使用准备。
俄罗斯空降军陆航旅在不影响其他现代化升级改造计划的前提下，将在两年内配备好所有攻击直升机和运输直升机。更新战机仍是近年来俄罗斯军队军事改革的一大优先事项，军队每年接收70至135架新直升机。
近期俄媒陆续公布了关于俄罗斯空降军部队改革的重大措施，俄罗斯卫星新闻通讯社1月17日曾报道称，俄罗斯国防部正在开展空降军大规模改革，改革将大大改变空降军的任务。俄罗斯空降军将不仅用于敌后火力包抄，而将转变为开展全球打击的军种。空降军部队和兵团将重组并重新装备，这些士兵将能够迅速抵达世界上任意地方，在当地建立基地，并控制大部分地区。俄罗斯空降军将获得新的轮式战车部队、坦克部队和陆军航空部队。
《消息报》从国防部获悉，现在俄罗斯空降军不断增加军事武器。空降突击旅所有轮式战车已经更换，出现了“山猫”和“台风-伞兵”装甲战车以及空降军自己的坦克部队。
