https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieQg
澳媒：报告显示中国是世界最大黑客攻击受害者
来源：环球时报
2019-02-20 08:19
澳大利亚《悉尼先驱晨报》2月19日文章，原题：中国报告称其是世界最大的黑客攻击受害者研究显示，中国是世界上最大的网络攻击对象。北京的安全企业创宇信息技术公司周一报告说，2018年中国机构日均遭受8亿次网络攻击，最多一次是8月单日49亿次。大多数攻击是国内黑客所为，但来自境外的攻击比例在增加。中国每天遭到来自美国、韩国和日本的数千万网络攻击，政府和金融网站更有可能成为目标。
该报告表示，去年中国是全球遭受分布式拒绝服务攻击(DDoS)最严重的国家。大多数攻击使用的是扫描和后门入侵，“政府网站所遭受的网络攻击压力越来越大。尤其在有突发性政治、军事等敏感事件期间，政府网站受到的攻击会有明显增长。”报告还提醒中国企业高管，“更有一些隐蔽的专业黑客组织对我国政府、军事、金融等行业网站进行长期渗透。”
这与西方国家常针对中国的那些指控类似。澳大利亚一些智库称中国对澳议会和主要政党实施网络攻击。华东师范大学澳大利亚研究中心主任陈弘(音)表示，指责中国纯属偏执多疑，“观察人士越来越厌烦这种没完没了无证据地抹黑、指责中国的做法。”专家表示，黑客攻击是一种国际犯罪活动，影响许多国家。中国也是受害者，且正在发展自己应对黑客的能力。
中国外交部发言人上月反击有关中国黑客攻击国际组织的说法，提到棱镜计划、方程式组织等，表示“个别国家研发进攻性网络工具肆虐全球”。方程式组织是个黑客组织，卡巴斯基实验室2015年称它与美国国家安全局有关。(作者柯丝蒂·尼达姆，乔恒译)
