https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieQ0
月球将迎来第4个软着陆国家 没想到是这个小国
来源：环球时报
2019-02-20 08:17
【环球时报综合报道】美国有线电视新闻网18日称，以色列非盈利组织SpaceIL宣布，将在21日由美国SpaceX公司的“猎鹰9”火箭将该组织研制的月球探测器送入太空。如果一切顺利，以色列将成为世界第四个成功实现月球软着陆的国家。
报道称，该组织研制的月球探测器重达1300磅、高约5英尺，升空后将展开约七周的月球之旅。按照计划，它将于4月在月球北半球降落，届时将传回月球表面图像并对当地的月球磁场进行科学探测。
如果此行顺利，以色列将成为美国、苏联和中国之后，第四个实现月球软着陆的国家。此前印度和日本探测器则通过撞击的方式实现过月球硬着陆。但外界最关注的是，以色列此次探月并非国家行为，而是民间机构牵头实施，这将开启民营航天登月的新时代。报道称，SpaceIL最初是为参加谷歌登月大奖项目而开始研制月球探测器，但该项目于2018年1月取消后，SpaceIL没有放弃，依然决心登陆月球。据介绍，该计划的资金通过私人捐款筹集，总成本为1亿美元，仅相当于美国太空计划数十亿美元预算的极小部分。▲ （武 彦）
