https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiePx
十万吨巨轮半路抛锚怎么办？找中国就对了
来源：环球时报
2019-02-20 08:14

【环球时报报道 记者 赵觉珵】如果有10万吨货物需要运输，可以找一艘货轮；可如果是有一艘载重10万吨的货轮需要运输，该怎么办？国际船运巨头马士基集团近日给出了答案：找中国“新光华”轮。
去年3月，马士基集团旗下一艘名为Maersk Honam的集装箱船在印度洋遭遇大火，船体遭到严重破坏。出事的集装箱船是一艘长353米、宽54米、最大载重16.2万吨的“海上巨无霸”。大火被扑灭后，这艘超级货轮被拖至就近的迪拜港口，巨大的船体被分割为两段：损伤严重的前半段将在港口中继续清理，而未损坏的后半部分，马士基计划于今年2月将其运回位于韩国的母港进行重建。
如果说完整的船只还能被拖走，那么已经被分成两截的超级货轮就必须靠另一艘超级“巨无霸”才能把它从波斯湾运回东北亚的韩国。尽管已经被截为两半，但需要运输的船体长度依然相当于我国的052D型驱逐舰。
是否存在这样庞大的“海上叉车”？马士基集团找到中国第一大、世界第二大的10万吨级半潜船“新光华”轮。所谓半潜船，就是可以通过下潜和上浮来装卸不可分割的大型物体，包括海洋平台、浮船坞和不适合远洋航行船只。由广船国际有限公司制造、中远海运特种运输公司运营的“新光华”轮是其中的佼佼者。资料显示，“新光华”轮总长255米，载重量为9.8万吨，其中装货甲板长210米、宽68米，甲板面积相当于两个标准足球场大小。
马士基就是看上了“新光华”轮强大的运载能力，并在近日相继发布了受损货轮半截船体装上“新光华”轮的照片（如图）。除在民用领域能大展身手，半潜船也可为中国海军走向深蓝提供保障。某些特种舰艇由于自身部署速度缓慢且远洋航行不可控性强，半潜船可以成为新的运输手段；此外，一旦舰艇在海外发生问题，半潜船也能及时将其运回国内。此前在撞船事故中受损的美军驱逐舰就是靠半潜船送回本土维修。▲
