https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKieOy
美媒关注中国无人版神盾舰 称其和055舰任务相同
来源：环球时报
2019-02-20 08:09

【环球时报综合报道】近年智能化的无人水面作战舰艇成为各国重点发展的装备。美国《防务新闻》网站18日就重点关注了中国企业在阿布扎比国际防务展上展出的无人作战船（如上图），“这种无人迷你导弹驱逐舰可以应对美国的无人化战争”。
报道称，中国船舶重工国际贸易有限公司正在开发一种小型无人水面舰艇，中国希望将它作为美国“阿利·伯克”级宙斯盾舰的无人版“小兄弟”，如同“迷你导弹驱逐舰”。
报道称，中国这种无人作战舰艇长15米，最高航速为42节，航程约500海里。它比解放军海军055型驱逐舰“小几个数量级”，但具有相同的任务：反潜、防空和反水面战。根据防务展上展出的模型，这种无人战船顶部配备光电传感器、相控阵雷达、吊放式声呐，还装备8单元垂直发射系统、鱼雷发射器以及用于反水面战的火箭发射器。
当前美国海军越来越多地讨论如何将无人技术用于水面和水下作战，采用传感器和武装无人机网络渗透南海等“反介入环境”。在接受《防务新闻》采访时，美国海军主管水面战的指挥官表示，美国海军正在寻求能与后方大型有人战斗舰艇联系起来的无人艇。按照美军的设想，未来大型舰艇可以保持静默状态，由前沿部署的无人艇通过数据链传输侦察情报，避免主力舰队暴露位置。报道认为，中国无人战船看上去是“中国应对美国海军新作战模式的一部分”。根据现场发布的视频，该无人战舰采用模块化设计，可根据需要配置不同的任务模块。在视频中，它相继击落空中的无人机、击沉水下的潜艇，并在事先发出警告后，用机枪扫射一艘试图偷袭、载满敌人的特战快艇，甚至击沉“一艘看起来有点像美国濒海战斗舰的水面舰艇”。
报道称，中国无人战舰可以通过岸上控制站或母船进行控制，但中国参展商没有提供更详细的信息，不知道这种无人船的作战模式如何接受人类操作员的控制。视频显示，中国无人船首先对靠近的水面目标进行警告射击后，然后才发出致命攻击。至于这种无人战船的研制进展，报道称，此前中国参展商曾表示，这种无人船将装备中国海军和用于外销，目前正对原型艇进行测试。▲ （张 杰）
