https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKidrt
印度空军1个月内接连4次坠机 这回还是一摔两架
来源：环球网
2019-02-19 16:16

【环球网军事2月19日报道】印度斯坦时报19日消息，印度空军“阳光”飞行表演队两架飞机在班加罗尔的耶拉汉卡空军基地坠毁，飞行员弹射跳伞逃生。据印度电视台的最新消息称，三名飞行员中的一人已经死亡，其他两人受伤。
德干先驱报称，印度航空2019年航展将于本周三开幕。在航展之前，印度“阳光”特技飞行表演队周二彩排发生意外，两架飞机在耶拉汉卡空军基地坠毁。两名飞行员都安全跳伞。

据公开资料显示，印度空军“阳光”飞行表演队是一支由各飞行中队抽调尖子飞行员组成的特技飞行表演队，成立于1996年，自成立以来，已在亚洲多个国家进行表演，实践经验丰富。该飞行表演队使用的是HJT-16“光线”马克2型教练机，该机是是印度斯坦航空公司研制的一款国产机型。
近期印度空军频繁发生坠机事故，自1月28日以来在20余天的时间里接连发生4起坠机事故，损失惨重。1月28日，印度空军一架“美洲虎”战斗轰炸机在印度北部北方邦的Kushinagar坠毁，飞行员弹射生还；2月1日，印度空军一架达索“幻影”2000战斗机在班加罗尔一个机场试飞时坠毁，印度军方证实两名试飞员在弹射后死亡；2月13日，一架印度空军的米格-27战斗轰炸机坠毁，飞行员成功弹射逃生。
