https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKidfu
高超音速武器能否拦得住？俄军用S400做了测试
来源：环球网
2019-02-19 14:51
【环球网报道 实习记者 任洁】俄媒19日曝俄军开始学习利用S-400“凯旋”防空导弹系统和“Favorit-RM”导弹系统等武器来对抗高超音速武器系统。这将是包括俄罗斯和美国在内的一些国家未来主要作战方向之一。
据俄罗斯《消息报》2月19日报道，根据俄国防部消息，去年（2018年）12月末，在S-400“凯旋”防空导弹系统和“铠甲”S1弹炮合一防空系统的联合演习中，有史以来第一次使用了“Favorit-RM”目标导弹，该导弹经过特别改造用以模拟高超音速武器。“Favorit-RM”目标导弹在演习中被成功使用，并于今年（2019年）被安置于主要防空演习场地供俄军训练使用。
报道称，“Favorit-RM”导弹系统包括一个指挥室和带有4枚导弹的S-300防空导弹发射器，可同时运行多达16个目标。“Favorit-RM”导弹综合体逼真地模仿了航空飞行器、巡航导弹和弹道导弹的质量特征，达到了突袭的强度。
“Favorit-RM”导弹能够模仿所有潜在敌人现有的空袭方式，包括弹道导弹和巡航导弹、飞机、直升机、无人机以及高超音速导弹，这将有助于俄军开发一些可在未来用于对抗高超音速武器目标的军事技术。
俄军前防空导弹部队负责人、中将亚历山大?戈里科夫告诉《消息报》记者，“在训练中使用智能目标（“Favorit-RM”目标导弹）是俄罗斯现代防空导弹系统算法的一个准备步骤，这将有助于提高他们（俄罗斯现代防空导弹系统）的技能。”
