https://mil.huanqiu.com/article/7RvAREz4u0U
独家丨傅聪：中国是伊核全面协议的坚定维护者和执行者
来源：环球网
2019-11-11 08:56
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月9日，外交部军控司司长傅聪在2019年莫斯科防扩散大会（Moscow Non-Proliferation Conference 2019）上就伊朗核问题做专题发言时指出，中国是伊核全面协议的谈判方和参与方，也是协议的坚定维护者和执行者。中方一直坚定维护与伊朗的正常经贸合作，甚至为此受到美方非法的单边制裁。

傅聪说，阿拉克重水堆改造是伊核全面协议的核心项目。中国作为改造工作组双组长之一，一直同英方双组长积极牵头推动改造进程。中国积极履行改造设计、首炉燃料、设备供应等阿堆改造主要职责，并取得有目共睹的进展。
“中方将继续根据伊核全面协议及各方共识，推动（阿拉克重水堆）改造取得更大进展，也希望各方积极参与，提供更大的支持和帮助。”傅聪说。
傅聪表示，伊核问题的解决并非一朝一夕之功，需要智慧和耐心。但中方相信，只要各方保持团结，维护和执行好伊核全面协议，就一定能推动伊核问题的政治外交解决。
2015年7月14日，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议，承诺限制其核计划，而国际社会将解除对伊制裁。2018年5月8日，美国特朗普政府宣布退出伊核全面协议，随后逐步恢复因协议而中止的对伊制裁。2019年5月8日，伊朗宣布中止履行伊核全面协议部分条款，以回击美国单方面退出协议和重启对伊制裁。2019年9月25日，除美国以外的伊核全面协议有关方外长在纽约联合国总部举行磋商后发表联合声明，强调所有各方全面有效执行协议的重要性，重申继续努力维护协议的决心，认为这符合所有各方利益。(完)
