https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKicAE
俄方称在S400问题上土耳其不会屈服于美国压力
来源：环球网
2019-02-19 09:44

【环球网军事2月19日报道】俄罗斯卫星通讯社2月18日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受土耳其《自由报》采访时表示，尽管面临美国的压力，土耳其没有改变采购俄罗斯防空导弹系统S-400的决定。
佩斯科夫称：“土耳其已就S-400问题做出决定，我们也采取了相应的行动。所有的合同都已签署，义务也已划分，贷款已提供，支付也已完成。美国经常通过合法或非法的手段试图为自己争取竞争优势。现在对土耳其施加这样的压力，仅有少数国家有这样的抗压性。土耳其是其中之一。”
2017年12月，土耳其和俄罗斯在安卡拉就土向俄购买S-400防空导弹系统签订贷款协议。根据协议，俄罗斯将向土耳其出售４套S-400防空导弹系统，合同金额为25亿美元，土方先行支付45%，剩余55%用俄方贷款支付。土耳其国防部长阿卡尔此前表示，将于2019年10月开始向土耳其交付S-400系统。
另外，俄罗斯国家技术集团公司总裁切梅佐夫对媒体表示，印度尚未向俄罗斯支付S-400防空导弹系统预付款。
他在2019年国际防务展（IDEX 2019）期间说：“合同已经签署，但尚未收到印方的预付。预付款到帐后，我方将随即开工生产S-400防空导弹系统。”切梅佐夫没有透露预付款的具体数额。
俄罗斯与印度在2018年10月签署S-400防空导弹系统供应合同。新德里方面以54.3亿美元购买5个团的防空导弹系统S-400。印度将成为继中国和土耳其之后，第三个购买该系统的国家。
印度驻俄罗斯大使文卡塔斯·瓦尔玛此前表示，首批S-400防空导弹系统应于2020年前交付给印度。
