https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKicmH
澳总理称遭“黑客攻击”媒体怀疑中国 中方驳斥
来源：环球时报
2019-02-19 08:31
【环球时报驻澳大利亚特约记者 王文良】澳大利亚总理莫里森18日称，澳两个主要政党和议会的服务器本月初遭受黑客攻击，可以认定为“国家行为”。他没有点出是哪一国所为，但一些媒体发表评论指向中国。路透社18日甚至引述澳智库专家的话称，“考虑到动机，中国是首要怀疑对象”。中国外交部发言人耿爽18日表示：“个别媒体就网络安全问题无端指责污蔑中国，这纯属无中生有、别有用心，中方对此坚决反对。我们敦促有关媒体停止借炒作所谓‘网络窃密’和黑客攻击问题抹黑中国，停止损害中国利益和中国与有关国家双边关系的言论。”
据报道，莫里森18日在澳议会称，几周前，有黑客入侵了澳大利亚主要政党的网络，“我们的网络专家认为，一个成熟的国家行为体应为这种恶意行为负责”。澳大利亚广播公司称，澳网络情报机构发现这起攻击后，立即建议议员们更改邮箱密码。这一事件的背景是，澳大利亚将于今年5月举行大选。莫里森18日称，没有证据显示此次选举“遭到了外国干预”。
莫里森没有点名任何国家，但《悉尼先驱晨报》18日称，莫里森的这一声明将强化“中国是幕后黑手”的猜测。报道引述消息人士的话称，这种网络攻击的复杂程度“前所未有”，无法确认是哪一国所为。目前世界上只有四个国家有能力进行此类网络攻击：中国、俄罗斯、以色列和美国。该人士称，这些攻击“带有中国的痕迹”，但澳当局担心，可能有其他国家故意模仿中国情报机构的特征，以此栽赃中国。
路透社18日则从政治层面分析此事，文章引述澳智库战略政策研究所国际网络政策中心主任弗格斯·汉森的话说，“考虑到动机，不得不说中国是主要的嫌疑人，也不排除俄罗斯”，“(澳议员的)电子邮件内容从内部斗争到每个人支持什么政策，这是个充满政治八卦的蜜罐”。报道还称，因为堪培拉指责北京干涉其内政，2017年以来双方关系恶化。“此后两国都试图修补关系，但澳大利亚仍然对中国持谨慎态度”。2018年，澳大利亚以“国家安全”为由禁止中国华为公司参加该国5G网络建设，本月，澳大利亚取消了一名中国商人的永居签证。
耿爽18日在中国外交部例行记者会上表示，中方倡导国际社会在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同应对网络安全威胁。网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应拿出充分的证据，不能无端猜测，更不能乱扣帽子。不负责任的报道、指责、施压和制裁只会加剧网络空间的紧张对抗，毒化合作环境。
