https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKicmg
俄媒：美国和哥伦比亚23日可能入侵委内瑞拉
来源：环球时报
2019-02-19 08:29
【环球时报综合报道】多家媒体报道称，美国和哥伦比亚已经采取具体步骤，准备武装入侵委内瑞拉。俄罗斯《消息报》17日甚至表示，23日可能成为委国最危险的日子。
法国“Boulevard Voltaire”新闻网报道称，美国在主要产油国总是采用同样的方法推翻其政权，而华盛顿现在打算在委内瑞拉复制这一模式：通过禁运让民众挨饿，引发民众对政府的不满，然后煽动政权更迭，再以大规模运送人道主义救援物资为借口入侵，主要是向反对派提供武器和弹药。据俄《消息报》17日报道，俄战略调查研究所专家普舍尼奇尼科夫认为，委内瑞拉政府阻止“人道主义救援物资”入境将成为美国入侵的理由。委反对派领导人瓜伊多17日号召志愿者23日突破委军队防线，将美国等提供的“人道主义救援物资”运送到国内。瓜伊多称，目前已有60万志愿者报名，而自己的目标是召集到100万人。报道称，最有可能出现的情况是，载有救援物资的车队在哥委边界的一座桥梁上突破委军检查站，哥士兵将故意和委士兵发生冲突，而这将成为美军介入委内瑞拉事务的借口。
俄罗斯“政治俄罗斯”网17日报道称，俄现代国家发展研究所所长索洛尼科夫表示，如果地面行动准备就绪，美国和哥伦比亚可能会向委内瑞拉派出一支特遣队。路透社14日报道称，古巴政府表示，美国正悄悄地将本国特种部队运送到委内瑞拉边境附近。从2月6日到10日，多架军用飞机从美军基地飞往多米尼加等加勒比国家，而这些基地里面经常有美国特种部队和海军陆战队执行秘密行动。
普舍尼奇尼科夫表示，由于委军队及其领导层都站在马杜罗一边，因此白宫无法确定对委国采取军事行动的后果。此外，委军装备好、训练有素，这是到目前为止阻止美国发动入侵的主要因素之一。“这一因素未来有可能会继续发挥作用，并保证委内瑞拉的和平。”他说。另据“德国之声”18日报道，委外长证实他已在美国国务院的要求下，与美国委内瑞拉问题特使会晤两次， 但他拒绝透露会谈细节。(柳直)
