https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiclg
台军紧急伪装遭曝光阵地 专家：难逃东风快递代收点命运
来源：环球时报
2019-02-19 08:17
【环球时报综合报道】最近更新的谷歌地图曝光了台军一些敏感军事设施，台湾方面则采取紧急措施予以应对。据美国福克斯新闻网18日报道，台湾防务部门除了协调谷歌公司对敏感设施照片进行模糊处理以外，还打算对这些设施进行伪装。
福克斯新闻网的报道称，谷歌在台四大城市推出新功能后，曝光了一些敏感军事设施。通过这些图像，可以清晰地辨认出“爱国者”导弹系统阵地，可识别出发射装置的类型和导弹型号。台湾“国防部长”严德发表示，已成立一个专门小组与谷歌合作寻求适当调整，以确保“国家安全”得到保障。“实际上，战时的防务设施地点将不会与和平时期相同。”他告诉媒体。除了要求谷歌对敏感地点照片进行模糊处理外，一名台防务官员表示，台军方正计划为敏感建筑和相关设施进行“额外的伪装”。“实际上，机密部分都在通过3D地图很难暴露的建筑内。”他表示。
接受《环球时报》记者采访的大陆军事专家认为，导弹阵地、机场这样的大型军事设施平时搬不走，在现代侦察技术条件下，即便进行伪装，也无法保证不被对手发现。特别是对于已经曝光的地空导弹阵地，再进行伪装恐怕也是欲盖弥彰。
专家表示，和平时期导弹阵地主要用途是为生活、训练、管理和战备值班提供便利。通常在战时，除了类似“天弓-1”那样的固定和半固定系统以外，类似“爱国者”这样的防空反导系统基本上不会在原阵地作战。大多会选择一些预备阵地，另外导弹系统会随时机动部署，延长对方的侦察-打击链，减少被发现和打击的概率。即便如此，由于很难保证不向外辐射电磁波，加之台湾的城市化程度比较高，可供导弹部署的地方有限，也基本上很难避免被对手探测到。对于弱势一方，对一些搬不走的阵地进行系统化伪装，并增加防护火力，也是没有办法的办法。
大陆专家认为，地空导弹系统是对手战时第一波次打击、压制的对象。台当局如果不彻底改变“台独”倾向，那它的防空系统无论如何伪装、无论搬到哪里，恐怕都难逃“东风快递”代收点的命运。从这个角度来看，谷歌地图曝光军事设施事件的军事影响以及台军“亡羊补牢”措施的效果比较有限。但这对台军事设施的日常安保确实有影响，将会增大日常安保压力，提高安保成本。▲ （张 杰）
