https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKicks
中国晒维和成绩单 迄今已派出近4万名维和人员
来源：环球时报
2019-02-19 08:11
【环球时报报道 记者 郭媛丹】正在美国纽约举行的“维护世界和平的中国军队”展览，在联合国刮起了一股“中国风”，让世界更加关注中国军队在维护世界和平、促进共同发展中的重要贡献。
这次展览由中央军委政治工作部和中国常驻联合国代表团共同举办，旨在向世界讲述中国军队遵守联合国宪章的宗旨和原则，为维护世界和平稳定做出的努力和贡献。展览分“参与联合国维和行动”“维护国际海上通道安全”“提供国际救援救助”和“开展安全交流合作”4个板块，用17块展板、60余幅图片、一个中英文双语短视频，立体呈现中国军队作为一支重要和平力量的国际形象。
1990年，中国派出首批维和人员，赴联合国停战监督组织参加维和行动。迄今，中国派出维和人员3.9万余人次，参与维和任务区道路修建工程1.3万余公里，运输总里程1300万公里，接诊病人17万多人次，完成武装护卫巡逻等任务300余次。中国海军医院船已访问43国，惠及当地民众23万余人次。
据联合国官员介绍，目前中国共有2508名军警人员，在联合国南苏丹特派团、联合国驻黎巴嫩临时部队、联合国马里多层面综合稳定特派团等8个任务区执行维和任务，其中包括70名女性。
联合国副秘书长哈雷称，展览令人印象深刻，体现了中国是支持维和行动和多边主义的重要力量。他说，中国既是联合国安理会常任理事国，又是维和行动出兵大国，还是第二大维和出资国。同时承担这三项光荣责任的，只有中国。据哈雷介绍，自2017年以来，中国向联合国和平与安全信托基金捐款支持联合国维和事业，其中一大部分已被用于维和安全改进项目。
联合国秘书长军事顾问罗伊特中将参观展览后表示，中国不仅派出的维和人员素质优秀，而且在维和人员培训方面也做出杰出贡献。没有中国举足轻重、至关重要的支持，就肯定没有联合国维和行动现在取得的成功。
展览让联合国和平行动部军事厅参谋长法耶少将回忆起自己2008年在南苏丹和中国同行的共事经历，他称赞中国军人表现得非常专业。联合国和平行动部雷蒙德上校同样对中国军人的专业性给予肯定，“我曾经参加过许多次维和行动，中国维和官兵的表现令我印象深刻。中国为维和事业做出了重要贡献。”
新加坡常驻联合国代表团林东海上校认为，展览令人印象深刻。过去，中国做得很多，但是说得很少。展览呈现了中国军队为世界和平做出的积极贡献，是一个很好的开始。
这次展览也引起外媒关注。日本《日经亚洲评论》一篇文章称：“中国越来越积极地参与联合国维和行动，这给西方国家通常不愿介入的那些冲突地区带来急需的资源。北京对维和参与的增加也意味着，中国想要在规则制定上拥有更大发言权。”
国防大学教授孟祥青称，近年中国越来越多地承担国际责任、履行国际义务，引发许多关注和议论。事实上，无论是海外维和、护航还是人道主义救援行动，中国军队所有的海外行动，给国际社会带去的都不是威胁和战争，而是安全红利，或者说是公共安全产品。▲
