https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKiaoE
美国不同意土耳其贷款采购并联合生产爱国者导弹
来源：环球网
2019-02-18 11:29

【环球网军事2月18日报道】俄罗斯卫星通讯社2月17日报道，土耳其总统埃尔多安16日表示，美国没有满足土耳其采购“爱国者”防空导弹系统的两项基本条件，即不能保证提供贷款和实现联合生产。
土耳其总统埃尔多安参加了俄、土、伊朗三方叙利亚议题峰会，在乘机回国途中向本国记者表示：“联合生产、提供贷款和提前交付是我们非常重视的三个准则。虽然他们（美国）对提前交付回应积极，但不能保证提供贷款和进行联合生产。”土耳其《自由报》摘引了总统讲话。
虽然遭到美国阻挠，但土总统再次证实了采购俄罗斯S-400防空导弹系统的意向。埃尔多安补充说，“我们已经与俄罗斯签署了S-400的交易，根本不可能反悔，无需再谈。我们正在按照合约争取在7月部署S-400系统”。
土耳其总统新闻发言人卡易卜拉欣·林此前称，即使向美国采购“爱国者”系统，土耳其不会放弃采购俄罗斯S-400防空导弹系统，这两个问题并无关联。
美国国防安全合作局（DSCA）此前曾表示，国务院批准了与土耳其可能达成的协议，同意出售“爱国者”系统及相应设备，价值35亿美元。土耳其已要求购买4套系统、20具发射装置和80枚拦截导弹。
土耳其《叶尼萨法克报》（Yeni Safak）此前援引消息人士报道称，美国建议放弃购买俄罗斯S-400防空导弹系统，转而进口美国“爱国者”防空系统，遭到土耳其拒绝。因为美国提出35亿美元的高价，没有折扣，也不包括技术转让。报道称，土耳其进口俄罗斯的S-400防空导弹系统只需支付美国三分之一的价格。
