https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKianG
俄指责美在拖延时间 不想续签削减战略武器条约
来源：环球网
2019-02-18 11:21
【环球网军事2月18日报道】俄罗斯卫星通讯社2月17日报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，目前存在一定的风险，美国政府正在拖延时间，拒绝讨论《新削减战略武器条约》的问题，这样做的目的很可能是让双方来不及续签条约。
里亚布科夫在慕尼黑安全会议上发言时说：“我们向美国同行提出了如何解决现有问题的具体想法。但没有得到美方的答复，也感觉不到（他们想）继续讨论问题的兴趣。因此美国政府故意拖延时间的风险越来越大，目的是让俄美两国无法及时续签这一条约。协议很可能将于2021年2月终止”。
俄罗斯和美国于2010年签署了《新削减战略武器条约》，该文件于2011年2月5日生效。条约规定，各方都应该削减核武库，目标是再过7年以及之后更长时期，双方部署的武器上限达到：洲际弹道导弹的数量为700枚、潜射弹道导弹的数量为700枚，重型战略轰炸机的数量为700架，核弹头数量为1550枚，已部署和未部署发射工具数量为800个。
该条约要求俄罗斯和美国每年就弹头和运载工具交换两次信息，2018年2月5日是俄美达到上述指标的最后期限。《新削减战略武器条约》的有效期到2021年。
