https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKia5f
英国防大臣被批“一事无成” 曾称派航母来南海
来源：环球时报
2019-02-18 09:30
【环球时报驻英国特约记者 孙微 环球时报特约记者 王逸】英国国防大臣加文·威廉姆森近日公然“玩火”，叫嚣中俄“藐视国际法”，并称将派航母强闯南海。这番言论据称让英国财政大臣哈蒙德的访华行程流产，也给中英关系带来变数。这位因“炮舰外交”被推上风口浪尖的大嘴政客其实一直以来就是个争议人物。
据英国广播公司(BBC)17日报道，威廉姆森出生于1976年，是保守党一颗政治新星。从政之前，他是一家小制陶公司的老板。2001年，威廉姆森当选南斯塔福德郡议员，10年后才进入议会下院担任议会议员。威廉姆森曾任前首相卡梅伦的议会助理以及现首相特雷莎·梅的竞选经理。2016年7月梅出任首相后，威廉姆森成为保守党首席党鞭。在担任党鞭期间，他一直默默无闻。2017年11月2日，国防大臣法伦因丑闻突然辞职，威廉姆森成为继任者，他也因此名声大噪。
担任国防大臣一年多后，英国《泰晤士报》曾这样评价威廉姆森：除了从财政部要了点国防预算，他几乎一事无成。不仅如此，威廉姆森还闹了不少笑话。去年3月在他首次就国防问题发表演讲时，直言在乌克兰问题上俄罗斯应该“闭嘴走开”。英国国内不少人称，这位英国国防大臣“太过幼稚”。俄罗斯外长拉夫罗夫事后讽刺说，“他(威廉姆森)内心很自卑，所以特别在乎别人的看法。很遗憾英国找这么个人来处理国防政策。”
威廉姆森上任不久因为自己的大嘴巴惹祸不少。上月初，威廉姆森在接受英国媒体采访时表示，在脱离欧盟后，英国人应该更乐观，“这是二战结束以来最了不起的时刻，我们可能在世界舞台上扮演世界期望我们扮演的角色，还会在世界建立更多军事基地”。工党议员莱斯利随即批评道，威廉姆森关于英国脱欧后建立更多海外军事基地的说法显示了对军事战略的无知，国防大臣这么说话令人担心。
相关报道：
英国国防大臣威廉姆森近日声称要派遣一艘新航母进入中国南海的言论遭到英国政府内部强烈反对。英国《金融时报》15日称，英政府和财政部对威廉姆森的言论极为恼怒，因为这使财务大臣哈蒙德赴华洽谈贸易的计划产生变数。英政府内部人士表示，威廉姆森的表态是一番“愚蠢讲话”。
《金融时报》称，英政府围绕威廉姆森表态产生的争执证实政府内部的分歧，包括哈蒙德、外交大臣亨特在内的部分大臣渴望促进与中国的关系，而威廉姆森等鹰派则将中国视为威胁。英国前财务大臣乔治·奥斯本表示，这一争论凸显英国对华态度的混乱，梅政府无法确定中国到底是经济伙伴还是战略威胁。奥斯本在BBC的一档节目中说：“很难弄清楚英国政府目前的对华政策是什么。此时此刻，真是一头雾水。”
