https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKia3K
美军发布首个AI战略报告 欲扩大AI在战争中作用
来源：环球时报
2019-02-18 09:24
【环球时报综合报道】据“美国之音”网站16日报道，继特朗普签发扩大人工智能（AI）领域投资的总统令后，五角大楼也发布了美国军方的AI战略报告，希望扩大AI在战争中的应用。
报道称，五角大楼发布有史以来第一个AI战略报告，其中强调中俄等国正在投资制造用于军事目的AI，呼吁美国应该迅速采取行动。美国军方将和院校、工业部门一起加大投资，确保美国在研究、开发和部署AI方面的世界领先地位。
据称，五角大楼这份AI战略报告明确提出美军将成立联合AI中心，为扩大该技术推广建立共同基础，并同步发展五角大楼的人工智能项目，创建一个“吸引和培养世界级AI团队”的小组。报道提到，目前美军已启动实施一批军用AI技术使用试点方案，包括用AI处理消防灭火等人道主义救援任务等。这份新报告敦促军方提供人工智能培训，推广机器学习技术，借助AI解决从辅助决策到探测飞机或军舰等问题。
然而美国《连线》杂志网站认为，美军发展AI面临多方面挑战。首先来自于使用军事智能化技术与规避“机器杀人”的两难选择。美国曾于2017年成立算法跨界团队，试图通过Maven项目发展计算机视觉和深度学习系统，能自动识别静止图像和动态视频中的目标。谷歌公司最初加入该项目，帮助军方培训AI的智能识别能力。但该项目的军用意图曝光后，4000名谷歌员工联名上书，迫使谷歌退出军用AI项目。2018年，亚马逊公司获得五角大楼的技术合同，发展军用面部识别技术，也引发部分员工的强烈愤怒。为解决这个问题，美军将采取“授权AI而不是用AI取代军人”的方式。报告特别强调，美军并不打算在近期部署一支杀手机器人部队，暂时还不用担心电影“终结者”中的机器杀人问题。
《连线》杂志认为，美军发展AI技术面临的另一个挑战是人才竞争。“使用数据和算法作为武器，五角大楼的行动远远滞后于商业领域”。报道提到，全球9大AI科技巨头已经占据研发先发优势，拥有框架、芯片组、网络技术等大量基础技术专利，积累了海量社会数据，其中6家在美国，分别是谷歌、微软、亚马逊、脸书、IBM和苹果，另外3家在中国：百度、阿里巴巴和腾讯。如今美军加快发展AI技术必须与商业公司争夺人才，但一流人才未必愿意去为美军服务。▲ （石留风）
