https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKia2w
俄完成导弹预警系统改造 所有盲区都得到解决
来源：环球时报
2019-02-18 09:15
【环球时报综合报道】苏联解体后，俄罗斯一度分崩离析的导弹预警雷达系统终于得以补全。据俄罗斯卫星网17日报道，俄罗斯空天军航天部队副司令伊戈尔·莫罗佐夫表示，俄罗斯已完成导弹预警系统地面雷达的改造工程，之前存在的所有盲区全部得到解决。
报道称，莫罗佐夫在参加“莫斯科回声”电台直播节目时说：“作为国家战略体系的组成部分，导弹预警雷达系统一直受到国家高层的密切关注，我们现在几乎已成功完成了系统改造”。他解释说，苏联解体后，原先一体化的国家预警雷达体系分崩离析，部分设备归属他国，让俄军对来袭导弹的监测范围出现大片盲区。“应部分国家高层的要求，一些雷达设备甚至被拆除，因此我们这次在某种程度上可以说是在重建。”
据介绍，与美国一样，苏联也曾大力推动覆盖全向的国家导弹预警雷达系统，但受各种原因影响，该预警系统存在诸多不足，特别是在东北方向存在预警盲点，未能实现对所有危险方向的全覆盖。为堵住这个缺口，苏联上世纪七八十年代曾在叶尼塞斯克建设新的导弹预警雷达站，但美国以违反《中导条约》为借口，迫使苏联拆除该雷达站。苏联解体后，导弹预警系统的大部分雷达站都被划归外国所有，俄罗斯的导弹预警系统更是分崩离析。为使导弹预警系统能正常运转，俄罗斯不得不向乌克兰、拉脱维亚、阿塞拜疆和哈萨克斯坦等国租用那些已不再属于俄罗斯的雷达站。然而尽管俄罗斯方面一再请求这些国家维护好雷达站，但乌克兰和拉脱维亚并不配合，拉脱维亚甚至还下令拆除位于穆卡切沃的“达利亚尔-UM”雷达站。
为摆脱导弹预警受制于人的这种局面，俄罗斯加紧了新型“沃罗涅日”系列雷达的研制和部署，其性能与美国“铺路爪”大型远程反导预警雷达相当。通过在多地新建雷达基地，俄罗斯形成覆盖西北、西南、东南等导弹袭击危险方向的预警雷达网，彻底消除此前存在的漏洞。2016年，部署在叶尼塞斯克的“沃罗涅日-DM”雷达站首次发现来自北美方向的弹道目标。
在完成预警雷达盲区补全工作后，莫罗佐夫透露，俄军下一步重点工作是更换雷达站的旧雷达，现役“达利亚尔”“第聂伯河”“伏尔加河”等老式雷达将被统一替换为新一代“沃罗涅日”系列雷达。“我们将用2至3年的时间完成雷达更新换代。”▲ （武 彦）
