https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi9YW
美专家质疑俄核动力导弹 一个难题连美军也无解
来源：环球时报
2019-02-18 08:56
【环球时报报道 特约记者 田聿 柳玉鹏】在美俄相继暂停履行《中导条约》义务的背景下，俄罗斯加快了“核大棒”的研制进度。俄塔社16日称，俄罗斯近日成功完成“海燕”核动力巡航导弹的动力装置试验，确保这种导弹具备无限射程的超级性能。俄罗斯专家表示，这意味着该导弹可能很快将展开“摧毁目标”试验，它能绕过任何反导系统，“根本无法拦截”。
对于俄罗斯这款新型巡航导弹持续取得突破，西方在倍感震惊之余，也持续提出质疑。最核心的疑惑是这种弹载小型核反应堆存在诸多技术难题，俄罗斯研究人员究竟是如何克服的？詹姆斯·马丁不扩散核武器研究中心专家乔舒亚·波拉克表示，根据现有技术，地面核电站或核动力舰艇的反应堆外面都有厚厚的防护挡板，但要保证导弹配套的发射平台及人员不受反应堆的核辐射伤害，总不可能在狭小的导弹内部里也加装这样的防护措施吧？另一个无解的难题是，如果核动力导弹在天空发生故障或遭攻击坠毁的话，对地面造成的核伤害难以估计，尤其是落在己方境内，相当于释放了一枚“核脏弹”。美国情报部门去年曾宣称，俄军此前试射了4枚“海燕”巡航导弹，均以失败而告终，据称2017年以来欧洲东北部和美国阿拉斯加州探测到的核辐射升高的现象，就与“海燕”导弹的试射有关。
事实上，美国也不是没有动过研制类似武器的念头，此前曾推动过“冥王星”核动力导弹和NB-36H核动力轰炸机项目，但终因风险太高而放弃。美国《国家利益》网站称，美国军方还曾收到过核动力无人机方案，由它们携带精确制导空对地弹药持续数天在空中待命，可以实施对时敏目标的常规打击任务，或充当战略武器的监视传感器。但美军最终选择放弃——如果这种核动力无人机被黑客操纵，被迫撞毁，或被改变方向去袭击另一个目标，该怎么办？▲
