https://mil.huanqiu.com/article/7Ru0UU5J648
挪威宙斯盾舰撞船现场监控曝光 碰撞瞬间火花四起
来源：环球网
2019-11-10 10:05

【环球网军事报道】挪威媒体近日首次公开了在去年与油轮相撞的“南森级”导弹护卫舰“英斯塔”号发生事故时的监控画面。这段画面从油轮的正前方视角拍摄，可以看到油轮船头与“英斯塔”号护卫舰的左后方船身发生擦撞，甚至能看到摩擦产生的大量火花。

2018年11月8日凌晨，挪威海军南森级“英斯塔”号护卫舰在参加完北约“三叉戟2018”多边联合军事演习之后，与一艘马耳他籍号油轮相撞。由于难以控制进水，且舰体发生部分倾斜，军舰在失去控制的情况下抢滩搁浅。其遭撞击后搁浅之初大概有三分之二的舰体露出水面，但后来由于固定军舰舰体的钢索断裂，几天后英斯塔号沉没。

在海水中浸泡了4个月后，“英斯塔”号终于被打捞出水面。威国防部长弗兰克巴克 - 詹森在一份声明中说：“挪威政府现在认为，与其对“英斯塔”号（KNM Helge Ingstad）进行修复，不如将其处理掉。”根据挪威国防部的说法，赔偿费用估计在120亿克朗（约合14亿美元）到140亿克朗（约合16亿美元）之间，而建造类似的船只需要耗资110到130亿克朗。挪威国防部的声明称，因此挪威政府决定，这艘护卫舰将被拆解出售。

美国《防务新闻》称，对于这起让北约大失颜面的事故，一名事发时正在该舰上的美国海军军官将接受美国和挪威方面的调查，以找出事故的真正原因。报道称，这名未透露姓名的美国海军军官当时是按照北约惯例，作为人事交流计划的一部分登上“英斯塔”号，以提高美国海军与盟友舰艇的互操作性。撞船事故发生后，他与其他挪威船员一起撤离受损军舰，外界不清楚他当时具体担任的职务。

美国有线电视新闻网称，之所以美国与挪威方面希望对该船员进行调查，是因为这起撞船事故的确有些“离奇”。“英斯塔”号装备有从美国引进的宙斯盾系统，因此它是全球第一艘“真正损失”的宙斯盾军舰。报道称，外界很难理解，为什么装备有先进雷达和探测系统的战舰会看不见庞然大物般的油轮而发生碰撞？而且为作战使命而打造的护卫舰理应可以抵御一定的损伤，为何如此轻易就倾覆沉没？

《防务新闻》称，美国海军宙斯盾驱逐舰近年也曾发生多起严重的撞船事故，甚至导致十余人死亡。美国海军对这些灾难性事故的调查表明，这些事故是可以预防的，它们是由那些值班人员的“多次失误”造成。但这次挪威“英斯塔”号沉没是否同样属于是人为失误，现在就下结论还为时过早。

此前有西方媒体猜测，俄罗斯可能干扰了该地区的GPS导航信号，最终导致“英斯塔”号迷航。有分析称，鉴于“英斯塔”号采用北约军用标准，并大量装备美制雷达和武器，五角大楼担忧的是，这次事故是否意味着美军战舰在抗沉性标准与雷达系统等领域也存在同样的隐患？

