https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi8dh
武警上海总队为官兵送“新春大礼包”
来源：解放日报
2019-02-17 10:17
武警上海总队为官兵送“新春大礼包”
“两室一厅，家具齐全，真正实现拎包入住!”1月22日，拿到新房钥匙的武警上海总队执勤五支队装备保障股股长赵世涛兴高采烈地搬进新公寓。武警上海总队执勤五支队的这个“春节礼包”，让官兵倍感温暖。
48名干部搬进新公寓房
1月22日，记者走进执勤五支队新公寓楼，赵世涛和爱人刘文静热情邀请记者参观他们的新房。刘文静说：“上海寸土寸金，房价高，租房贵，能分到这样一套50多平方米的房子，我们一家人很满足。”赵世涛老家在河北，爱人刘文静是名教师，两人收入都不高，一对双胞胎儿子正在上六年级，家庭开支较大。几年前，刘文静随军来到上海，一家人只能“蜗居”在20平方米左右的小房间里，生活极不方便。
支队政委邱波说，前两年，由于支队公寓楼数量有限，很多已办理家属随军的干部无法享受分房待遇，改善住房条件成了全体干部最热切的期盼。官兵呼声是“第一信号”。去年，支队党委把公寓房建设作为“一号暖心工程”，将停止有偿服务收回的房源及时改造为官兵公寓。新的公寓房建成后，支队又多方争取70多万元资金为公寓房配齐家居家电，让干部家属拎包入住。
主动派车接送来队家属
“你怎么开着军车来了？这不是违反规定吗？”1月23日上午，士官刘俊杰的爱人朱女士看到丈夫竟开着军车来接站，惊讶地问道。“这就是部队专门派来接你和孩子的，这是新规定!”刘俊杰向爱人解释说：“新条令明确规定，军人直系亲属临时来队，有条件的单位可安排车辆到临近车站、码头、机场接送站。”刘俊杰的一番话打消了朱女士的担心，她抱着孩子坐上车，满脸幸福。
刘俊杰是执勤五支队勤务保障中队一名驾驶员，服役已15个年头了，近几年因为任务需要一直没能回家过年，今年，他的爱人特意带着孩子陪她到部队过年。考虑到孩子才一岁，爱人又拖着重重的行李，中队长提出安排车辆接站。
“只要是官兵应当享有的正常福利待遇，我们要求不仅要严格落实，还要主动落实。”支队长侯武章说，近两年，军队出台一系列利好政策，官兵和家属享有的“福利”多了不少，其中派车接送来队家属就是其中之一。但是由于部分官兵不好意思“公车私用”，申请用车的一直寥寥无几。前几天，支队专门下发通知，要求基层干部在审批战士请假时，遇有接送家属的，要主动询问是否需要派车接送，确保官兵享受到这一福利。
