https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi8d3
31批护航编队前赴后继 亚丁湾上谱写“平安乐章”
来源：解放军报
2019-02-17 10:14
从2008年首赴亚丁湾护航至今，31批中国海军护航编队前赴后继，有力保障了国际重要贸易航道的安全——
亚丁湾上谱写“平安乐章”
本报讯 记者徐琳报道：亚丁湾，晨曦微露，海风轻拂。在万家团圆之际，海军第31批护航编队正在亚丁湾海域执行护航任务，用安全护送中外商船的实际行动，为祖国守岁、为和平守岁。
时针拨回。2008年12月，经联合国安理会授权，中国海军派出首批舰艇编队，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。这是中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，是中国军队首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，也是中国海军首次在远海执行保护重要运输线安全任务。
“我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”从那时起，这条以汉英两种语言播发的“平安之音”从未间断;从那时起，一道钢铁屏障在亚丁湾横空出世;从那时起，有“世界航运生命线”之称的亚丁湾重新成为各国船舶踏浪前行的大道通途。
从中国军港起航，经西沙、南沙，过马六甲海峡，横穿印度洋，直抵阿拉伯半岛，在长达数千海里、跨越4个时区的航线上，中国军舰犁出的一道道深蓝航迹，让世界看到了中国的大国风范和大国担当。
据海军参谋部统计，截至目前，中国海军护航编队共为1207批6600余艘次中外船舶护航，其中半数以上为外国船舶或世界粮食计划署船舶，不仅使被护船舶和船员免遭海盗的袭击和扣押，有力保障了国际重要贸易航道的安全，更保护了运往索马里的人道主义物资的安全，使苦难中的人民及时获得救助。“感谢中国海军的护航”“是中国海军让我们远离危险安全前行”……每次道别之际，中国海军护航舰艇总会收到这样的感谢。
在执行护航任务中，编队把远海大洋作为练兵的广阔舞台，坚持航行一路，训练一路。从主副炮射击到医疗救助，从联合反海盗到武力营救，在护航这块“磨刀石”的打磨下，中国海军远海兵力运用、远海指挥控制、远海兵力投送和遂行远海多样化任务等能力得到了全方位锻炼，部队远海作战能力得到全面提升。
赴地中海参与叙化武海运护航任务、赴印度洋参与马航失联客机联合搜救任务、赴战火中的也门安全撤离683名中国公民和来自15个国家的279名外国公民……中国海军护航编队在为中外船舶实施护航的同时，一次次在关键时刻挺身而出，为国际社会提供公共安全产品。
“乘长风，战恶浪，钢铁编队横跨印度洋。维护国家利益，保障运输通畅，勇敢水兵驰骋亚丁湾上……”这首雄壮的《亚丁湾护航之歌》，激励一批批中国海军护航官兵在亚丁湾上坚守使命、续写辉煌。
短 评
拥抱深蓝 拥抱和平
从郑和下西洋的辉煌，到甲午海战惨痛的教训，再到首艘国产航母下水的兴奋……历史长河中，中国人民对海洋的记忆丰富而复杂。
2008年12月，伴随首批护航编队从三亚起航，护航亚丁湾，中国海军开始在国际舞台书写崭新的篇章。10年多来，一批批中国海军官兵使命在肩，不畏艰险，用勇气与毅力肩负起维护世界和平稳定的责任;10年多来，一艘艘战舰扬帆起航，踏浪大洋，践行着中国海军对那片深蓝航道的庄严承诺。
习主席指出，中国坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，愿以更加开放的姿态与各国同心协力，以合作促发展、以合作促安全，推动构建人类命运共同体。中国海军在亚丁湾的护航行动有力表明，中国军队始终是维护世界和平稳定的坚定力量。
使命在肩，航程在前。拥抱深蓝的中国海军，将一如既往地履行国际责任和义务，为保障国际重要通道安全、维护国际和地区和平稳定发挥更大作用，为共创人类更加美好的未来作出更大贡献。
