https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi6l6
37名代表建议把遏制涉军网络谣言纳入《刑法》修改
来源：解放军报
2019-02-16 10:10
军队人大代表、北京卫戍区政治委员姜勇等37名代表建议把遏制涉军网络谣言纳入《刑法》修改——
打击涉军谣言炒作 维护军队良好形象
近年来，随着互联网运用的迅速普及，网络谣言已经成为危害国家安全、扰乱社会秩序的又一现实威胁。
“近几年，每年发生的网络谣言事件都在万件以上，尤其还发生了‘老虎团人员集体猥亵幼儿’‘中国拿200亿贴息贷款换印度撤军’等严重损害国家和军队形象的重大网络谣言。与此同时，一些网络大V借助涉军热点事件，极力鼓吹炒作、肆意歪曲解读，通过不遗余力地造谣抹黑，损毁军队形象，离间军民关系，造成了恶劣的政治影响和社会影响。”姜勇代表对此忧心忡忡。
但从目前情况来看，造谣者受到的法律惩戒与网络谣言造成的严重后果极不对等，尤其是一些造成重大社会影响的造谣者至今仍未受到刑事处罚，这在全社会引起了广泛关注和热议。“目前的法律法规在支撑惩治打击网络谣言方面，越发显现出一些不相适应之处，这种状况亟须改变。”姜勇说。
去年两会期间，姜勇等37名代表提出议案，建议对现行《刑法》《办理军队和地方互涉刑事案件规定》等法规条文进行修改完善，对诉讼机制进行调整优化，为打击网络谣言提供更加清晰、权威、有力的法律遵循。
姜勇等37名代表提出的0316号议案受到全国人民代表大会宪法和法律委员会的重视。在认真分析研究和综合研判后，审议结果报告已于去年12月份提交全国人大常委会审议通过，计划在第十三届全国人民代表大会第二次会议上印发各位代表。此外，相关意见建议已纳入《刑法》修改的统一考虑之中。
“修改完善《刑法》《办理军队和地方互涉刑事案件规定》，对于进一步打击涉军谣言炒作，维护国家和军队的良好形象具有重要意义。”姜勇代表说，“必须通过完善法规制度、强化法律约束，让造谣者为自己的造谣行为受到应有的惩罚，才能有力遏制网络谣言频发多发态势，维护健康良好的网络生态环境。”
