https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi6kM
俄土伊三国领导人发布联合声明催美国从叙撤军
来源：环球时报
2019-02-16 10:07
【环球网军事综合报道】14日，俄土伊三国总统在俄罗斯索契举行新一轮峰会，就叙利亚问题进行讨论。会谈后发表的联合声明强调，三国支持叙利亚领土完整，并呼吁美国实现从叙利亚撤军计划。
俄罗斯《商业咨询日报》15日以“俄土伊要求美国从叙利亚撤军”为题报道称，三国领导人14日重点讨论了叙利亚局势和美国决定从叙利亚撤军等问题，肯定了三方联合行动在叙利亚问题上取得的积极成果，并称已在叙建起确保叙政府和反对派能直接对话的机制。值得注意的是，三方在会谈后发表的联合声明中指出，美国决定从叙利亚撤军，将有助于叙利亚的安全与稳定。俄总统普京表示，三国领导人都同意，美国政府决定从叙利亚撤军是正面做法，叙利亚最终应该由合法政府重新掌控。不过普京同时强调，美国总统特朗普之所以做出撤军决定，是因为他试图履行自己的竞选承诺，但美国内部政治局势给其实现有关目标带来了挑战，目前美军尚没有撤离叙利亚领土的迹象。据美国有线电视新闻网(CNN)15日报道，美国中央司令部司令沃特尔当天公开表示，他不同意特朗普从叙利亚撤军的决定，并警告称，恐怖组织远远未被击败，叙利亚军队也尚未准备好应对来自“伊斯兰国”组织的威胁。
据俄罗斯《消息报》15日报道，不少俄专家认为，同时举行的俄土伊三方峰会与美国在华沙举办的中东安全会议向世界展示了解决中东地区复杂问题的两种不同方法。华沙会议显然不符合该地区参与者的利益，而俄土伊三国在叙利亚问题上的有效合作给其他国家带来积极信号，表明各国应共同努力解决中东地区的动荡和恐怖主义蔓延问题。俄议员扎巴罗夫甚至称，此次三方会晤表明，没有美国的参与，其他国家也能解决非常复杂的全球问题。▲(王 臻)
