https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi6hg
美媒：中国军事改革让美军对华最大优势渐失
来源：环球时报
2019-02-16 09:38
【环球网军事综合报道】美国《防务新闻》2月15日文章，原题：美国对中国的最大优势正逐渐丧失 五角大楼官员近年来不断就中国增长的军力敲警钟，尤其关注北京如何缩小两国科技差距。但专家在讨论时，也常指出美国仍在关键的军事训练和作战理论方面领先。国际战略研究所中国军事问题专家梅亚·努文斯说：“目前美军对解放军的最大优势是，在理论、训练、职业化方面做的比解放军长久得多，并有实战经验支持。”
然而，解放军领导层很清楚自身短处，中国官员也毫不讳言需改善训练。比如一名退役中国海军军官表示，“一些人觉得我们的军机要比别国先进。但看看我们部队的训练水平……(与其他一些国家)不在同一水平上。”
中国领导人已启动一系列军事改革，旨在加强联合作战和规划。此类改革能使解放军成为一支更强大军队。这种评估至少一定程度上也是美国国防情报局的看法。该局一名高官坦承，中国在科技方面正大幅缩小差距，但“军力涉及的不仅仅是科技，还有经验、指挥体制、训练以及娴熟程度”，“会有巨大的成长痛苦，但中国似乎已制定蓝图，琢磨如何打造一支他们所认为的先进军队。但这需要时间。”
要多久呢？分析家无法确定，但一致认为解放军会在今后20年某个时候改革成为一支能够联合作战的军队。在此过程中，技术和资金同等重要。根据国际战略研究所的数字，中国国防预算中的大量资金被投入解放军海空军及太空、网络和人工智能等尖端技术创新。
努文斯表示，这是美国密切关注的，“关键在于，无论你怎么认为解放军哪里不如人，最重要的是要认识到，他们完全清楚自己哪里需要提高，正投入大量资源抓弱项。”
解放军领导层并不避讳观察美军并向其学习。中国事务观察家说，北京密切关注美军如何作战。由于上世纪70年代以来未经外部冲突，所以解放军会落后。但若认为中国人没打过仗，就不会去学习，那是幼稚和错误的看法。努文斯说，解放军十分注重从别国战争中汲取经验教训，并在和平时期从与别国军队的联合演习中学到经验。▲(作者艾伦·梅塔，陈俊安译)
