https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi4jd
英航母要来南海？英专家：中国1小时内就能击沉
来源：环球网
2019-02-15 10:21
【环球网军事2月15日报道】据俄罗斯卫星通讯社2月14日报道，英国将向中国南海争议岛屿地区派遣搭载两个中队F-35B隐身战斗机的皇家舰队旗舰“伊丽莎白女王”号航空母舰。这是英国国防大臣加文·威廉姆森近日宣布的消息。他说，英国是南海的第二大投资国，为“捍卫利益”，应该展示出“强硬的力量”和“惊人的能力”。
报道称，英国在南海地区的军事存在近来确实有所增加。今年年初，英国皇家舰队的两艘战舰与美国一起在南海地区举行了联合演习。英国国防大臣加文·威廉姆森早前宣布了建设两个海军基地的计划：一个在东南亚，另一个在加勒比海域。他对此的解释是必须保护英国投资，但这个理由引起了诸多争议。
首先，英国的确是第二大投资国，但不是世界第二大投资国，而是欧盟的第二大投资国。联合国贸易和发展会议的统计数据表明，2017年度东联仍然是向东南亚诸国投资的最大投资方，占东南亚地区所有投资额的19.4%；接下来是日本和中国；排在第四位的是荷兰，荷兰是欧盟国家中对东南亚诸国投资最多的国家。英国对东南亚诸国的投资额仅占第9位。因此如果从投资额的逻辑来讲，荷兰人应该对维持东南亚地区的稳定局势上心得多才对。
此外，英国专家们自己也承认，出人意料上升的军事野心与英国国防领域的实际现状不相符。据《卫报》著名特约专栏作家西蒙·詹金斯写道，英国国防预算赤字至少达到70亿英镑。“伊丽莎白女王”号航空母舰将在2021年入列，唐宁街是否会批准这么昂贵的航行，尚且存在极大疑问，要知道任何类似行动都必须与英国首相进行协商。詹金斯写道，“伊丽莎白女王”号这种笨重的大型航母在南中国海将无事可做，在冲突情况下只会沦为活靶子，中国军舰在一小时内就能击沉它。
中国国际问题研究院南太平洋研究所研究员沈世顺向卫星通讯社和广播电台证实，英军的这种行动没有任何现实的前提条件，况且类似军舰已经无法解决南海地区的任何任务。他说，英国只顾“秀肌肉”，但问题在于是否值值得这么做。
沈世顺说：“至于英国派兵南海的真实目的，也只是秀一秀军事肌肉，展示自己所谓的硬实力，跟随和配合其盟友美国的步调。现在的世界早已不是”星条旗全球飘“的时代了，大英帝国殖民时代的雄风也已经成为历史，且殖民时代的思想已经是非常过时的了，历史也不会再重演，也不要再做日不落帝国这样的美梦了。早在新中国尚未正式成立之前，英国军舰就曾在长江横行霸道，就遭到了非常强硬的态度回应了。那么到了今天，中国已经不是当年那个被列强欺辱的弱国，如果英国在南海地区加强军事存在，如果英国军事存在涉及中国主权范围内的区域，我们会按照自己的正确方式维护国家尊严，予以回应。中国既不惹事，也不怕事。当然，英国要发展和南海周边国家的友好关系是可以的，符合英国利益，也符合南海周边国家的利益。如果是要来南海搅局，配合盟友美国的行动，不会受到周边国家的欢迎。”
报道指出，东南亚国家联盟的伙伴们对英国在东南亚地区建设海军基地感到开心，这并不是事实。东南亚地区的军事化只会让地区局势不稳定，该地区的各国只能处在美国及其盟国与中国的对峙线上。而且对英国本身来说，在经济不确定的条件下，这种额外开支来的完全不是时候：欧盟将不可避免地把与英国脱欧相关的所有费用转嫁到英国头上。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申认为，最主要的是，考虑到英国海军的现状，它在东南亚地区的存在几乎不能为美日澳已经拥有的军事潜力增添任何新的内容。他说，除了核潜艇之外，英国海军很早前就已经在几乎所有方面都次于日本和中国，在许多方面甚至逊于韩国海军。卡申认为，因此，除了嘲笑之外，英国海军的类似行动不会引起其亚洲盟国的任何反应。
但英国在南中国海增加军事存在的目的根本不在于解决任何地缘政治或军事任务，这是完全可能的。英国国防大臣加文·威廉姆森曾说过，脱欧是英国向蔑视国际法的所有国家展示“强硬力量”的独特机会。但英国脱欧时将不可避免出现国内问题，这些问题可能正好促使国家领导人寻找外部假想敌，把本国居民的注意力分散到军事领域成就上。《卫报》著名特约专栏作家西蒙·詹金斯认为，现任国防大臣威廉姆森所提出的建议未必与军事预算相互关联，更不用提从军事的角度来看，这些措施的意义令人怀疑。此外，俄罗斯军事专家瓦西里·卡申认为，对昔日的海上强国英国来说，设法在当代国际政治舞台露露脸很重要，以便本国不被完全忘却。
