https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi4dn
土总统：土耳其在采购俄S400问题上遭美国施压
来源：环球网
2019-02-15 09:49

【环球网军事2月15日报道】俄罗斯卫星通讯社2月14日报道，土耳其总统埃尔多安表示，美国正因安卡拉从俄方采购S-400防空导弹系统向土耳其施压。
埃尔多安在与俄罗斯总统普京会晤时说：“至于S-400，众所周知，美国领导层就此问题在对我国施加很大压力。”
土耳其《叶尼萨法克报》此前援引消息人士报道称，土耳其拒绝了美国有关以放弃购买S-400防空导弹系统来换取美国“爱国者”防空系统供应的提议。据该报消息人士表示，美国代表团访问了安卡拉，对说服土耳其放弃购买S-400系统作出了最新尝试。然而，土耳其政府拒绝了华盛顿提出的总价值35亿美元的“爱国者”防空导弹系统交易，因为没有包含折扣，也不包括技术转让。据该报报道称，土耳其仅需付出三分之一的价格就可以进口俄罗斯的S-400防空导弹系统。
土耳其媒体此前报道，美国代表团提出了向土耳其出售“爱国者”防空导弹系统的建议，其中包括4个AN/MPQ-65式雷达站，10个桅杆式天线装置，20具M903发射装置，以及其他设备。
美国国防部国防安全合作局（DSCA）此前发表消息称，美国国务院批准了与土耳其可能达成的协议，同意出售“爱国者”系统及相应设备，价值35亿美元。土耳其已要求购买4套系统、20具发射装置和80枚拦截导弹。
俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国向土耳其出售反导防御系统和俄向土供应S-400系统不是相关的进程，将继续落实与俄罗斯的合同。
