https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi4cX
北约欲向乌提供额外援助 并扩大在黑海军事存在
来源：环球网
2019-02-15 09:45
【环球网军事2月15日报道】俄罗斯卫星通讯社2月14日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，北约正在研究向乌克兰提供额外援助以及在黑海扩大军事存在的可能性。
斯托尔滕贝格说，盟国代表在布鲁塞尔与乌克兰国防部长波尔托拉克举行了非正式早餐会。谈判期间，与会各方重申呼吁俄罗斯释放在黑海被扣留的乌克兰军舰和士兵。
他指出：“北约盟国正在向乌克兰提供政治和实质性的支持，现在我方在研究还能做些什么。北约在研究进一步扩大在黑海军事存在的可能性。近日盟国的军舰将参加在黑海举行的演习。”
11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵俄领海事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。据俄罗斯联邦安全局消息，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
