https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi47t
美日大搞反潜演习 专家：针对中俄意图十分明显
来源：环球时报
2019-02-15 09:10
【环球时报报道 特约记者 张杰】不同于美日在南海举行反潜演习时的“雷声大雨点小”，两国从13日在日本南部海域展开的为期一周、代号“潜艇竞赛”的反潜演习低调却激烈。美国《星条旗报》14日报道称，包括美国攻击核潜艇、日本海上自卫队“准航母”以及多艘潜艇和反潜巡逻机在内的庞大编队参与了这次演习。分析人士认为，此次演习中核潜艇和常规潜艇混搭的方式表明，其针对中俄的意图十分明显。
美日展开“潜艇竞赛”
据美国《外交学者》网站13日报道，美国海军派遣一艘“洛杉矶”级攻击核潜艇参加由日本海上自卫队举行反潜战演习。该演习于2月13日至20日在日本南部水域举行。报道称，日本海上自卫队出动了多艘常规潜艇、反潜战飞机和5艘水面战舰一起参加演习，其中包括“日向”级直升机航母的二号舰“伊势”号，它也是日本自卫队在此次演习期间的指挥舰。
美国《星条旗报》14日称，美日潜艇与反潜力量集中参加此次演习，“旨在检验多平台上的作战人员，以评估其反潜战的熟练程度”。
《外交学者》称，该演习已经持续数年，只是一直保持低调而鲜为人知。去年参加演习的除了日本自卫队外，还有美国的攻击核潜艇和澳大利亚海军“柯林斯”级潜艇。美国海军第7潜艇大队负责作战的副参谋长约翰·斯塔福德表示，“该演习表明反潜训练对我们的战备和双边合作的重要性。”日本海上自卫队官员则表示，很高兴让美国潜艇“在今年的潜艇竞赛中发挥作用”，“他们的参与将大大提高我们的互操作性，并加强我们部队之间的伙伴关系。”
日本潜艇和反潜实力都很强
接受《环球时报》采访的中国专家表示，作为该演习的主办方，日本自卫队的潜艇实力和反潜战能力都很强。据报道，日本海上自卫队潜艇部队分为两个潜艇群：第一潜水队群和第二潜水队群，基地设在广岛县吴市、神奈川县横须贺等地。目前日本水下舰队由18艘常规潜艇组成，包括两个型号，分别是水下排水量4000吨的“亲潮”级和技术更先进、水下排水量4200吨的“苍龙”级，两型潜艇各装备9艘，日本还计划在2021年添置另外4艘“苍龙”级。
报道称，日本潜艇部队的训练和装备都非常精良，“在任何时间，约1/3的日本潜艇都处于部署状态”。去年10月，日本最新型“应龙”号潜艇下水，这是第一艘使用长寿命锂离子电池的“苍龙”级潜艇，水下续航能力得到大幅提升。
中国专家表示，相比小而精的潜艇部队，日本反潜力量更为强大。日本的固定翼反潜巡逻机数量庞大、性能先进。海上自卫队是除美国海军之外的第二大P-3反潜机用户，日本海上自卫队堪称世界第二强反潜作战力量，冷战时期主要追踪苏联潜艇。近年，拥有世界第一和第二反潜力量的美国海军和日本海上自卫队，几乎全年都在进行各种反潜演习。
针对中俄意图明显
专家表示，此次美日潜艇组织联合演习可谓各取所需，但很可能针对相同的目标，那就是中俄。
从训练效果上看，虽然被称为反潜演习，但实际上这次演习对潜艇艇员和反潜部队都有促进作用。斯塔福德上校在声明中表示，这次演练的主要目的是评估日本海上自卫队成员在多种反潜战场景中的能力，美国潜艇为盟友之间“宝贵的双边合作”提供机会。尤其值得注意的是，在今年的“潜艇竞赛”中，来自美国太平洋舰队海军数据中心的美国海军声呐技术人员将登上日本潜艇。斯塔福德说，“美方技术人员将为常规潜艇的作战和战术提供有价值的意见。”
中国专家表示，日本海上自卫队没有核潜艇，反潜力量需要找核潜艇来“练手”。美国海军则实现了全核动力化，每年美国海军都会利用各种机会与盟国的常规潜艇展开训练。美日的潜艇部队组成一支常规潜艇和核潜艇混编的潜艇编队，为反潜兵力提供了很好的假想敌。这一点针对中俄的意图非常明显，因为在美日的潜在对手中，只有中俄同时具有这两类潜艇。
此次美日在日本南部海域组织演习也颇有讲究。从海洋环境上讲，这里的水深比较深，便于潜艇特别是美国的核潜艇“施展拳脚”。同时，这里面积广阔，可以容纳更多的潜艇和反潜兵力。此外，相对于东海和日本海，这里远离中俄等国，可以避免被中俄轻易刺探到重要信息，毕竟反潜作战是最复杂也最敏感的海上作战。▲
