https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi2LV
外媒：中国第2艘“航母奶妈”服役 补给能力大增
来源：环球网
2019-02-14 16:52

【环球网军事2月14日报道】据简氏防务周刊2月12日的报道，来源于中国网络上的照片显示，最新一艘901型综合补给舰“查干湖”号已经加入中国海军服役。这是中国海军装备的第二艘901型补给舰，其舷号为967。
报道称，“查干湖”号大型综合补给舰于2017年下水，并在去年12月底完成相关海试工作，这意味着该舰于去年年末或今年年初正式入役。这艘大型补给舰长240米，满载排水量约为45000吨，最高航速能达到25节，它的主要作用被认为是用于为中国海军航母提供海上补给。
据公开资料显示，901型综合补给舰是中国海军的新型大型综合补给舰，是专门为航母编队建造的中国第一款排水量超过4万吨级的补给舰，比正在批量建造2万吨级903型补给舰整整大一倍，航速大幅提升、火力也显著加强。因该型补给舰能够执行为航母编队海上补给的任务，被网友亲切称为“航母奶妈”。
901型补给舰首舰呼伦湖舰于2017年9月1日服役，该舰采用了新型海上补给系统，相比海军其他补给舰而言，具备更强的干货液货多样补给能力，主要担负舰队级的远海伴随补给保障任务。
