https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi1Wq
“东风快递”也来蹭热点:发货快准狠 敌人两行泪
来源：环球网
2019-02-14 09:51
【环球网军事2月14日报道】春节档影片《流浪地球》的火爆浪潮席卷之下，片中的洗脑神句“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”也掀起了一股造句热潮。这段魔性的口号从最初被交通部门引用，也逐步向各类官方机构开始“蔓延”，而中国“东风快递”的打造者也借此蹭了一波热点。

2月13日，研制“东风快递”的中国航天科工集团也在其官方微博上发布一条“友情提示”：“北京市海淀区阜成路甲8号中国航天科工再次提醒您：快递千万家，东风第一家。发货快准狠，敌人两行泪。”这样宣传“东风”系列导弹的操作可以说是很“顽皮”了。

不过下方的网友评论更顽皮，不少网友指出了这则“快递广告”中的错误。

还有网友对“东风快递”的能力提出“质疑”


也有“贴心”的网友主动为其配上了“企业宣传照”

事实上除了“发货快准狠”之外，“东风快递”更是全年无休。在春节前夕和春节假期期间，“东风快递”都在默默地守护着祖国平安。

在春节前夕的公开报道中，火箭军某旅千里机动至西北大漠，成建制展开野外驻训，在恶劣环境下进行了导弹试射训练。这次训练亮出了号称“关岛快递”的东风-26型弹道导弹，这也是该型导弹的实弹发射过程首次曝光。


东风-26导弹的战斗部核常兼备，既可遂行快速核反击任务，也可遂行常规中远程精确打击任务。还兼备打击陆海目标的能力，具备对陆上重要目标和海上大中型舰船精确打击能力。
另据央视《军事报道》节目报道，春节假期期间，火箭军某导弹旅展开一场无预告战备拉动演练。演练中出动的是东风-10型巡航导弹，该导弹具备随时能战，随时发射的作战能力。


