https://mil.huanqiu.com/article/7RtXrBk9WmI
俄国防部：俄与土耳其在叙东北部第三次联合巡逻结束
来源：环球网
2019-11-10 09:16
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月8日报道，俄罗斯国防部通报称，俄土两国在叙利亚东北部完成了对新地区的巡逻任务，行程105公里。

俄军方在通报指出，“俄罗斯军事警察与土耳其边防部队对叙利亚东北部土叙边界新地区的联合巡逻已经结束。这次巡逻路线从杰伊鲁-纳加海关口岸开始，全程105公里，历时4小时，回到出发点后任务结束。”共有8辆军车参与执行了本次巡逻任务：俄罗斯军事警察乘坐“台风”、“虎”式和“BTR-80”型装甲车巡逻；土耳其边防部队乘坐“刺猬”防雷装甲车（Kirpi），两国共出动约50名官兵。俄罗斯军事警察列装的“海鹰-10”无人机实时监控了巡逻路线上的情况。
俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安10月22日在索契举行会晤，并就叙利亚局势商定一份有10点内容的相互谅解备忘录。根据这份备忘录，俄军警与叙利亚边防部队应在10月23日12时0份后进入叙土边界叙利亚一侧‘和平之泉’行动区以外地区，协助库尔德人民保护部队在150个小时内撤到距叙土边界30公里以外。此后俄罗斯与土耳其应在“和平之泉”行动区以西和以东距叙土边界10公里地区（卡米什利市除外）进行联合巡逻，以防武装分子渗透到安全区。俄罗斯防长绍伊古10月29日表示，库尔德人已提前完成撤离。
