https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi48n
机遇号火星探测器结束15年任务 原本只想用3个月
来源：环球时报
2019-02-15 09:20
【环球时报报道 特约记者 候涛】“原本只准备使用3个月、行走1006米，结果超期服役15年、行程超过45公里……”这是英国《卫报》13日对火星上的“机遇”号探测器传奇生涯的总结。在过去的几个月里数百次试图唤醒失联的“机遇”号未果之后，美国国家航空航天局（NASA）13日遗憾地宣告，“机遇”号的火星探测任务正式结束。
“机遇”号是一个六轮太阳能火星车，高1.5米、宽2.3米、长1.6米，重约180公斤。2003年，它与同胞兄弟“勇气”号先后被送上太空，飞向火星。2004年1月25日，“机遇”号成功降落在火星上。按照最初设计，“机遇”号仅能使用3个月，用于拍摄、探索和研究火星表面，寻找水和生命的迹象。但出人意料的是，它多次在火星严酷的沙尘暴中幸存下来。科学家们原本认为，火星表面漫天的扬沙会遮盖太阳能电池板，使“机遇”号失去动力。但火星时常刮起的风暴也有好处——每当“机遇”号陷入动力危机时，风暴又吹散了遮蔽太阳能电池板的沙土，使它重新与地球恢复联系。
美国《华盛顿邮报》13日称，美国康奈尔大学行星科学家史蒂夫·斯奎尔斯表示，“机遇”号真正改变了科学家对火星的看法，“今天火星是一个既寒冷又荒凉的世界，但在遥远的过去，那是一个完全不同的世界，更像是地球。”2004年1月30日，“机遇”号发现火星曾经有水存在的证据，这为以后的火星任务奠定了基础。
2018年5月，一场大规模沙尘暴席卷火星，“机遇”号进入休眠状态，此后再没有与地球恢复联系。在经历数百次唤醒失败后，NASA最终宣布“机遇”号的任务结束。在15年间，“机遇”号共传回超过21.7万张图片，包括15张360度彩色全景图。它在火星的行驶里程超过45公里，创造了人类探测器在外星的最长行驶距离纪录。
《今日美国报》13日称，在漫长的过程中，与“机遇”号打交道的科学家和工程师们并不认为它是机器人，他们几乎把探测器看做是自己的孩子。火星探测项目科学家阿比盖尔·弗雷伊曼表示，“机遇”号长达15年的火星探索，激励很多人走上科学研究道路。英国莱斯特大学教授约翰·布里吉斯说，“机遇”号取得了惊人的成就，它颠覆了人类对火星及其演化的看法。美联社称，NASA当前在火星上还拥有另两个火星探测器——核动力的“好奇”号和不久前抵达火星的“洞察”号，它们将继续对这颗行星展开探索。▲
