https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi42Z
“英航母巡航南海”遭各方打脸 弱点被一语戳破
来源：环球时报
2019-02-15 08:51
【环球时报综合报道】英国国防大臣加文·威廉姆森扬言将派新航母在南海巡航展示“硬实力”，不料接连遭到各方面“打脸”。先是英国首相特雷莎·梅办公室发言人直言“航母巡航的具体线路最终要由首相决定”，又有美媒戳穿这艘航母“硬实力”的伪装——原来它搭载的F-35B舰载机，大都是属于美军的。
针对威廉姆森11日宣称要将英国最新“伊丽莎白女王”号航母派往太平洋争议海域，追随美军“航行自由”行动在南海展开巡逻的言论，英国《独立报》12日援引首相特雷莎·梅办公室发言人的话称，“伊丽莎白女王”号航母最早要到2021年才能实现部署，航母届时将访问全球多个地点，但具体线路最终要由首相决定。报道称，特雷莎·梅显然有意与威廉姆森针对中国的争议言论拉开距离。
美国《星条旗报》13日的报道更是让这艘英国航母的真实战力“露怯”。报道称，当前“伊丽莎白女王”号航母根本没有足够数量的舰载机，而且远远未完成战备训练，直到去年底英军首批F-35B才完成在该航母上的起降测试。再怎么搜肠刮肚，英国海军此行最多也只能给航母凑出一个中队的F-35B。为了避免新航母“裸奔”，英军只能让美国海军陆战队的F-35B临时上舰充数。因此，英国新航母前往西太平洋“秀肌肉”“展示硬实力”，搭载的其实是英美两国联合派出的24架F-35B战机。
英国自由民主党发言人批评称，威廉姆森的言论不但将激怒中国，而且目前英国军力处于史上最弱的时候，相比派航母去太平洋作秀，英国应把更多注意力放在严重军备短缺问题上。中国《舰载武器》执行主编石宏告诉《环球时报》，从实际情况来看，英国海军当前状况不足以支撑威廉姆森的战略企图。舰载机是航母的核心打击力量，但英国新航母服役以来，长期处于“有舰无机”的“裸奔”状态。而且这艘新航母从设计之初，就是依靠美军航母的弹射起降战机掩护作战，无法独立应对高烈度空中威胁和海上持续作战，战斗性能先天不足。同时它还缺乏足够的护卫舰艇。英国海军现有的13艘护卫舰主要是舰龄较长的23型护卫舰。即便是最先进的45型驱逐舰，其推进系统也存在严重隐患，航行中曾多次失去动力。因此英军基本拿不出可以护卫航母全球航行的编队。英军的新航母全球航行看上去很美，实际战斗力严重依赖美国，表面上看是“秀肌肉”，实际上是在“抱大腿”。▲ （石留风）
