https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi2JF
火箭军某旅组建“炊事班发射班组” 比武夺第二
来源：解放军报
2019-02-14 16:37
寒冬子夜，记者辗转来到火箭军某导弹旅野外驻训场。深山腹地，一场跨昼夜对抗式火力突击演练，已持续30多个小时。
指挥方舱内，发射一营营长尹东双眉紧锁，目光紧盯不停闪动的屏幕。
几分钟前，该营发射梯队刚刚摆脱“敌”卫星侦察，向发射阵地疾速转进。此时，指挥平台传来预设阵地“遭敌精确打击”的信息。按照常规作战流程，临时变更阵地，很难在规定的时间节点完成火力打击任务。
“抢占备份阵地，展开缩时操作！”紧迫时刻，尹东果断通过指挥平台向各号位发布命令，发射准备时间大大缩短，导弹最终按时“发射”。
“战场上最大的危险，不是来自对手，而是来自僵化的思维模式。”走下战位，尹东感慨地说。
去年6月，尹东由发射连长破格提拔为发射营长。权责战位的变化让他更加迫切地意识到，要想将营队锻造为具备多种能力和广泛作战适应性的“刀尖铁拳”，就必须以战斗力为“靶心”，毫不手软地破除官兵思想中的和平积弊。
上任伊始，尹东把“第一把火”烧到炊事班。他在全营宣布，要打造全旅首个“炊事班发射班组”。旅战备拉动考核，尹东为防止目标暴露，果断缩减营指挥所配属车辆。
冬季野营拉练，气温降至零下10摄氏度，尹东主动向旅里申请抬高训练门槛，要求官兵凭地形图和指北针在雪地中限时奔袭至目标地域。
不久，在旅里组织的对抗比武中，尹东以发射分队长身份率“炊事班发射班组”上阵，一举夺得亚军。官兵们惊喜地发现，该营炊事员已脱胎换骨，成为个顶个的发射号手。
不仅如此，尹东提出的作战编组方案，经上级论证通过后，在基地范围内得到推广；营队在旅里的群众性练兵比武活动中获得集体第一……
破弊立新，其路修远。经过新岗位历练，尹东对备战打仗有了更深的理解。即将再次赴京参加两会，他在议案中这样写道：“练兵备战的思维不能一成不变，只有突破头脑里固有的‘发射窗口’，才能打赢变幻莫测的未来战争。”
采访手记
■王卫东
“我们这代人，一定要敢于解决问题。”多次采访尹东，他说得最多的是“敢”字。从连长到营长，他做得最多的也是这个“敢”字：敢于冲破思想观念的束缚，敢于向不符合战斗力生成规律的现象说“不”……
改革强军的新时代，需要更多像尹东一样敢于打破一切不符合实战要求的思想桎梏、经验枷锁、虚假套路的新型指挥员。唯有像尹东一样，在破弊立新中积极探索备战打仗“最优解”，才能锻造克敌制胜的锋锐利刃。
