https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi1Kx
俄军舰装备一款致幻武器 可在700米距离发动攻击
来源：环球网
2019-02-14 08:52

【环球网军事2月14日报道】关于俄罗斯“菲林”视觉光学干扰武器的一些细节已经公布，这款装备可以使敌人失明，并使他们产生幻觉。
据俄罗斯《红星》周刊2月13日报道，“菲林”视觉光学干扰系统已经装备俄罗斯海军。“菲林”系统已被安装在“戈尔什科夫苏联海军元帅”号航母和“卡萨顿舰队海军上将”号护卫舰上。该系统还会被安装在目前在造的两艘巡洋舰上。
“菲林”视觉光学干扰站能在夜间和黄昏时分压制光学和光电监视频道。这样的效果将出现在用于对抗水面舰艇和船只的近战武器瞄准具上。此外，该设备会使夜视设备和激光测距仪的操作变得困难。这都要“归功”于光辐射亮度的波动，能导致敌人的视觉器官功能暂时紊乱，甚至失明。“菲林”可在10-15度的扇区内影响到500-700米距离内的敌人。
在有志愿者参加的测试中发现，“菲林”可以对敌人的视觉神经系统产生影响，并使其迷失方向。受到“菲林”影响的志愿者无法看到目标并进行瞄准射击。
此外，大约20%的参加测试的志愿者称，存在“浮动”光点形式的致幻因素，这种感觉类似于闪光手榴弹造成的后果。
