https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi1Ji
俄罗斯为应对西方网络战将进行“断网”测试
来源：环球时报
2019-02-14 08:41
【环球时报综合报道】俄罗斯考虑测试断开与全球互联网的连接，以检验其应对外部互联网威胁的能力。包含这一计划的法案12日在俄国家杜马一读通过。俄罗斯一直警惕，西方可能将“断网”作为对俄制裁。美国去年在国家安全战略中睚眦必报的威胁，似乎让人觉得这种可能性在增加。事实上，为维护“网络主权”，俄罗斯已经准备多年。但对于这项计划是否能够真正实施，外界有很多不同看法。有分析认为，互联网协议的复杂性和基础设施在全球的分散性，令切断与世界的联系比想象中难。但正因为如此，一些国家联合起来在互联网上“孤立”俄罗斯，也并不容易实现。
“俄罗斯正在为网络战做准备”，美国“商业内幕”网站13日称，在防御外国网络威胁的斗争中，俄罗斯计划采取一项特殊措施。“断网”测试是“俄罗斯主权互联网”法案的一部分。该法案考虑创建一个国家网络系统，在遭到外部断网时，保证俄罗斯国内网络稳定运行。法案同时建议尽量不向外国转移俄罗斯互联网用户交换的数据，并创建国家域名系统(DNS)。当地时间12日，俄罗斯国家杜马以334票支持对47票反对，一读通过这项法案。
在该法案中，所谓的“断网”测试被单独列出：给予俄罗斯政府和互联网运营商进行定期网络演习，以应对外部互联网威胁的权力。英国广播公司(BBC)报道说，目前有十几家机构监管互联网域名根服务器，都位于俄罗斯境外。不过，俄境内已有根镜像服务器。这意味着即便西方采取惩罚性措施切断网络，俄罗斯的网络系统也能继续运作。测试将要求俄互联网服务提供商将数据流引向国内路由节点，而不经过境外服务器。
俄罗斯的这一计划被认为是对美国2018年《国家安全战略报告》的直接回应。英国《一周》杂志网站称，这份报告将美国近期遭受的网络攻击归罪于俄罗斯等国。报告出炉后不久，就有俄高级官员“加大警告”称，某种形式的断网可能“被强加于我们”。俄总统网络发展问题助理戈尔曼·里梅科去年曾说，西方国家只要简单地“按下按钮”，就能将俄罗斯挡在全球互联网之外。俄总统普京更是批评互联网就是“美国中情局项目”。
美国“连线”网站评论说，互联网是在美国发明的，现在美国公司控制着为其提供支持的大部分基础设施。俄罗斯可能希望获得更多“互联网自治权”。纽约大学教授尼克尔·斯塔罗塞尔斯基称，简而言之，俄罗斯需要做两件事：确保俄罗斯人寻求进入的内容实际上位于该国某个地方，以及确保路线和交换都在国内进行。
俄国家杜马主席沃洛金12日在议会强调，“俄罗斯主权互联网”法案的任务“不是关闭，也不是切断互联网，而是要确保互联网安全”。俄罗斯《商业咨询日报》报道称，俄通信和大众传媒部等政府部门均支持这一法案，但提出了各自的意见。沃洛金要求在二读通过前，对法案进行详细讨论和修改。
法案草案在国家杜马还需进行两轮投票，然后交至议会上院，最后经普京签署后才能成为法律。路透社称，虽然尚需修订，但其作为俄罗斯维护“网络主权”的努力，预计能获通过。俄《商业咨询日报》报道说，“断网”测试有望于今年4月1日前进行，具体日期尚未确定。俄政府计划为实施该法案拨款200亿卢布(约合21亿元人民币)。
【环球时报驻俄罗斯特约记者 林杰 环球时报记者 李司坤 柳玉鹏 陈欣】
