https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi1Hv
俄罗斯实施“断网”测试 德媒：无可奈何的选择
来源：环球时报
2019-02-14 08:37
【环球时报综合报道】俄罗斯考虑测试断开与全球互联网的连接，以检验其应对外部互联网威胁的能力。包含这一计划的法案12日在俄国家杜马一读通过。俄罗斯一直警惕，西方可能将“断网”作为对俄制裁。美国去年在国家安全战略中睚眦必报的威胁，似乎让人觉得这种可能性在增加。事实上，为维护“网络主权”，俄罗斯已经准备多年。但对于这项计划是否能够真正实施，外界有很多不同看法。有分析认为，互联网协议的复杂性和基础设施在全球的分散性，令切断与世界的联系比想象中难。但正因为如此，一些国家联合起来在互联网上“孤立”俄罗斯，也并不容易实现。
“这也许是俄罗斯无可奈何的选择”，德国新闻电视台13日评论说，在冷战结束后，俄罗斯仍被美国视作对手。即使进入新千年，俄罗斯也还在遭美国严厉制裁。互联网将是美国未来制裁俄罗斯的新领域。瘫痪俄罗斯的互联网，将严重影响其金融、军事等领域。美国彭博社称，去年11月，北约加大了针对俄罗斯的年度网络战演习力度。美欧都威胁对俄的网络攻击予以制裁。
复旦大学网络空间治理研究中心主任沈逸则认为，还有另一种可能。他13日对《环球时报》记者说，从俄罗斯的角度来说，这是一种“应急预案”。现在进行“断网”测试是要告诉美国，俄罗斯做好了最坏的准备。某种程度上，这是以比较低的成本展示出一种姿态。
也有专家对西方能否在互联网“孤立”俄罗斯提出质疑。美国Axios新闻网称，曾在奥巴马政府担任网络安全协调员的迈克尔·丹尼尔说，技术上讲，很难想象一些国家联合起来完全孤立俄罗斯，互联网的分散性让这种想法很难实现。沈逸对《环球时报》记者说，尽管美国政府仍可管辖全球顶级根服务器，但这已从行政管辖变成司法管辖。从逻辑上说，在最极端的情况下，美国也许可以通过某种方式对网络访问进行限制。但这样可能导致现有的互联网遭到弃用，因为没有人会容忍这样的事发生。
【环球时报驻俄罗斯特约记者 林杰 环球时报记者 李司坤 柳玉鹏 陈欣】
