https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKi1FU
澳斥巨资购12艘超级潜艇 专家:或在南海围堵中国
来源：环球时报
2019-02-14 08:19
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 郭媛丹】澳大利亚政府与法国船舰制造巨头日前正式签署总金额高达500亿澳元的合同，向后者订购12艘“攻击”级常规动力潜艇。据专家介绍，该型潜艇可以视作是一种“核改常”的超级常规动力潜艇，水下连续续航时间和海上自持力非常高，服役后南海可能成为该型潜艇的重点活动区域，这将加剧地区紧张局势。
“核改常”的超级常规潜艇
《新西兰先驱报》中文网12日报道称，首艘潜艇将于2030年交付。报道称，在2016年4月，法国击败日本和德国，在澳大利亚的潜艇建造招标中中标。同年12月，双方在澳大利亚正式签署军购协议。但由于澳大利亚国内媒体报道潜艇成本过高和生产延迟等负面消息，这项潜艇建造的最终合同被推迟至今。而据俄卫星新闻网报道，该潜艇的首艇将被命名为“攻击”号。
中国军事专家李杰13日接受《环球时报》记者采访时表示，澳大利亚从法国采购12艘潜艇的主要原因之一是因为自身“柯林斯”级潜艇老旧、性能差。同时，澳方目前有提升自身海军作战能力的综合需求。
接受《环球时报》记者采访的另一中国军事专家表示，“攻击”级潜艇可以被视为一款“核改常”潜艇。它是以法国新一代“梭鱼”级攻击型核潜艇为蓝本研制的常规动力潜艇，法国向澳大利亚推销时，曾以澳大利亚本土的物种“短鳍梭鱼”命名，后改名为“攻击”级。“梭鱼”级核潜艇的水下排水量超过5000吨，而“攻击”级排水量也高达4500吨，它采用先进流体力学外形和静音效果很好的泵喷主推进器，低速巡航时噪音有望低于核动力的“梭鱼”级，也低于海洋背景噪音。该级潜艇是竞标时所有方案中吨位最大的，也是目前世界上已经确认建造的最大吨位常规动力潜艇。由于使用了不依赖空气推进系统，水下潜航时间超过20天，海上自持力3个月。另外，由于该潜艇设计源于“梭鱼”级核动力潜艇，所以理论上也存在“常改核”的可能，可进一步提高水下续航性能，降低被发现概率。
可执行多样化任务
澳大利亚此次采购的潜艇设计来自法国，而潜艇的武器系统和传感器将由美国防务巨头洛克希德·马丁公司设计和安装。该公司于2018年和澳大利亚签署价值7亿澳元的合同，为澳大利亚未来潜艇项目设计、制造和集成作战系统。据分析，该作战系统可能基于AN/BYG-1作战系统研制，基本武器装备可能包括多型水雷、“鱼叉”反舰导弹、Mk48 Mod7重型鱼雷等。除了常规的反舰导弹、重型鱼雷以外，该潜艇还能装备射程超过1500公里的潜射巡航导弹。巡航导弹的装备，加上潜艇隐蔽性的特点，将极大提高澳大利亚海军的战略威慑能力。由于艇体较大，该艇还可以安装更多的电子监听、侦察装备。届时，该级潜艇将完成反潜、反舰、海上封锁、侦察监视、支援陆上作战和特种作战等任务。
南海或将成为重要活动区域
李杰认为，未来12艘潜艇中可能有4-6艘进入“堪培拉”级准航母编队，配合美国在南海巡航，战时甚至有可能执行封锁战略海峡的任务。
一位中国匿名军事专家对《环球时报》记者表示，澳大利亚对亚太市场的依赖决定了南海是澳大利亚海上生命线，澳大利亚在近些年表现出对南海问题格外关注，因此南海或将成为澳大利亚潜艇的重要活动区域。不过，潜艇是进攻性武器，很难用于保护交通线。该专家指出，该级潜艇在南海区域活动，很可能执行情报收集和监视、海上打击、封锁以及支援陆上行动等任务。除了单独执行任务以外，还能与美日海上力量共享情报，甚至围堵中国的水下力量，配合美国海军在南海执行任务。
李杰认为，澳方此举一方面意在显示自己在印太地区是除印度之外的另一地区大国，因此这些潜艇未来会更多执行独立巡航任务，会较少和美国舰艇组成编队。另一方面，美国也将要求澳大利亚在印太地区扮演更重要的角色。澳大利亚很有可能会参与美国在南海地区组织的联合演习、编队联合巡航等任务。
《新西兰先驱报》中文网认为，一些评论家对澳法两国的军事合作感到遗憾，因为这无疑将加剧太平洋地区的紧张局势。
李杰认为，对于域外国家未来在南海海域的行动，中国应在相关海域增强反潜力量，“我们要进一步组建和训练立体反潜体系，提升岛上、水下和空中的立体反潜力量。一旦他国潜艇进入该地区，我们要有能力有效应对，使得他们的潜艇不敢轻举妄动，确保海上交通线能畅通无阻。”▲
