https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhZSf
参与二战首次打击日军 美军这艘传奇航母找到了
来源：环球网
2019-02-13 11:16

【环球网综合报道】微软共同创办人艾伦（Paul Allen）生前所筹组的沉船搜索团队“RV Petrel”履次发现二战名舰，先前在本月4日发现日军战舰“比叡”号，而该团队也宣布已经找到美国传奇航空母舰“大黄蜂号”（USS Hornet，CV-8）的残骸。
台媒2月13日称，，“RV Petrel”近来在南太平洋的所罗门群岛一带积极寻找二战沉船，日前他们把目标锁定在航空母舰“大黄蜂号”，“大黄蜂号”是在1942年10月的圣克鲁斯群岛海战（南太平洋海战）中被日军击沉，搜索团队依靠美国海军档案及当时参与海战的其他军舰的行动报告来搜寻大黄蜂号的踪迹。

“RV Petrel”团队拥有一艘长约76米的研究船“海燕号”（Petrel），船上配备可潜入水下6000米深的探测装置。团队称，“海燕号”在进行第一次潜水任务时就发现“大黄蜂号”的残骸，沉船深度接近1万7500英尺（约5334米），正静静地躺在南太平洋深海中。
“大黄蜂号”战功赫赫，其中最为知人所知的就是二战美国首次对日本本土攻击的“杜立德空袭”，当时“大黄蜂号”搭载16架B-25B轰炸机前往轰炸日本，大大提振美国士气。

随后“大黄蜂号”参与中途岛海战、瓜达康纳尔岛战役等知名战役，最后在1942年10月圣克鲁斯群岛海战被多枚炸弹与鱼雷击中，船员被迫弃船后，“大黄蜂号”随即被日军击沉，同时成为太平洋战争中最后一艘遭日军击沉的大型航母。
