https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhZRU
“和平-19”多国联演落幕 我军万吨战舰参加阅舰
来源：央广军事
2019-02-13 11:12
当地时间2月11日至12日，“和平-19”多国海上联演在巴基斯坦卡拉奇附近海域进行海上阶段实兵演练。各国参演舰艇围绕航行补给、反海盗、主炮对海实弹射击、编队运动、临检拿捕等23个科目展开演练。实兵演练结束后，本次演习落下帷幕。
“和平-19”多国海上联演于2月8日开幕。海上实兵演练共分两个阶段，11日、12日分别进行第一、二阶段演练。11日上午9时，参演舰艇快速离港后，巴基斯坦海军快艇在航道扮演敌情目标，从参演各舰右舷抵近，模拟快速攻击。
昆仑山舰雷达报告，发现小目标快速向我舰艇接近。昆仑山舰舰载武器系统立即备便，官兵密切关注快速目标的动向，特战队员于舰艇两舷准备使用重机枪对目标射击。“敌方目标”见无机可乘，转向驶离。
12日主要进行航行补给、反海盗、主炮对海射击、飞行通场、国际海上阅舰式等科目演练。
国际海上阅舰式中，参演舰艇组成单纵队，巴基斯坦总统阿尔维乘坐巴海军“莫温”号补给舰进行检阅。我海军官兵军容严整，在甲板上分区列队接受检阅。最后，参演舰艇组成“和平鸽”队形，航行于印度洋面上，喻示着演习旨在共同维护地区和平。至此，“和平-19”多国海上联演落下帷幕。
中国海军998舰艇编队指挥员邵曙光表示，这次联演安排紧凑、活动丰富，加强了我与参演各国海军的相互沟通了解、增进了互信，锻炼了我海军官兵应对多种安全威胁的能力，彰显了我与参演各国致力于共同应对风险挑战，维护印度洋地区海上和平、繁荣、稳定的决心和信心。（薛成清、崔晓洋、王杰）
