https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhZN0
美国主张拥有中程导弹各国参与缔结新军控条约
来源：环球网
2019-02-13 10:43
【环球网军事2月13日报道】俄罗斯卫星通讯社2月12日报道，美国常驻北约代表哈奇森在电话记者会上表示，美国愿意签署一份可取代《中导条约》的新军控条约；但除俄美两国外，当前拥有中程弹道导弹的各国也都应参与缔约。
哈奇森说：“美国已经表示过，我方愿意欢迎一份新条约，如果所有拥有违反现条约的弹道导弹的国家也都参与缔约。”她指出，没有缔结《中导条约》的国家中，也有国家拥有该条约所限制的导弹。
哈奇森说：“我国主张核裁军、军控与防扩散。我国政府在寻求让所有拥有中程弹道导弹的国家都签署军控协议的可能性。”
美国2月2日暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥表示，如果俄罗斯不恢复全面履行该条约，条约将在6个月后终止。
俄罗斯总统普京2月2日表示，俄方将对美方此举采取对等回应，也暂停履行条约义务。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，所有俄方有关裁军问题的提案仍然有效，谈判大门依然敞开，但要求俄外交部和国防部不要再主动提出就此进行谈判。
