https://mil.huanqiu.com/article/7Rss51QIRBS
乌兹别克斯坦防空演练发射中国外贸版红旗9导弹
来源：环球网
2019-11-09 11:30
【环球网军事报道】乌兹别克斯坦国防部11月8日公开了该国防空导弹部队进行实弹射击训练的画面，演练中首次使用从中国引进的FD-2000远程防空系统对无人靶机目标实施精准打击，展示了这款中国制造的防空导弹系统的搜索和拦截能力。

此次防空演练中，乌兹别克斯坦防空部队出动了Pechora-2M中程防空系统（升级机动版萨姆-3防空导弹）和FD-2000远程防空系统，组成联合防空作战群。先是演练了防空导弹部队在机动部署途中遭遇小股“敌军”扰袭，随行的护卫部队立即展开反击，击退“敌军”后部队继续向部署阵地开进。

抵达部署阵地后，Pechora-2M中程防空系统迅速展开部署，并与乌兹别克斯坦空军的米格-29战斗机进行了空地对抗模拟演练。

空地模拟对抗演练结束后进行的才是实弹打靶演练，无人机靶机从地面发射飞向目标空域，同时可以看到FD-2000防空系用配备的米波两坐标远程警戒雷达开始运转，对靶机目标进行搜索。

从火控雷达的显示屏上可以看到，靶机在飞到了80公里以内时防空系统启动拦截，击落了至少两个目标。第一发导弹在目标接近80公里左右时发射，在70公里处将目标击落；第二发导弹在约50公里处击落靶机。

另俄罗斯卫星新闻通讯社11月8日报道，乌兹别克斯坦国防部新闻部门当天发布消息称，乌兹别克斯坦空军和防空部队成功测试中国FD-2000防空导弹（红旗-9防空导弹系统外销型号）。乌兹别克斯坦国防部在消息中称：“乌国防部空军和防空部队人员在纳沃伊州的库尔库杜克军事训练场成功开展了地对空导弹演习。”

报道称，乌防空部队配备了不久前从中国采购的红旗-9（HQ-9/FD-2000）防空导弹系统。该防空系统可摧毁各种多型飞行目标，包括战机、直升机、无人机、巡航导弹等。在10月25日，俄媒就曾报道乌兹别克斯坦首次测试中国红旗-9远程地对空导弹的消息，乌方在消息中称：“测试FD-2000防空导弹旨在确保我国领空安全。”







