https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhZrX
军舰“闯岛”被驱离 美军还在南海周边小动作不断
来源：环球时报
2019-02-13 08:30
【环球时报综合报道】美军“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号导弹驱逐舰11日擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域，遭到解放军南部战区部队的警告驱离。美国《海军时报》《空军时报》11日披露，在这两艘美舰“硬闯南海”的同时，美军在南海周边还有很多动作。
《海军时报》称，“南海又送走了繁忙的一周”。报道称，1月26日至2月6日，美海军陆战队F-35B隐形战机在菲律宾附近海域的“黄蜂”号两栖攻击舰上起降，进行全挂载武器的“里程碑式飞行训练”。报道称，虽然训练海域位于南海以东，但该演练证明了美国军事力量在南海地区的持续存在，“中国通常反对美国在该地区的军事存在”。参训的F-35B投掷了500磅重的GBU-12“宝石路II”激光制导炸弹和1000磅重的GBU-32“联合直接攻击弹药”。F-35B在“黄蜂”号上垂直降落之前，还与扮演假想敌的靶机进行了模拟交战并将其击落。美海军陆战队第31远征队指挥官罗伯特·布罗迪上校称，训练显示美军“杀伤力和两栖能力得到增强”。
《空军时报》11日称，2月5日，4架美国空军的CV-22“鱼鹰”倾斜旋翼机在越南岘港国际机场中转降落。“这是自越南战争结束以来，美国空军作战飞机首次出现在越南领土”。美空军部队新闻发言人勒妮·道格拉斯中尉证实，这些“鱼鹰”战机隶属于总部设在日本冲绳的美空军353特种作战大队，驻地位于东京横田空军基地。此行的目的是前往泰国参加“金色眼镜蛇-2019”国际联合军演，在岘港机场降落主要是进行中途加油，并进行为期1小时的中途休整。目前，这些“鱼鹰”已飞往泰国参加演习，该演习将在12日至23日展开。
《舰载武器》杂志执行主编石宏12日告诉《环球时报》，美军在南海周边的小动作时间前后衔接、地点遥相呼应，它们之间是有联系、有计划、有指向的。美军频频进入南海搅局，就是为在已经平静的南海区域制造热点，恐吓、拉拢南海周边国家对抗中国。无论是把先进的F-35B隐形战机投入南海进行实地演训，还是故意在昔日对手越南进行中转加油降落，既有进行实地合练、展示军事优势、传递军事威慑的意义，同时也带有一定程度的前出布局指向。目前美国军舰到南海执行所谓“航行自由”行动，主要从新加坡樟宜基地、日本横须贺基地出发，到南海时已经“师老兵疲”，美海军多次抱怨“航行自由”行动成本太高，过度牵扯舰队精力，浪费军舰的发动机寿命。未来不能排除美国海军争取停靠越南港口、临近南海设立军事基地的可能性。▲（石留风）
