https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhZql
英军正研两栖攻击舰 结果却是民船改的“便宜货”
来源：环球时报
2019-02-13 08:26
【环球时报综合报道】据美国The Drive网站12日报道，英国海军正在研制“未来沿海攻击舰”。不过英国海军最终得到的可能不是全新的未来战舰，而是由民用船舶改装而来的“便宜货”。
报道称，英国防务大臣嘉文·威廉姆森11日演讲时提到了“未来沿海攻击舰”的研制计划。这种新型舰艇具备传统两栖作战所需的一切：登陆艇、直升机甲板、大量人员的居住设施以及长期部署海外的能力。但它的最大特点却是“便宜”。为保证新航母得到足够的人力和资金支持，英国海军已经不得不考虑退役现有的两艘两栖攻击舰。面对如此窘迫的境遇，英军准备效仿美军“前进基地母舰”的做法，基于民用滚装船打造“未来沿海攻击舰”，以尽量节省建造成本和时间。据称，这种两栖舰艇可以装载多达400名海军陆战队员及其装备，宽大的甲板足以容纳直升机起降。威廉姆森甚至设想，英军可以组建两个以“未来沿海攻击舰”为核心的“低烈度作战特遣舰队”，分别部署于印度洋-太平洋与地中海地区，保持英军的长期海外存在。
不过报道承认，英国海军的如意算盘很难实现。与传统军舰相比，民用船只不但结构脆弱、航速缓慢，而且缺乏自卫火力，必须依靠足够的护卫舰艇保护。而现实是英海军的驱逐舰和护卫舰问题不断、不堪使用。▲ （武 彦）
