https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhY82
乌克兰前总理表决心：要夺回克里米亚 加入北约
来源：环球网
2019-02-12 16:19

【环球网报道 实习记者 任洁】乌克兰总统候选人、前总理季莫申科11日在选民集会上表达了要夺回克里米亚领土的决心，并表示计划加快乌克兰加入北约的进程。
据俄罗斯《消息报》2月11日报道，季莫申科在集会上称，“我们不仅需要夺回克里米亚和顿巴斯被侵占的领土，还需要追究俄罗斯作为侵占国的责任，以弥补我国所遭受的损失。”
此外，季莫申科还表示，需要加快乌克兰加入北约的进程，并按照北约的标准建立一支强大的军队，好让其他国家“不再侵吞”乌克兰领土。
“加入北约之后，我们可以在未来几年受到保护。这是唯一真正的保证”，季莫申科补充道。
据报道，乌克兰总统选举将于3月31日举行，总统就职典礼将持续到5月31日，目前共有44名候选人争夺总统职位，创历届总统候选人人数之最。目前候选人中最有力的竞争者为波罗申科、季莫申科和喜剧演员泽连斯基。根据乌克兰独立民意调查机构Rating Group Ukraine 1月30日的最新民调，泽连斯基的支持率已经首次超过季莫申科，居于榜首：21.9%的受访者愿意支持泽连斯基；季莫申科的支持率为19.2%；波罗申科的支持率则为14.8%。
