https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXEr
伊朗航展上“熊孩子”误触弹射手柄 被战机弹飞
来源：环球网
2019-02-12 11:36
【环球网军事2月12日报道】据外国网友发布在国外社交媒体上的照片显示，在伊朗于2月10日举办的第8战术战斗机基地航空展上，发生了一次意外的“弹射”事故。从现场照片来看，一架进行地面展示的T-33A教练机座舱盖被弹射飞起的座椅顶穿。这名网友解释到，这是航展期间发生的一起离奇事故，一名8岁男孩进入这架教练机的驾驶舱后座进行体验，结果误启动了座椅的弹射程序，随着座椅在穿透座舱盖之后坠落在地，导致“多处骨折”。
这架出事的T-33A教练机是一架早已退役的战机，已经不具备飞行能力，仅在地面进行静态展示，供观众进入座舱拍照留念。但诡异的是该机并没有拆除座椅的火箭弹射装置，也没有相应的保险措施，存在很大的安全隐患。伊朗在上世纪五六十年代向美国采购了大批的T-33A教练机，这种机型装备的是早期研制的火箭弹射座椅，其黄色弹射拉环手柄位于扶手两侧。但该机型并不具备零高度弹射的能力，在弹射时需要保证300多米以上的飞行高度才能确保安全开伞。
从被弹射的男孩的伤情判断，他应该是被弹射座椅抛射到空中再坠地的。也好在这款老旧的座椅在弹射时力量不足，穿透座舱盖后没有爬升到太高的高度，不然后果可能会更严重。
