https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXxr
俄里海舰队舰船将配新型雷达 加强空袭防护能力
来源：环球网
2019-02-12 11:09

【环球网军事2月12日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社2月12日报称，近期执行战略任务的里海舰队舰船将得到可靠的空袭防范保护，这些舰船将装备最新型的P-18RT雷达。
报道称，P-18RT雷达是表现优异的P-18米波雷达的改型版本，该雷达能自动发现目标、测量坐标、确定目标属性并进行跟踪。此外，该雷达可以定位有源干扰器并将坐标发送给指挥部。系统含一个控制站、一台带天线桅杆的机器和一个供电站。雷达可在-40至+50度的温度区间工作。
俄罗斯里海舰队拥有最先进的导弹舰，其中包括11661K型“鞑靼斯坦”号和“达吉斯坦”号导弹舰、21631型“格拉德·斯维亚日斯克”号、“乌格利奇”号、“大乌斯秋格”号小型导弹舰、12411型“Stupinets” 号导弹艇。苏联末期以来，舰队重要性降低，但当“口径”巡航导弹的运载舰被派往里海，一切都发生了改变。全世界都通过直播看见了“口径”全距离打击叙利亚恐怖分子设施。俄罗斯直观地演示了如何从境内打击敌人，无论敌人在中东和中亚的哪个角落，都伸手可及。
