https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXvK
美报告：中国明年将部署激光武器 可摧毁美卫星
来源：环球网
2019-02-12 10:57
【环球网报道 记者 崔天也】 美国五角大楼11日发布一份“空间威胁”报告，宣称中国与俄罗斯都拥有威胁美国空间地位的能力，包括使用激光武器摧毁美国卫星等。

美国有线电视新闻网(CNN)11日报道称，这份周一发布的报告题为“太空安全面临的挑战”，对俄罗斯、中国、伊朗和朝鲜进行了分析。
报告宣称：“特别是中国与俄罗斯，他们正在开发各种手段，利用美国对天基系统的依赖，挑战美国在太空领域的地位。”
这份报告详细介绍了中俄的反卫星武器，包括电子战系统、定向能源武器，以及“动力”反卫星导弹等。报告称，北京和莫斯科都有可能寻求使用激光武器，以摧毁、弱化或损伤美国的卫星及其传感器。
“中国很可能在2020年前部署一种陆基激光武器，可以对抗低轨卫星的传感器，并且在2020年代中后期前，有可能部署能力更强的武器系统，足以威胁非光学卫星。”报告称。
报告还进而警告说，中国拥有使用导弹摧毁低轨卫星的能力，而俄罗斯则正在进行研发。
CNN表示，基于上个月公布的导弹防御评估报告，特朗普政府正在积极考虑在太空中部署先进的探测器。
事实上，美国如此渲染中俄威胁早非新鲜事。1月2日，新上任的美国代理国防部长沙纳汉在上任第一天就提醒记住来自中国的威胁。3日，中国外交部发言人陆慷回应称，此前中方从美军得到的信息是美方希望发展建设性的两军关系。他同时警告称，如美国寻求对手关系，则中美两国最终会真的成为对手。陆慷表示，“中美作为两个大国，如果寻求的是伙伴关系，则会得到伙伴，如果寻求的是对手关系，则会得到对手。”
另外，早在2013年5月，中国外交部就曾就“反卫星武器”问题发声，表示中国一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛。
