https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXe9
马杜罗启动最大军演警告美：若入侵将付高昂代价
来源：环球时报
2019-02-12 09:05

【环球时报驻委内瑞拉特约记者 霍健癸 环球时报记者 杜海川 柳玉鹏 显扬】在委内瑞拉政治局势日益紧张的背景下，委内瑞拉总统马杜罗10日宣布，启动“2019年-安哥斯图拉200周年”军事演习。据委内瑞拉电视台VTV报道，本次演习是委内瑞拉史上规模最大的一次军演。舆论认为，委政府可能是希望通过本次演习展示自己的力量，回应西方国家的挑衅，同时向外界表明，军队与政府站在一起。
VTV称，委本次演习是为了纪念安哥斯图拉大会召开200周年，由国家武装部队和民兵共同参加，将持续至本月15日。1819年2月15日，在南美独立运动领袖西蒙玻利瓦尔的倡议下，大会在委内瑞拉安哥斯图拉举行。据委内瑞拉《环球报》报道，委本次演习旨在检验国家武装部队的防御能力以及组织民众的能力。委战略作战司令部司令雷米西奥·赛瓦略斯称，这次军演能够将新的战略设计融入到国家整体防御体系中。而新的战略设计能够让防御力量具备高度流动性和灵活性，同时具有群众性和凝聚力。
据俄罗斯卫星网11日报道，马杜罗10日在军演开幕式上表示，委内瑞拉需要参考以往的行动经验，对可能的军事威胁做出评估，必须为捍卫国家主权、领土完整和独立做准备。他同时称，委内瑞拉将投资购买先进武器，以使士兵、军人和民兵拥有现代化武器。马杜罗强调，加强国家军事力量的目的是为了维护和平，保护国家主权、领土完整和独立。他还警告美国领导人不要入侵委内瑞拉，并承诺一旦发生入侵，将让美帝国主义为此付出高昂代价。“今日俄罗斯”电视台认为，马杜罗此番表态显示出，他对华盛顿呼吁委内瑞拉政权更迭，以及大力支持反对派领导人瓜伊多的行为，可能升级为直接的军事入侵行动的担忧。在马杜罗宣布举行大规模军演前一天，瓜伊多对法新社表示，美国军事干预委内瑞拉局势“十分有争议”，但存在这种可能性。演习正式开始前，马杜罗还在委内瑞拉北部的米兰达州，检阅了军事装备，包括武装部队使用的俄制火箭发射器。
对于马杜罗用大规模演习作为对抗美国的方式，俄罗斯《消息报》11日援引查韦斯拉美中心主任利托夫斯科伊的观点报道称，委政府一直担心遭到外部入侵，受此影响，马杜罗有必要做好准备，提高士气，制定打击可能的入侵计划，以应对挑衅并捍卫国家主权。俄罗斯退役上校克努托夫表示，马杜罗以演习向外界表明，军队与他站在一起，而不是与反对派在一起。但委内瑞拉只用军事演习让美国人清醒是不够的。他建议马杜罗对美国采取更强硬措施，争取建立一个支持他的联盟，从而在政治上和军事上获得盟友的支持。
不过美国《迈阿密先驱报》10日分析称，美国军事干预委局势的可能性较小。虽然美国曾出动2万名士兵入侵过巴拿马(其中大多数驻扎在这个国家的美军基地)，动用7000名士兵入侵过格林纳达，但与上述两个拉美国家相比，委内瑞拉的军事实力要强得多——委内瑞拉军队有35.1万人，并且拥有坦克等重型武器。美国一些分析人士估计，入侵委内瑞拉需要动用超过10万人。《迈阿密先驱报》认为，与美国下决心进行军事干预相比，马杜罗在美国制裁压力下，被迫举行选举的可能性，以及设法摆脱当前困境的可能性都要更大一些。
