https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXdk
美代理防长突访阿富汗“促和” 欲结束17年战乱
来源：环球时报
2019-02-12 08:59
【环球时报驻埃及特派记者 曲翔宇】据路透社11日报道，为推动阿富汗政府与塔利班和谈，结束长达17年的战乱局面，美国代理防长沙纳汉当天突访阿富汗。这是沙纳汉去年12月担任美国代理防长以来，首次访阿。
报道称，沙纳汉此行正值各方就达成和平协议努力谈判之际，他希望能与驻阿指挥官实地交流，了解局势，以便向特朗普总统做汇报。此外，沙纳汉还计划与阿富汗总统加尼举行会晤。上个月，美国官员与塔利班代表就美国撤军、阿富汗内部对话及停火等问题在多哈举行会晤，并证实双方已就阿富汗和平进程取得“重大进展”。本月5日，塔利班高层人士和阿富汗重要政治人物开始参加由俄罗斯方面牵头的对话，但阿富汗政府代表并未受到邀请。沙纳汉表示，“阿富汗政府不能在攸关阿富汗前途的讨论中缺席”，阿富汗的未来应该由阿富汗人决定，这与美国无关，而与阿富汗有关。俄罗斯卫星网11日称，阿富汗总统加尼表示，他希望阿富汗实现持久和平，并称愿意让塔利班在喀布尔设立一处办事处。
对于外界关心的美国从阿富汗撤军问题，沙纳汉表示，美国在阿富汗有重要安全利益，他目前没有接到减少驻阿美军的通知。不过，有美国官员在接受路透社采访时称，驻阿美军正为撤走一半兵力做准备，目前驻阿美军约有1.4万人。美联社评论认为，与前防长马蒂斯相比，曾担任波音高管的沙纳汉是外交政策圈的“门外汉”，他或可借此访向外界表述其对阿富汗问题的看法。
另据俄罗斯卫星网11日报道，美国中央司令部司令、陆军上将沃特尔表示，美国可能会在最近几周内开始从叙利亚撤出地面部队。
