https://mil.huanqiu.com/article/3wM8PJp9JFT
各显神通：美军罕见出动4款侦察机侦测朝“圣诞大礼”
来源：环球时报
2019-12-26 08:45
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】在朝鲜预告将给美国送上“圣诞礼物”之后，美军在平安夜罕见同时派出4架主力侦察机飞临半岛上空，加强对朝监视。不过截至25日深夜《环球时报》发稿前，朝鲜方面仍没有公布此前提到的“礼物”。到底美军派出的四大侦察机具有什么样的能力，又想要发现些什么呢？
美国罕见出动4架侦察机
韩联社25日报道称，据追踪飞机动向网站“飞机守望”消息，24日晚到25日凌晨，美军RC-135W“联合铆钉”、E-8C“联合星”、RQ-4“全球鹰”和RC-135S“眼镜蛇球”侦察机在半岛上空和半岛东部海域上空执行了飞行任务。报道称，美军自19日起接连派出侦察机巡航半岛。而分析人士认为，美军侦察机执行飞行任务时有意打开位置识别系统，意在公开监视朝鲜全境，对朝施压。

韩联社称，朝鲜外务省负责对美事务的副相李泰成3日发表谈话称，将在圣诞节给美国送一份礼物，至于送什么礼物完全取决于美国的抉择。7日和13日，朝鲜在平安北道铁山郡西海卫星发射场进行“重大试验”并表示这将影响到“朝鲜战略地位”。专家推测，朝鲜可能发射洲际弹道导弹或进行用于发射侦察卫星的大型火箭引擎试验。
一位中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，在非冲突情况下，美军同时派出4架战略侦察机赴一个地区侦察的情况并不常见。美军通常是在例行侦察基础上，再派出1架战略侦察机加强力量。专家表示，上述4型飞机各有特点、有人与无人相结合，而且还有一部分功能相互重叠，很可能是为了相互备份以及24小时不间断侦察，以确保这次侦察行动万无一失。同时，也是向朝鲜摆明立场，施加压力。▲
两型RC-135严防导弹发射
美国派出的4型侦察机在监测朝鲜导弹方面，可谓各显神通。其中，两架RC-135的任务各有侧重。
RC-135系列侦察机目前有A、S、U、V、W、X等诸多衍生型号，用于电子信号情报、弹道导弹预警侦察，是美国国家情报侦察和导弹防御体系中至关重要的一环。此次出动的RC-135W侦察机是RC-135系列侦察机中的较新型号，也是美国空军电子侦察机队的主力机型。它的巡航高度通常在1万米左右，机载传感器重点收集电磁信号，任务是实时侦测空中各种电磁波信息，对目标进行定位、分析、记录和信息处理。据分析，它可以监控朝鲜的无线电通信，也能拦截防空雷达信号并对其定位。此外，它还能截获导弹试射时的遥测信号。包括地面测控站的遥测指令、测控雷达信号以及导弹的下行数据。如果朝鲜遥测数据疏于加密，或加密程度不高，那么美方可以对其遥测信号进行破解，掌握导弹或火箭的机密信息。该机探测的方位可精确到正负1度，机上通信信号侦察系统可侦察到音频、话频、电传、电报等信号。

RC-135S则是侦察弹道导弹的主力机型，前机身两侧有4个大型圆窗，装备有高精度的光学红外探测装置，可在第一时间探测到弹道导弹发射时的尾焰，测量火焰温度和光学特征，并形成数据库。它还能测量再入大气层的弹头，迅速计算出弹道和弹着点。它对助推段的弹道导弹的探测距离超过400公里。如果朝鲜只是进行火箭发动机的地面试验，那么该机的红外探测传感器同样能发挥作用，可探测到发动机尾焰温度、工作时间等参数。机载电子侦察设备也可以收集、处理和分析导弹制导的电波频率及相关信息，因此该机型是美国战区导弹防御计划的重要组成部分。
美国空军目前装备3架RC-135S飞机，用来执行由参联会派遣的国家级优先任务。▲
雷达成像侦察必不可少
另两大机型更侧重对地面目标的雷达成像侦察。E-8C全称为“联合监视目标攻击雷达系统”飞机。该机使用的平台外形类似RC-135系列侦察机，是以波音707-300型客机机身为基础进行改装的，它的主要传感器是位于机腹的APY-7合成孔径雷达。它以侧视方式对地面目标进行雷达成像，探测距离达到250公里，可同时处理600个目标，还能区分固定目标和地面移动目标，比如装甲集群。虽然媒体称之为侦察机，但它不是一架纯粹的侦察机，这是一种根据美国的空地一体战理念发展起来的，集对地监视、战斗管理、指挥及控制功能于一身的飞机。和传统的侦察机不同，该机具有指挥职能，可以指挥空中的飞机对地面目标实施打击。所以比较准确地说，是战场监视与控制飞机。据韩联社报道，该机可对朝军导弹基地、野战机动部队、海岸炮和远程炮基地等地面部队和武器装备的动向进行精确探测和识别。中国专家表示，如果朝鲜此次是实施导弹试射，该机可以探测到经过伪装的支援保障车辆情况。

RQ-4“全球鹰”高空无人侦察机的主要传感器和E-8C相似，也是一部位于机腹的合成孔径雷达，可对地面目标进行雷达成像。同时，该机还装备红外传感器，可在高空识别出0.3米直径的目标，可与RC-135S的红外传感器相互备份。此外，该无人机续航时间更长，而且控制人员位于美国本土，更有利于对朝鲜实施夜间侦察。
据专家分析，除了上述飞机以外，部署韩国、日本的各型反导雷达很可能也已经做好了准备。例如驻韩美军的AN/TPY-2相控阵雷达。▲
