https://mil.huanqiu.com/article/7Rsj9IyjMek
独家丨傅聪：国际军控防扩散机制处在危险的十字路口
来源：环球网
2019-11-09 09:25
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间11月8日，外交部军控司司长傅聪在2019年莫斯科防扩散大会（Moscow 2019 Non-Proliferation Conference）上就“军控防扩散机制未来”做专题发言时表示，当前全球战略稳定框架动摇，大国竞争回归，单边主义盛行，新兴科技发展带来新挑战，导致国际军控防扩散机制处在危险的十字路口。
莫斯科防扩散大会由俄罗斯能源与安保研究中心 (CENESS)主办，是政府官员和民间专家共同参与的“1.5轨对话机制会议”。

傅聪在会上指出，当前，国际军控防扩散机制正处在危险的十字路口。
一是全球战略稳定框架动摇。美俄双边核裁军条约体系几近崩塌，现有国际核军控机制面临挑战。
二是大国竞争回归。美国谋求全方位战略优势，将意识形态引入国家军控防扩散努力，极大加剧了军备竞赛乃至核冲突的风险。
三是单边主义盛行。美国退群毁约，挥舞单边制裁和长臂管辖大棒，严重冲击国际核裁军与核不扩散体系。
四是新兴科技发展带来新挑战。战略新疆域规则缺失，成为国际安全治理中的突出问题。
“国际军控防扩散机制的未来，取决于我们是否能够妥善应对上述危险趋势所带来的挑战。”傅聪说。（完）
