https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhXcL
南部战区:对擅闯南海美舰全程跟踪监视 警告驱离
来源：环球时报
2019-02-12 08:56
【环球时报记者 王盼盼 报特约记者 任重】11日上午，美国海军两艘军舰未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁和美济礁邻近海域。中国外交部发言人华春莹当天表示，美方军舰有关行为侵犯中国主权，中方对此表示强烈不满和坚决反对，美方执意在南海挑起事端，这种做法不得人心。
美国有线电视新闻网(CNN)11日报道称，美军当天派出“斯普鲁恩斯”号和“普雷贝尔”号导弹驱逐舰靠近南海争议岛屿，这一行为“必将引发北京的愤怒”。报道称，这两艘军舰驶入南沙岛礁12海里范围内，是美国海军“航行自由”行动的一部分。美国海军第七舰队发言人多斯对CNN表示，本次任务要挑战过度的海洋主张，并确保水道能在国际法保护下畅行无阻。他声称，美军所有的任务都符合国际法，旨在向外展示美方能在南海自由地航行、飞行和执行任务，再次确保航行自由。一名不愿透露姓名的美国官员称，这两艘军舰是在距离南沙群岛美济礁12海里范围内航行。
在11日下午的中国外交部记者会上，华春莹在被问及此事时说，中国海军依法对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。美方军舰有关行为侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
华春莹表示，中国对包括仁爱礁、美济礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但坚决反对任何国家假借“航行与飞越自由”之名，损害沿岸国主权和安全。当前，在中国和东盟国家共同努力下，南海形势是和平稳定的，并持续向好发展。在此情况下，美方执意在南海挑起事端，制造紧张，破坏南海和平稳定，是不得人心的。华春莹说，中方敦促美方立即停止此类挑衅行动，切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。中方将继续采取一切必要措施坚决捍卫国家主权和安全，维护南海和平稳定。
11日晚些时候，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校也就美军舰擅闯我南沙岛礁邻近海域发表谈话。李华敏大校表示，美舰擅自进入南沙群岛邻近海域，南部战区组织海空兵力和守礁部队对美舰全程跟踪监视，并进行识别查证、警告驱离。美方所作所为，违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，危害地区和平稳定。他说，中方敦促美方停止类似挑衅行动，战区部队将严密监控有关海空情况，根据需要采取必要措施，坚决捍卫国家主权和安全。
路透社称，在中美关系紧张之际，美方这一举动可能惹恼北京。CNN称，这是今年美军舰第二次进行类似行动。上月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰曾靠近西沙群岛附近航行。中国外交部发言人当时表示，美舰有关行为侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序，中方敦促美方立即停止挑衅行动。
根据此前公布的消息，美方工作团队11日抵京，为中美经贸磋商举行预备会议。上月7日，美方代表也正在北京与中方进行贸易磋商。日本NHK记者11日向华春莹提问说，此前中美经贸磋商期间，美国军舰也曾在南海进行“航行自由”行动。中方对此有何评论？华春莹回答道：“你观察到美国的一系列小动作，你们其实都知道美国在想什么。但对中方来讲，我们非常坦然。”
