https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhX8a
俄军在北极又有大动作：组建300人作战蛙人分队
来源：环球时报
2019-02-12 08:25
【环球时报综合报道】俄罗斯《观点报》11日报道称，俄罗斯继续采取措施保护自己在北极地区的利益，步骤之一是大幅加强北方舰队的反破坏力量。俄罗斯国防部宣布，北方舰队在北极地区开始组建数支被称之为“作战蛙人”的反水下破坏分队，以保护在这一地区临时部署的舰船免遭海上和陆地的袭击。
这些分队将隶属于负责反水下破坏的北方舰队司令部。到今年2月，北方舰队已组建5支这样的分队。这些分队既可在水下作战，也可以在陆上作战。他们配备的枪械不仅可以在陆上使用，也可在水下使用。这些分队还装备高速汽艇（包括“猛禽”和“白嘴鸦雏”型快艇）、排雷设备以及用于搜寻和对抗水下破坏者的技术设备。他们的任务是从事水下反破坏活动，并控制海军基地附近的沿海地区，以防止破坏者可能发动的袭击。在苏联时期，海军曾组建有这样的分队，但后来被解散。新组建的每个分队约有60人。
为什么俄扩大在北极的反破坏能力？这与该地区的局势有关直接联系。报道称，目前，多个国家在北极地区展开激烈竞争。近年来，北极海冰面积持续减少，这有望出现新的贸易航线。此外，冰面融化还为石油和贵重金属的开采提供了机会。在2020年俄罗斯国家安全战略中，该地区被宣布为主要战略利益区。目前，美国、加拿大和挪威等国都积极参与对北极地区的竞争。美国海军在北极寒冷地区培训第二和第五队“海豹”突击队，以便参与在北极的军事行动。除美国之外，挪威和丹麦也组建了在北极地区活动的特种分队。这些分队主要任务是从水下对敌人采取破坏活动，正是由于北约国家组建的这些水下破坏分队，俄北方舰队才组建数支反破坏分队。▲（柳玉鹏）
