https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhX74
英要派女王号航母赴南海?专家:既没资格又没实力
来源：环球时报
2019-02-12 08:21
【环球时报报道 特约记者 石留风】据英国《独立报》等媒体11日报道，继上月英国军舰在南海举行演习后，英国国防大臣又放出话，将派遣“伊丽莎白女王”号航母（如图）和F-35B舰载机到南海展示“硬实力”。
英媒称，英国国防大臣加文·威廉姆森周一在皇家三军联合研究所发表演讲时宣布，针对中俄等国“藐视国际法”的行为，英国未来“可能不得不进行干预”。英军新服役的“伊丽莎白女王”号航母及两个中队的F-35隐形战机，将前往太平洋争议海域，展示英国的“硬实力”。
威廉姆森是在阐述脱欧后英国军事战略时做出这番表态的。他在演讲中强调，英国将抓住脱欧带来的机遇，重新进行战略定位，建立新联盟、恢复旧联盟。最重要的是，要证明英国是一个在需要时会采取行动的国家，一个在世界需要领导力时、可以求助的国家。为此，英国和西方盟友必须做好“使用硬实力捍卫自己利益的准备”，英国必须做好在海外实施军事行动的准备。
同时，威廉姆森还在演讲中披露，英国将在现有国防预算的基础上继续追加防务开支，其中一部分专门用于防范网络攻击。此外，英国还将设立数百万英镑的战争基金，由陆海空三军出资研发创新装备。
多位专家对威廉姆森的表态表示质疑。皇家三军联合研究所高级研究员迈克尔·克拉克表示，把新航母派到太平洋地区，能力上不存在问题，但威廉姆森的硬实力政策能否得到其他内阁成员的支持，还是一个未知数。
英国联合部队司令部前司令理查德·巴伦斯表示，冷战结束以来，很多人大谈软实力，但现在“硬实力”又流行起来。派遣航母和隐形舰载机，可能是英国与盟国共担责任、捍卫国际规则的正确做法，现在的问题是，英国国防预算一再削减，英国的硬实力能否长期保持下去？英国在野党工党议员尼娅·格里菲斯表示，自2010年以来，英国保守党不仅砍掉数十亿英镑的国防预算，还年复一年地削减军队人数。英国在国际舞台上扮演大国的能力，早已经被保守党削弱了。
复旦大学海权专家马尧告诉《环球时报》记者，英国来南海搅局已经不是第一次了。去年，英国的23型护卫舰“萨瑟兰”号和“海神之子”号船坞登陆舰，就先后到南海维护所谓“航行自由”。但今天的英国既没有干涉南海的资格，更缺乏插手南海的实力。英国作为南海域外国家，派遣航母到南海秀肌肉，既没有法理依据，也缺乏合理诉求。这种无意义的蹭热点行为，消耗的是英国宝贵的防务预算，动用的是有限的海上军力，却挽回不了英国海军每况愈下的颓势。英国与其追随美国到南海搅局，还不如把相关费用投入到英国海军建设上去。
