https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhW0n
港媒：中国首艘航母辽宁舰或改成电磁弹射起飞
来源：环球网
2019-02-11 17:05
【环球网军事2月1日报道】中国海军第一艘服役的航母辽宁舰向来被视为训练舰，其采用的是滑跃式甲板起飞，但有香港媒体报道，如今北京正在考虑将辽宁家的滑跃起飞方试改为最先进的“电磁弹射系统”，以为舰载机提供最新的训练方式。
据香港《南华早报》2月10日的报道，一名匿名的解放军退役海军官员透露，辽宁舰装上电磁弹射系统后，将成为解放军下一代航母003舰的舰载机驾驶训练平台。报道称解放军正加速提升航母战力，首艘国产航母002舰已经完成多次海试，而第3艘航母003舰，则将安装类似美国最新型核动力航母福特号上的电磁弹射系统。新系统将让舰载机得以搭载更多武器与燃料，扩大作战范围。
报道引用军事专家周晨鸣的话说，在造船专家发现辽宁舰具备兼容性后，对电磁弹射器进行改装的可能性增加。经过9个月的改装后，辽宁舰刚结束了在黄海为期一周的海试——这是它自2012年入役以来的首次重大升级。
周晨鸣说：“由于（苏联专家）缺乏航母建造经验，辽宁舰的最初设计浪费了太多空间。”他说：“中国需要训练舰载机飞行员从电磁弹射系统起飞，在航母全速航行时，战机在海上浮动平台上降落，这接近于实战训练。”
另一方面，香港军事专家、凤凰卫视评论员宋忠平认为，由于成本问题，辽宁舰改装电磁弹射系统的机率微乎其微。“改装工作太广泛，也太复杂，”他说，“我不认为有必要执行这么棘手的计划。”
