https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVPf
躲过假期来碰瓷？美两艘军舰闯我南沙岛礁12海里
来源：环球网
2019-02-11 15:22
【环球网报道 记者 崔天也】春节后上班第一天，美国人又来“碰瓷”了。路透社11日援引美国官员的话称，两艘美国驱逐舰当日闯入我南沙美济礁12海里范围。今年1月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，曾擅自进入中国西沙群岛领海。中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离。

路透社11日没有在报道中透露闯入我南沙岛礁12海里的美军驱逐舰具体是哪两艘，但表示此举很可能激怒中国。美国有线电视新闻网(CNN)则透露，此次前往南海的是“斯普鲁恩斯”号驱逐舰和“普雷布尔”号驱逐舰。
上个月7日，美国海军“麦克坎贝尔”号军舰未经中方允许，曾擅自进入中国西沙群岛领海。当时外交部发言人陆慷回应称，中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离并就此向美方提出严正交涉。美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。
