https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVvy
英媒：以色列情报机构将伊朗核科学家偷渡到英国
来源：环球网
2019-02-11 12:23
【环球网报道 记者 崔天也】英国《每日邮报》2月10日曝光了一则如大片般的消息：2019年初，以色列摩萨德同英国军情六处联手执行了一次任务，将一位伊朗核科学家从德黑兰带到了英国，然后被送往美国。一位消息人士透露称，伊朗曾派遣了一支伊斯兰革命卫队的特种部队来阻止此次行动。
据报道，这位伊朗核科学家掌握着伊朗核计划的信息。去年10月，以色列摩萨德制订了一份计划，试图协助这位47岁的科学家从伊朗逃至美国。
除了以色列的摩萨德以外，最初，英国军情六处以及美国情报机构也参与了此次计划，但随着特朗普宣布退出伊核协议，报道称，“计划变得更加复杂了”。
据报道，英国军情六处本想要采访这位科学家，并助其逃往美国。但与美国不同，英国目前仍受到伊朗核协议的限制。为了不因此次行动而破坏协议，军情六处与摩萨德采取了一种“不寻常”的方法。
报道披露称，这名科学家先是被摩萨德藏在了一艘充气船上，从伊朗偷运至邻国土耳其。随后再经过陆路行驶3000英里，前往加莱附近的法国海岸。
之后，为了将此人从法国带入英国，军情六处提供了一个方案：他们决定将这位科学家混入一群准备坐船穿过英吉利海峡的难民队伍中。
报道称，为了增强塞尔维亚和伊朗间的旅游业及贸易，塞尔维亚政府决定使伊朗游客免签证入境，而这却使得最近涌入英国的伊朗难民人数增加。军情六处在此次行动中，正是通过这种方式将这位伊朗科学家运到了英国。
到达英国后，这名科学家被问及伊朗核项目的现状，随后乘机飞往美国。
据报道，这位伊朗核科学家曾参与2012年另一名伊朗核科学家的暗杀事件，而长期以来，摩萨德一直被认为是该事件的幕后黑手。
