https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVVx
乌克兰士兵醉酒后用高射炮向自家军火库开火
来源：环球网
2019-02-11 16:21

【环球网报道 实习记者 任洁】3套“IGLA”便携式防空导弹系统、10枚导弹、两挺机关枪和1000多发子弹……这是乌克兰军队士兵因醉酒误用高射炮向军队仓库开火造成的损失。乌克兰顿涅茨克人民共和国民兵行动指挥部新闻处负责人丹尼尔·别兹索诺夫9日在 “第一共和党电视频道”上宣布了这一消息。
据俄罗斯《共青团真理报》2月11日报道，别兹索诺夫在电视讲话中表示，“三名醉酒的乌克兰士兵用高射炮向位于克拉马托斯克的乌军仓库开火，结果仓库着火导致3套‘IGLA’便携式防空导弹系统、10枚导弹、两挺机关枪和1000多发子弹被烧毁。”根据别兹索诺夫的说法，乌军队领导在事后清点武器时，发现残存的武器数量远远大于被烧毁的武器数量。残存的武器中还包括2000发7.62毫米口径的子弹、1000发5.45毫米口径的子弹和5个“Archer”红外线热成像仪。
据报道，这不是乌克兰士兵第一次因醉酒误事了。2017年9月3日，乌克兰东部城市阿夫迪夫卡，两名位于前线的乌克兰ATO部队士兵醉酒后在战壕内发生了争执，其中一名士兵走出战壕后向另一名士兵所在的防空洞内丢了一枚手雷，导致防空洞内的士兵被当场炸死。
