https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVQ6
英防长:女王号航母将带F-35赴南海展示“硬实力”
来源：环球时报微信公号
2019-02-11 15:28
据英国独立报报道，英国国防大臣加文·威廉姆森将在周一发表的重要讲话中宣布在脱欧后英国军事新战略。新战略将宣布英国必须准备在海外采取军事行动对抗中国和俄罗斯。

据独立报称，英国皇家舰队旗舰“伊丽莎白女王”号航空母舰将搭载两个中队最先进的F-35B隐身战斗机前往中国南海，这片太平洋上的“争议水域”展示“硬实力”。威廉姆森将宣布，英国未来“可能不得不进行干预”，以对抗俄罗斯和中国等国的“侵略”，并指责这些国家“藐视国际法”，并且在重建武装力量方面正“卷土重来”。

报道称，英国国防大臣将于周一在伦敦皇家联合军种学院(RUSI)发表演讲，称英国及其西方盟友必须准备好“使用硬实力支持我们的利益”。“我们必须准备好展示侵略性行为的高昂代价，随时准备加强我们的韧性。”威廉姆森先生的演讲讲稿中称，“英国面对50年来最大的机会，在我们离开欧盟时重新定义其角色。随着世界变化如此迅速，我们有责任抓住英国脱欧带来的机遇。我们可以建立新的联盟，重燃旧联盟，最重要的是，明确表示英国是在需要时采取行动的国家，也是人们在世界上需要领导力时可以前来求助的一个国家。”

报道分析称，威廉姆森对“硬实力”的关注，是英国历届政府在伊拉克和阿富汗漫长而代价高昂的战争之后，从强调运用“软实力”——外交、贸易和文化交流向海外传播英国影响力的转变。接近威廉姆森的消息人士强调，他完全支持使用“软实力”工具，但他认为，还必须有在必要时部署军队的意愿。历史告诉我们，危机总是在最意想不到的时候发生。“他将表示“随着不确定性的增加，我们必须做好准备，采取行动，并将其他人带到我们身边。”
