https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVv4
俄特使:中导条约保护的是欧洲 美为造新导弹退约
来源：环球网
2019-02-11 12:15

【环球网报道 记者 崔天也】俄媒10日援引俄罗斯驻美特使的话称，《中导条约》保护的是欧洲的安全，而非保护美国安全，美国退出该条约是出于获得新导弹的欲望。
“今日俄罗斯”（RT）10日报道称，俄罗斯驻美国特使阿纳托利·安东诺夫告诉记者称，美国对于维持《中导条约》并不感兴趣，并开始认为该条约是对美国自身军事能力的限制。
安东诺夫认为，美国选择公开与俄罗斯对抗的方式，这证明美国并非真正有兴趣维持条约，而是在寻求退出协议的借口。他表示，“我认为，这是显而易见的：美国决定退出《中导条约》，因为美国需要这种类型的导弹。”
此前，美国外交官向俄方发出最后通牒，称俄罗斯必须摧毁违反条约的9M729导弹及其发射器等。安东诺夫称，“这不是外交手段。很难想象会有人试图将这样的决定强加给一个联合国安理会的常任理事国。”
除美方对俄发布最后通牒外，安东诺夫表示，美方还忽略了俄罗斯尝试建立对话的努力。“我们邀请了一些军事人员，并介绍我们的导弹，”安东诺夫称，“但奇怪的是，美国的代表却决定不参加这次活动。”
安东诺夫警告称，废除《中导条约》将不会使世界上任何国家（包括美国在内）变得更安全，并可能导致另一场安全危机。
然而，尽管美俄之间存在着诸多分歧，安东诺夫认为双方别无选择，最终只能携手合作。他表示，美俄都是核武器大国，作为联合国安理会常任理事国，美俄都对国际的和平与安全负有特殊责任。安东诺夫还称，2020年将召开世界“核不扩散条约”审议大会。若包括美俄在内的核武器大国都没有在缩减核武器上取得任何成就及坚持该条约的决心，那么说服无核国家坚持核不扩散机制的难度将越来越大。
