https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVuC
首次突破万亿韩元！韩承担驻韩美军经费增加8％
来源：环球网
2019-02-11 12:12
【环球网报道 记者 王欢】2月10日，韩国与美国就驻韩美军的2019年驻扎经费达成协议，韩国同意承担约1.0389万亿韩元(约合9.2亿美元)，比2018年增加8%。《日本经济新闻》2月11日报道称，韩国的负担额首次超过1万亿韩元，还把此前长达5年的驻扎经费协议有效期间缩短为1年。针对2020年的美军驻扎经费，韩国方面担心美国进一步加强施压，要求韩国增加承担金额。
美韩外交负责人2月10日在首尔草签了约定驻扎经费分担额的协定。围绕驻扎经费，由于美国总统特朗普施压要求韩国增加承担金额，两国的事务级谈判未能达成妥协，一度出现协定期限在2018年12月31日中断的状态。
韩国文在寅政府强调称，在时隔5年的美军驻扎经费磋商中，韩国已承担了足够多的费用。据称，特朗普要求韩国承担16亿美元，另一方面，韩国方面则要求把金额控制在1万亿韩元(约合8.9亿美元)以下，并把协议期间定为数年。
《日经新闻》认为，文在寅政府有可能考虑到了预定2月27、28日在越南河内举行的美朝首脑会谈。对朝韩和解持积极态度的文在寅政府希望在第二次美朝首脑会谈中，促使美国同意扩大对朝鲜人道主义援助和重启朝韩经济合作项目。韩国似乎认为在会谈之前与美国加深分歧并非上策。
不过，围绕美军驻扎经费问题，韩国接受单年协议或将引发争议。这是因为特朗普曾提及撤出和缩减驻韩美军，每次谈判时都要求韩国增加驻扎经费负担额的可能性很大。
在《日经新闻》看来，此次美韩协议还可能对韩国以外国家的美军驻扎经费的谈判产生影响。日本将于2020年与美国推进谈判，敲定2021年度以后为期5年的驻日美军驻扎经费预算。日本正在关注美韩磋商的走向。
