https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVtF
俄专家：美将迫使欧洲部署针对俄罗斯中短程导弹
来源：环球网
2019-02-11 12:00

【环球网军事2月11日报道】俄罗斯卫星通讯社2月10日报道，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗琴科认为，美国在退出中导条约后将会强迫欧洲部署针对俄罗斯的美国中短程导弹，而莫斯科将不得不对此采取对等措施予以回应。
伊戈尔·科罗琴对捷克国防部长卢博米·梅特纳尔(Lubomir Metnar)的声明发表了上述评论，该部长在接受布拉格《权利报》采访时称，不排除一旦中导条约失效后国际局势恶化，北约可能开始讨论在欧洲，也包括捷克部署美国基地。
科罗琴科表示：“美国的政策在于利用退出中导条约，作为在欧洲部署针对俄罗斯的美国中短程导弹的理由。我持悲观的预测：美国将向欧洲施压，并迫使做出部署导弹的决定，而我们将不得不做出回应。很遗憾，这将是新的地缘政治现实。1983年的情况将会重演，只是在武器发展的新技术水平上。”
据其称，为了避免这一情况出现，俄罗斯“应通过政治手段与欧洲合作，甚至不排除与所有欧洲国家进行双边磋商。”
科罗琴科指出，“欧洲需要首先思考一下，如何避免成为回击的靶子”。他解释称：“欧洲目前应自我救赎，俄罗斯对关系恶化不感兴趣。而且，我们已开始研制新的系统，我们已声明，在欧洲人未在自己那里部署美国系统前我们不会部署它们。因此，一切掌握在欧洲手中。”美国总统特朗普上周表示，华盛顿2月2日起开始启动退出《中导条约》的程序。国务卿迈克·蓬佩奥表示，“如果俄罗斯在6个月期限内不能充分地、可核查地重新遵守条约规定”，那么这项条约将被废除。
普京2月2日在会见俄外长拉夫罗夫与国防部长绍伊古时表示，针对美国退出《中导条约》的做法，俄罗斯将采取对等回应措施，也将暂时退出这一条约。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，俄方就裁军问题提出的所有建议摆在桌面上且谈判大门仍就敞开着，但他要求未来不要再提议就此问题举行会谈。
