https://mil.huanqiu.com/article/7RsiVnIVF04
印度空军大手笔采购近300架战机 全部要国产货
来源：环球网
2019-11-09 09:22
【环球网报道 记者 徐璐明】印度空军近日被曝出将大手笔采购战斗机和教练机，而计划采购的将近300架战机还将全部选用国产型号，这无疑给印度战斗机制造业注入了一针“强心剂”。
据《印度斯坦时报》11月7日报道，一位不愿透露姓名的印度国防部高级官表示，印度空军已经告知印度政府，“承诺”从印度斯坦航空公司(简称HAL)购买近300架国产战斗机和教练机，这比交易的金额高达数十亿美元。

这名官员还补充说，印度空军提出的富集条件是，这些战机的设计、制造和交付必须在协议签署后的规定限期内完成。他说：“航空发展署和印度斯坦航空公司必须齐心协力。”印度航空发展署隶属于印度国防部的国防研究与发展组织，负责监督印度轻型战斗机LCA的研制。
报道称，印度空军“承诺购买”用于装备10个战斗机中队的“光辉”战斗机（每个中队有16-18架战斗机），以及36架AMCA“先进中型战斗机”。除了战斗机外，印度空军还将购买最新型的HTT-40初级教练机。承诺购买国产战斗机的决定，是最近新任印度空军参谋长的巴达乌里亚上将做出的重大决定。
据悉，印度空军目前已经购买了40架最初版本的“光辉”战斗机，另外购买83架“光辉”MK1型战斗机的最终合同将在本财年完成签署，印度空军和HAL的谈判已经进入了最后阶段。

不过在多次延期之后，HAL目前仅交付了大约12架战斗机，生产已经比原定目标大幅落后。2016年，印度空军不得不用仅有的3架“光辉”战斗机组建了第一个“光辉”战斗机作战中队。而印度国产的AMCA“先进中型战斗机”更是遥遥无期，该机目前还处于初级设计阶段，号称将拥有隐形能力、配备先进雷达和武器装备。
报道称，印度空军至少需要42个战斗机中队，才能形成可靠的战略威慑。目前印度空军仅有30个战斗机中队，选择装备国产战斗机彰显了印度空军信心的重大提升，印度空军过去曾被指责更偏向于装备进口战斗机，而不是依靠本土制造。
