https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVer
北约秘书长:北约谋求放弃核武 但先等中俄先放弃
来源：环球网
2019-02-11 10:04

【环球网军事2月11日报道】俄罗斯卫星通讯社2月10日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格称，北约反对核武器，但如果俄中不放弃的话，北约不会放弃自己的核武库。
北约新闻处在推特上援引斯托尔滕贝格的话称：“北约的目标是无核武器的世界。但如果北约放弃自己全部核武器，而同时俄罗斯、中国和其他国家保留或扩大自己的核武库的话，世界不会变得更安全。”
此前斯托尔滕贝曾表示，北约并未期望北约盟国作为对围绕中导条约局势的回应，在欧洲部署更多核武器。美国总统特朗普上周表示，华盛顿2月2日起开始启动退出《中导条约》的程序。国务卿蓬佩奥表示，“如果俄罗斯在6个月期限内不能充分地、可核查地重新遵守条约规定”，那么这项条约将被废除。
普京2月2日在会见俄外长拉夫罗夫与国防部长绍伊古时表示，针对美国退出《中导条约》的做法，俄罗斯将采取对等回应措施，也将暂时退出这一条约。普京指出，俄罗斯不应也不会卷入耗资巨大的军备竞赛。他还说，俄方就裁军问题提出的所有建议摆在桌面上且谈判大门仍旧敞开着，但他要求未来不要再提议就此问题举行会谈。
