https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhVdi
美大使:德国不应在国防上省钱 因为俄已威胁领土
来源：环球网
2019-02-11 09:59
【环球网军事2月11日报道】俄罗斯卫星通讯社2月10日报道，美国驻德大使理查德·格雷内尔称，柏林不应在国防上省钱，因为“俄罗斯已威胁到德国领土”。
美国驻德大使理查德·格雷内尔在北约国防部长布鲁塞尔会议前几天接受《周日世界报》采访时表示：“德国将国防开支增加到1.5％（GDP）的承诺是不够的。 北约要求至2024年达到2％。”
格雷内尔称，“德国仍未提出确保实现2％目标途径的令人信服的计划”。他补充称，他“理解德国人更愿意把税钱花在家里，而不是用于增加军事预算”。同时，格雷内尔否认了有关美国可能脱离北约的传闻：“美国完全拥护北约。”
北约国家在与俄罗斯就乌克兰问题存在分歧的背景下宣布了扩大在欧洲军事活动的一系列举措，包括加强快速反应力量，增加美军数量，大幅扩大演习和巡逻计划以及增加国防开支。俄罗斯称，北约在其边界附近前所未有地扩大活动。莫斯科一再表示，俄罗斯不会对任何人、任何国家构成威胁，但不会无视对其利益有潜在危险的行动。
