https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhV2f
辽宁舰航母2020年前将卖给巴基斯坦？谣言！
来源：环球时报
2019-02-11 09:00
【环球时报报道 记者 郭媛丹】巴基斯坦《民族报》10日刊登的一篇报道称，中国将向巴基斯坦出售中国首艘、也是唯一在列的航母辽宁舰。该消息据称来自中国媒体及俄罗斯媒体，但据《环球时报》记者了解，该消息实属以讹传讹、子虚乌有。
《民族报》称，根据中俄媒体9日的报道，辽宁舰将以不确定的价格出售给巴基斯坦，此举将使巴基斯坦比印度更具竞争力。《环球时报》记者发现，这篇标题唬人的报道实际存在诸多不实之处。比如该报道声称中国海军计划建造6艘核动力航母，并取代辽宁舰。但事实上中国从未公布过类似计划，目前中国官方对外公开的航母建造计划，只有正在大连造船厂的首艘国产航母。
上述报道中提及的中国媒体指向《南华早报》，但《环球时报》记者在该报官方网站并未检索到相关报道。《民族报》采用的另一消息源是俄罗斯媒体“今日俄罗斯”，《环球时报》记者发现，“今日俄罗斯”的报道引用的是美国著名防务网站“海军聚焦”6日刊登的一篇报道。该报道声称，中国媒体“分别披露了”中国将升级辽宁舰、并将其卖给巴基斯坦的消息。然而“海军聚焦”的报道不仅没有确凿证据，还前后矛盾。该报道称，“辽宁舰于2012年9月入列，届时将为中国海军服务约18年”，似乎暗示中国将在2030年出售辽宁舰。但报道随后又明确提出，“辽宁舰将在2020年之前出售给巴基斯坦”。
辽宁舰的前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号，20世纪80年代中后期，瓦良格号的建造工程中断。随后中国购买瓦良格号，继续建造改进。2012年9月25日，辽宁舰正式入列中国海军。截至目前，辽宁舰是中国唯一在列的航母，主要用途是科研试验和训练。
中国军事专家宋忠平10日在接受《环球时报》记者采访时表示，中国出售辽宁舰的消息是彻底的谣言和谎言。他说，首先，中国将辽宁舰转手卖给他国是不现实的。作为中国的首艘航母，辽宁舰既是训练舰也是战斗舰，是中国海军的“宝贝疙瘩”，不可能卖。其次，中国并没有更多的航母可向巴基斯坦出售。宋忠平还表示，从巴基斯坦的角度来看，该消息也是不可信的。据宋忠平介绍，巴基斯坦奉行近海近岸防御战略，因此不需要航母。此外，就巴基斯坦的军费预算而言，买不起也维护不起航母。宋忠平还告诉《环球时报》记者，巴基斯坦的主要精力是维护自己三位一体的战略核力量，而非致力于常规能力的提升、尤其是海上能力的提升，后者并不符合巴基斯坦的实际需求。▲
