https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhRyk
这张海拔六千多米高原冰川合影让人燃了又哭了
来源：新华网
2019-02-09 09:44
大年初一，西藏军区岗巴“高原戍边模范营”巡逻分队官兵一路跋涉，登上海拔6280米的冰川山口。
△官兵登上点位，展示中国国旗宣示主权。
△巡逻分队向目的地挺进。
高寒山地练夜战
春节前夕，记者来到海拔4700多米的西藏军区某合成旅合成一营装步一连，参加他们组织的装甲步兵排夜间战术训练。
22点整，夜训开始。雪山环绕，寒风凛冽，天上繁星点点。指导员吕燕华说，夜黑风大，正是开展复杂条件下夜训的好时机。
高寒山地夜训，是长期困扰部队的训练难题。看不见、打不准、协同难、易暴露，被该旅官兵称为“难题中的难题”。
记者了解到，该连官兵已经在海拔5000多米的高原宿营了几个月，他们的极限训练，还将在雪山峡谷进行下去。
枕戈待旦砺长剑
深夜里，一阵阵车辆的轰鸣声，将远处传来的鞭炮声淹没。
新春佳节之际，北部战区空军地导某旅组织部队开展夜间复杂条件下紧急战备拉动演练，官兵迅即奔赴战位。
“地导部队是车轮上的部队，必须不断锤炼随时能出征、全时能战斗的作战能力。”该旅某营营长李德新说。记者看到，尽管是黑夜，但所有车辆都没有开大灯，官兵在微光条件下快速进行着战斗准备。
“假日不能忘战备，警报声就是冲锋号。”李德新告诉记者，部队常年担负战备值班任务，必须有“随时迎战”的战备警觉。
“装弹动作不能拖泥带水，一定要利索!”四级军士长许松涛正在带教新兵在夜间微光条件下快速装填炮弹。
“呜——呜——”阵地上刚平静不久，警报声再次响起。车辆穿梭、雷达飞转，官兵征尘未洗又投入新的战斗。
