https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhRvy
我海军参加“和平-19”多国海上联合军演
来源：解放军报
2019-02-09 09:35
本报巴基斯坦卡拉奇2月7日电 特约记者薛成清、通讯员顾亚根报道：当地时间7日上午，由两栖船坞登陆舰昆仑山舰和综合补给舰骆马湖舰组成的998舰艇编队抵达巴基斯坦卡拉奇港，参加代号为“和平-19”的多国海上联合军事演习。
巴基斯坦海军在卡拉奇港举行了隆重的欢迎仪式，中国驻卡拉奇总领事王愚率使领馆工作人员，中资机构和巴基斯坦华人华侨代表等到码头迎接。
“和平-19”多国海上联合军演于2月8日至12日在巴基斯坦卡拉奇及其附近海域举行。演习由巴基斯坦海军倡导组织，旨在促进各参演国海上交流协作，以共同提升应对海上安全威胁的能力。中国、美国、英国、意大利、澳大利亚、马来西亚、斯里兰卡、土耳其和阿曼等国派出舰艇、飞机、特种部队参加，另有巴西等45个国家派观察员观摩。此次联演分为港岸阶段和海上阶段。港岸阶段主要包括召开国际海事研讨会议、反恐反海盗演示、轻武器射击训练和防卫作战演练等，期间还将组织军事研讨交流和文体比赛等多项活动;海上阶段将进行主炮对海实弹射击、反恐反海盗、国际阅舰式等多个科目的演习。
自2007年以来，中国海军舰艇先后6次赴巴基斯坦参加“和平”系列多国海上联合演习。此次联演，中方参演舰艇全部来自第31批护航编队。
