https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhPXy
伙食连着战斗力！陆军新一代炊事兵是这样
来源：新华网
2019-02-08 10:04
农历大年初一，对陆军第78集团军某防空旅高炮营炊事分队来说，从中午热腾腾的火锅开始，之前十几天的忙碌，就要迎接战友们的“大考”——在这个春节假期，全营官兵要进行3次会餐，丰盛可口的饭菜将会为节日增色不少，但同时也是对炊事分队水平的一场检验。
而此时，远在辽宁普兰店的这个分队分队长吴天慧，看着微信上战友们大快朵颐的照片，长长松了一口气——今年刚结婚的吴天慧本已被批准腊月二十七离队休假，但就是为了这几次“大餐”，他直到腊月二十九才离开部队。
随着史上最牛军改的不断深入，陆军在符合条件的营级单位，取消了以往营、连各自拥有的炊事班，组建营炊事分队集中保障全营官兵的饮食。全新的组织架构和职责，使得陆军新一代“火头军”的工作发生了不小的变化。
腊月二十七下午，这个旅组织新春官兵同乐会，吴天慧特意安排义务兵去观看演出，留下士官继续准备春节期间的物资和当天的晚餐。而他，则首先要进行一项重要工作——检查分队的战备库。
2017年，已有10年兵龄的吴天慧从营指挥班长的岗位上转任这个分队分队长。“以前说‘站岗不站二五岗，当兵不当火头军’，炊事兵除了做饭，的确没有别的。”吴天慧说，可是现在，炊事员就是战斗员，伙食连着战斗力，“火头军可不是那么好当的。”
分队战备库里存放着各种干菜、单兵食品、米、调料、清水和野战给养单元。陆军要求，一旦任务需要，只用它们就能保障一个营4天的伙食。所以，这些物资的数、质、量等都有精确的规定，要定期进行检查。
吴天慧要求给养员，清水每48小时更新一次，容易掉分量的干菜要及时补充到规定量，调料要不断用保质期新的替换快到期的，“战备战备，有备才有战。由炊事分队负责这项工作，以前是没有的。”
结束检查，吴天慧穿上白色的炊事服，走进厨房，与炊事员一起为晚餐忙碌起来，“以往营、连各自开伙，首先占用作战兵力，再者各自为战，总体算下来浪费大、效率不高，尤其在外训、演习时还经常会打乱仗。”
吴天慧说，尽管成立炊事分队后，炊事员的总数减少了，工作强度相对大大增加，“但从管理、训练、学习上，这能更好地把人员聚拢起来，探索、实施更好的保障模式，更好地为战斗力提升提供有力支持。”
不过，在吴天慧看来，从全营的角度统筹各项工作，这就要求分队在技能、技术等诸多方面要更上一个“层次”——
“我当兵时，连长主要问大家吃没吃饱;现在，营长只会问吃没吃好，蛋白质维生素能不能跟上。我们只能不断学习，不仅在内部学，还要到地方学;不仅要精进做饭技术，还要懂得营养学。”
“以前，外训、演习中，炊事班做完饭连队派人来取;现在，分队要按图索骥把饭送上‘前线’，再返回自己的‘阵地’。炊事员一样要练技战术。我们所有人10公里跑成绩都在合格线内，连队跟得上的训练，我们也跟得上!”
“现在，分队还承担了新的职责，一是全营官兵各种补助、津贴的计算和发放;二是各个营的分队长每个月要集中讨论下个月的食谱，形成意见上报旅里，旅里确定后按食谱采购物资，各个分队按食谱操作。我们还要掌握财务、军事经济学等方面的知识。”
春节期间，这个旅初一会餐是火锅，初三会餐主菜是甲鱼，初五会餐是铁锅炖。这个食谱就是吴天慧和其他分队长们共同设计的，“火锅体现的是热闹，甲鱼体现的是口味，铁锅炖是用野外炊事单元做的，寓意过节不忘军人职责。”
“这动了很多心思。我们不仅要会做菜，还要懂点心理学。”吴天慧有些得意地说，“现在的‘火头军’，不好当吧？”
腊月二十九，安顿好各项事务的吴天慧“空手”离开了营区。“我一直想给父母买点东西，但的确没时间。我爱人也是军队士官，她也很忙。”吴天慧有些伤感，“我们只能给父母点钱，但他们不舍得花。”
过了春节，吴天慧的兵龄就满了12年，是这他这个级别士官服役的最高年限，“新年度，我想把训练的重点放在3方面，一是增强完成多样化任务的本领;二是进一步强化个人的身体素质，分队里还有几个小胖子;三是广泛开展比武练兵活动。”吴天慧说，“进退走留真没想过。在军营一天，就要好好干一天!”
