https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhPX5
我站的地方是中国！官兵边防线宣示主权引人泪目
来源：央视网
2019-02-08 10:00
我站立的地方是中国!我官兵边防线上高声宣示主权引人泪目
央视网消息：春节不只有美酒鲜花，还有家国边关。西藏近4000公里的边防线上，有不少地段的巡逻任务需要徒步完成。春节期间，央视记者首次与山南某边防连官兵们一起，第一次全程探寻这段艰险的边防路。
雪山巍峨，群山环抱，部队驻扎的地方叫陇，拱卫着祖国西南边陲的边防线。
辞旧迎新的除夕夜，身处边防一线，特殊的边情时刻提醒他们，即便是看春晚，也几乎是全副武装。
万家团圆的时刻，边防军人最牵挂的就是远方的家。
西藏军区某边防团战士 胡玺乾：新年快乐，新年快乐。苦啥苦，习惯了。没事，不要哭了。
零下20度，官兵们身背三十多斤的战斗装具，迎着晨曦朝目标山口出发，途中他们要穿越三片海拔超过4500米的原始森林。
西藏军区某边防团连长 秦新树：走在路上，海拔落差比较大，我们连队驻地只有2780米，到我们这个山口的时候5000多米。
胡玺乾被分到了先遣组，负责在前方探路，由于刚刚下过一场大雪，在这条路上走了八年的胡玺乾都很难分辨。
西藏军区某边防团战士 胡玺乾：这些地方都是我们人为地拿刀砍过，然后像这儿这种地方这都是属于以前我们原来的路，应该是这条路，没错。
由于路面湿滑，再加上海拔渐渐升高，两个多小时后，记者明显感觉到体力不支。
央视记者 王刚：每走一步都非常地艰难，但是我们的官兵，却日复一日年复一年要走上这条本来没有路的巡逻路。这也是我们五十多年来一代一代戍守边防的军人一步一步用脚步丈量出来的边防路。
在安全绳的保护下，官兵们小心翼翼地依次通过悬崖路段。
海拔不断升高，脚下积雪越来越厚，官兵们说，在西藏雪域高原爬山，几乎每一座山坡都可以叫“绝望坡”
中午两点，经过六个多小时的艰难跋涉，巡逻官兵抵达了休整点。
西藏军区某边防团战士 胡玺乾：冻硬了，因为我走在前头开路，然后雪的话都到腰这个地方了，后面的兄弟在后面推，不然腿都迈不出来。然后鞋子，鞋子里面都结冰了。
简短的休整过后，巡逻官兵再次出发。距离预定的目的地只有一公里，但官兵们却走了一个多小时。
在对周围进行侦察警戒后，官兵们在祖国边境线上展示鲜艳的五星红旗，宣示主权。
全体官兵：巡逻分队已按计划到达预定巡逻点，现已完成观察警戒检视，无异常情况，现宣示主权。我站立的地方是——中国!
一条无比艰险的巡逻路，年轻的边防军人选择了坚守。50多年来，先后有14名官兵牺牲在巡逻途中，一茬茬官兵血脉赓续，用自己的脚印将使命刻在了边防线上。
西藏军区某边防团战士 许康宝：如果说一个人可以活70年的话，用你12年的青春来为祖国站岗放哨，这是很值得的。
西藏军区某边防团排长 代建红：青春不只有诗和远方，还有家国和边关。
西藏军区某边防团连长 秦新树：说边防苦、巡逻苦、边防官兵不怕苦，千家乐、万家乐、戍边卫国苦也乐。
