https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhPXI
记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻
来源：新华社
2019-02-08 09:55
大年初一去巡逻——记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻
新华社福州2月6日电 题：大年初一去巡逻——记者随驻闽某旅海防连官兵新年首次巡逻见闻
新华社记者刘小红
大年初一清晨，当西洋岛上升起新年的第一面国旗后，驻闽某旅海防连副连长李冲就带着巡逻小分队出发了。记者随队一同巡逻。
今天的巡逻路线是营区至“大王澳”海滩。“主要是到海岸线观察海面上有无突发情况。”李冲说。
走出营区后，小分队沿着一条蜿蜒崎岖的路前行。
“路的尽头就是海滩，到达海滩后我们要巡逻海岸线。”李冲说，越是过年过节越要时刻保持高度警惕。
此时，天际已逐渐泛白，大海弥漫在薄雾中。海面上没有往日航行的渔船，一切都那么平静，只有海风裹来的些许寒意。
巡逻路上，记者看到一些村民。中士张兵说，由于岛上自然环境差，年轻人离开海岛打工了，留守的多为老人、小孩和少数渔民。
别看岛上村民不多，但“人少情不少，军民心贴心”。李冲说，官兵们将自己种的蔬菜送给当地群众、帮助孤寡老人打扫院舍、义务巡诊、开展助学活动等等;“兵妈妈”们为官兵缝补衣物，做了好吃的也不忘送到连队来;军民共建齐心路，共同防抗台风、扑灭山火、植树造林……
沿着巡逻路，记者不时可以看到一批批守岛官兵留下的建设成果：移植的绿草坪，培育种植的各种花草树木、防护林，整修的训练场……
“虽然西洋岛远离陆地，但一茬茬官兵始终秉持着‘地偏心不偏，身远心不远’的坚定信念，守岛、建岛。”李冲说。
一路行进，巡逻小分队来到“大王澳”沙滩。
不足百米长的礁石堆是巡逻路上最难行的路。因长时间被海水侵蚀、冲刷，礁石表面非常滑，稍有不慎就会落水。
通过礁石堆到达折返点，当确定周边情况一切正常后，巡逻小分队便开始了返程。7时30分左右，巡逻小分队回到营区，完成了新年的第一次巡逻。
站在营区，放眼望去，只见朝阳那金色的光辉穿过薄雾，洒向小岛，一切都显得那么温暖、祥和。
