https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhPVc
驻美大使：世界比以往任何时候都更需要中美合作
来源：新华社
2019-02-08 09:52
新华社华盛顿2月6日电(记者刘阳)中国驻美国大使崔天凯6日在华盛顿表示，世界比以往任何时候都更需要中美两国合作。
崔天凯在庆祝中美建交40周年暨新春招待会上致辞时表示，当今世界正经历深刻复杂变化，新的全球性挑战层出不穷，比以往任何时候都更需要中美两国进行合作。
崔天凯说，2019年是中美建交40周年。40年来，中美关系助推两国发展，为两国人民带来巨大福祉。中美在国际问题上保持密切协调合作，为世界和平、稳定与繁荣作出重要贡献。中美关系40年的发展历程证明，中美合则两利，斗则俱伤。合作是中美最好的选择。
崔天凯说，中美两国要促进相互了解、增进互信，避免战略误判;要对彼此保持开放、加强联通;要加强人文交流、夯实两国关系民意基础;要妥善处理分歧，共同推动建设更加强劲、更加稳定的中美关系。
此次活动由中国驻美国大使馆和美国子午线国际中心共同举办，美国商务部长罗斯、运输部副部长甘达庆等约750名美国各界嘉宾出席。美国白宫国安会亚洲事务高级主任波廷杰对记者表示，他很高兴来此参加庆祝活动，期待双边关系更加富有成效和繁荣。
