https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhOiZ
“00后”新兵别样春节：用最好青春守卫最美家园
来源：中新网
2019-02-07 09:50
中新网湖州2月6日电(见习记者 施紫楠 通讯员 汪雪涛 徐赟)“爸妈，今年不能回家陪你们过年了，祝你们春节快乐，万事如意。”大年初二早上起床后，李子扬像往常一样，将被子叠成“豆腐块”，进行集训。
李子扬，武警浙江总队湖州支队的一名“00”后新兵，这是他在军营里过的第一个年。
第一次穿军装、第一次站哨、第一次射击……在无数个“李子扬”眼里，什么都是那么新奇。可是第一次在部队过年，远离家人，时刻战备，这群“00”后新兵能适应吗？
李子扬说，在除夕夜，战友们一起贴对联、挂灯笼、吃年夜饭，“虽然没能和家人一起，但是浓厚的氛围也让我们找到了家的感觉。”
列兵王宽看着张贴的“福”字和对联，仿佛又回到了老家，回到了与家人团聚的时候。部队节日的气氛和家里有相似之处，但又截然不同。让王宽记忆最深的是除夕夜吃年夜饭时的场面和气氛，“虽没有家中温馨，可平添了几分年轻人的朝气和豪气。”
严明的作风和铁一般的纪律，是确保部队作风纯洁、安全稳定的基础。春节，更是体现官兵作风养成和安全观念的重要节点。作为一名新兵，更是不能松懈。
“往年过春节，都是与家人围坐在一起吃年夜饭，沉浸在春晚的欢声笑语中。但在今年这个特殊的春节里，我们进行了好几遍战备演练。”新兵叶海勇说，这让他真正体会到军人的使命与担当，体会到保家卫国、牺牲奉献不仅仅是口号。
“因为当兵，我成了一家人最大的骄傲，父亲说，他和爷爷都喜欢看我穿着军装昂首挺胸的样子。”叶海勇说。
“每逢佳节倍思亲”，新兵初到军营，因为岗位需要无法回家过年，大家纷纷通过写信、打电话、微信视频等方式向家人表达思念和祝福。
“我知道在你们眼里我永远都是一个长不大的孩子，但是在部队这个熔炉般的大家庭中，我会完成我的蜕变，向你们证明我长大了。”新兵黄杰彪说，穿上了这身军装，肩上就有了责任和担当。
班长、班副的新年寄语和期望，战友们相互的祝福与鼓励……“00”后新兵的年，是温馨的;部队的春节，是快乐而充实的，更是终生难忘的。“我们要用最美好的青春，守卫最美的家园。”
