https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhOh3
万家团圆时，将士未下鞍：在战位守万家团圆
来源：新华社
2019-02-07 09:27
新华社北京2月6日电 题：向祖国报告：我在战位守万家团圆——解放军和武警部队新春佳节备战执勤记事
新华社记者黄明、于晓泉、张汨汨
2019年，春节。中国大地，在一片节日的祥和氛围中辞旧迎新。
万家团圆时，将士未下鞍。
从东海之滨到高原大漠，从高山海岛到塞北边陲，解放军和武警部队官兵未忘坚守战位，坚持练兵备战，卫祖国和平，护人民平安。
(一)
训令如铁，号角催征。
1月4日，习近平主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。
解放军和武警部队闻令而动，迅速掀起实战化练兵大热潮——
“近年来，我们的训练量逐年增加，近五年的训练量，相当于过去十年的总量;2018年飞行训练时间，是2017年的两倍。”陆军第73集团军某陆航旅参谋长杨保卫说。
在列装的国产某型武装直升机旁，杨保卫说，这个旅去年一年弹药的消耗量，相当于以前三到五年的总和。
部队贴近实战的大强度、超极限训练，正是对武器装备真实作战效能的检验——刚刚过去的2018年，杨保卫带领训练编队千里机动，完成了所有列装武器弹药的极限距离攻击演练。
“不仅使我们对所驾驭装备的实际作战效能有了更进一步掌握，更催生了官兵勇于突破、敢于争先的训练热情。”杨保卫说。
新年开训以来，这个旅连续组织高强度跨昼夜飞行训练，提高战术课目比重，不断提高部队实战化水平。
在东海之滨，水面舰艇部队的演练也如火如荼——
“XX方位XX距离发现目标!”
“雷达跟踪稳定，请示发射!”
……
东部战区海军某驱逐舰支队徐州舰，一条条作战口令的传达快速而准确，官兵们闻令而动。
“组建近20年来，支队紧随国防与军队改革发展步伐，能打仗、打胜仗能力不断提高。”支队副支队长宫元鑫介绍，去年，支队在海军某综合演练和东部战区海军组织的某重大比武中夺魁，为今年实战化训练奠定了良好基础。
记者在徐州舰操演现场看到，舰长指令不断传达到各作战单元，官兵迅速执行指令，娴熟操作装备。
作为某型国产护卫舰列装首舰，徐州舰曾在护航中为2000多名同胞开辟安全通道，创下中国海军首次为撤离海外受困人员船舶护航的佳绩，荣立一等功。
离开徐州舰，记者又踏上了湘潭舰。2016年2月列装的湘潭舰，列装仅43天就参加了中国海军第二十三批护航编队，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，“真正实现了战斗力由训练生成向任务生成。”
“国家利益所至，舰艇航迹必达。”支队政治工作部主任徐有铭说，“这，就是让支队全体官兵感到最自豪、最神圣的使命。”
(二)
“什么也不说，祖国知道我。”
西藏军区卓拉哨所，海拔4687米，被称为“挂在天上的哨所”，几近突破人类长期生存的极限。
“由于海拔比较高，卓拉哨所的年平均气温只有零下7摄氏度，一年中有4个月是封山期。”卓拉哨所哨长罗培介绍，长期低温低氧和高强度紫外线辐射，每名官兵的脸上都“爬”满了与实际年龄不符的沧桑。
哨所5公里外的一个山口，是官兵定期巡逻的地点，沿途随处可见近半米深的积雪。“最厚的地方深达3米。”从福建入伍的上等兵林元说。
常年累月的戍边巡逻，官兵们都已经适应了高原恶劣的自然环境。
高原雪山，在这群平均年龄只有23岁的官兵身上刻下了永久的印记。“这是我们最骄傲的勋章，也是青春和奋斗的见证。”林元说。
从雪域高原到西北大漠，不同的巡逻路，守卫着同一个家园。
战略支援部队某部驻地，是一眼望不到头的西北大漠某地。
新春佳节，这里并没有都市的繁华和乡村的热闹。副连长沈立时带领连队官兵正在训练场上摸爬滚打，“越是节假日，越要绷紧战备弦。”
毕业于陆军特种作战学院的沈立时，一毕业便扎进了大漠戈壁，与黄沙作伴，守一方国土。
“春节期间的训练任务和战备工作安排得满满当当。”沈立时说，战术基础、战伤救护、野营生存等15个重点课目按不同阶段细化到具体课时，训练时间贯穿全年。
记者在这个连看到，刚刚结束训练的官兵征尘未洗，又全副武装负重20多公斤踏上巡逻路……
(三)
人民的平安，我们守护。
2019年除夕的前一天，上海，南京西路。
一名武警中尉站在巡逻车前执行勤务，隔街默默相望的一位老人，便是他的父亲——徐建平。“儿子过年回不了家，我理解，我支持。”曾是一名老兵的父亲说。
现任武警上海总队执勤第一支队十八中队排长的徐洋，执勤任务区就在家门口，却已连续数年未能和家人共度春节。
“过年有很多种形式。为了大家的团圆，在岗位上过年，我觉得也很幸福。”“90后”排长徐洋对自己的职业充满自豪。
记者了解到，节日期间，武警上海总队3000余名官兵坚守在执勤一线，担负各重点目标秩序维持及社会面武装巡逻等任务，确保上海在平安祥和中辞旧迎新。
执勤三大队教导员武刚介绍，2019年上海春运高峰期间，虹桥火车站每日发送旅客达30万人次以上，武警执勤官兵每天早上5点半就全部到位，确保了旅客平安、春运安全。
坚守战位，以梦为马。
春节前夕，火箭军某蓝军部队的操作方舱内，各种仪器灯光闪烁，上等兵牛胜龙紧盯着眼前的显示仪，熟练地进行相关操作。
就在他操作动作结束的那一瞬间，红军的通信联络立即被干扰截断——在牛胜龙所在的蓝军分队，一个“95后”大学生士兵的高素质蓝军方阵正展露雏形。
上等兵谯树旗和牛胜龙是大学同学，两个人同时参军。“我们从事不同的专业，同时走上重要岗位，一步步成长为合格的蓝军战士。”牛胜龙说。
为让每名士兵快速成长，这支蓝军部队给平台、给机遇，让大学生士兵快速融入部队的学习训练，在各自的专业岗位上挑重担、当主角。
2017年哈尔滨理工大学本科毕业的上等兵贺帅入伍不到两年，不仅能熟练掌握所属专业的5种装备操作，还承担了所在专业各种数据采集、分析等方面的研究工作。
“在广阔的舞台上，部队为每个人都提供了战位。”贺帅认为，守卫万家团圆，坚守自己的战位，是一名军人的无上荣光。
(四)
为祖国奋飞，为新时代护航。
连日来，南部战区空军某基地所属多个兵种部队，紧绷战备之弦，严密组织战备演练。
“空域天气条件具备!”
“某旅双机一等好……”
急促的战斗转进铃声在基地指挥中心响起，指挥员一声令下，大厅内监控视频上实时显示，所属航空兵某旅数架战机相继起飞奔赴指定空域执行任务。
新春至，战鼓催。开年仅一个多月，这个旅已先后两次跨区域机动，官兵们体验了寒冬和阳春的交替。
这支曾以“3比0”的空战范例闻名于世的英雄部队，近年来又在一次次远海战巡、前出岛链、海空联训等任务中续写着荣光。
在所属某地空导弹营，记者亲历了一次快速机动作战演练——
“1分10秒!”负责训练监察的参谋李中华按下秒表——这个成绩，远高于训练大纲标准。
“机动作战，只有更快。”营长李胜利介绍，这次演练是去年“金盾牌”专攻精练的成果转换为战备训练的一次具体实践。
正月初一清晨，北部湾海域某岛，彻夜燃放的鞭炮焰火已然止歇，一片静谧中，只有雷达天线在不停旋转，值班机房的灯光彻夜通明。
雷达站站长赵磊说，“空防警戒，无论什么时候都不能松懈。”
此刻的祖国大地上，从边海防一线到内陆大地，无数部雷达正向着天空张开“千里眼”，无数军人正枕戈待旦，用赤诚的坚守迎来一轮新的朝阳……
