https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhMV1
美媒：美韩就驻军军费达成初步协议 有效期仅1年
来源：海外网
2019-02-06 10:36
海外网2月5日电 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美韩双方已就近3万名驻韩美军的军费问题达成初步协议，缓解了一些美国行政团队内部人士对在即将到来的第二次“特金会”后驻韩美军有可能遭裁撤的疑虑。
报道援引美国国务院的消息称，美国将会接受韩国方面提出的主张，同意让韩国2019年分摊不超过10亿美元驻韩美军费用；韩国则会接受美国所提缩短协定时效的要求，即新协定有效期由过去的5年缩短为1年。
美国自1953年以来一直在韩国派驻军队，现有驻军规模大约2.85万人。韩美自1991年起先后签署9份驻韩美军费用分摊协定。
双方最近的一份协定（第9份协定）签订于2014年，时效为5年，已于2018年12月31日到期。按照这份协定，韩方2018年负担大约9600亿韩元（约合8.6亿美元）。美国《华盛顿邮报》2018年12月援引知情人士的话报道，美国总统唐纳德·特朗普一度认为应该让韩国的分摊费用“翻一番”，相当于今后5年内平均每年分摊16亿美元。
韩美2018年3月开始谈判第10份协定，截至同年12月谈了共计10轮，双方没有谈拢。美方施压韩方大幅增加分摊比例，韩方则拒绝过重负担。
有分析认为，美国特朗普政府的部分人士为了提高韩方的防卫费分摊比例而提出裁减驻韩美军论，并在第二次“金特会”前夕把驻韩美军地位作为协商筹码。对此，美国朝鲜政策特别代表史蒂夫·比根上周曾表示，美方从未与朝鲜方面讨论过裁撤驻韩美军的事宜。
驻韩美军的费用分摊协定需要接受韩国国会审批，韩方分摊的费用中，大约七成用于支付美军基地中大约8700名韩国籍雇员的工资。韩国外长康京和1月曾表示，需要达成一份“合理、可负担、对国会和民众说得过去”的协定。
自特朗普上台以来，美国要求韩国增加驻韩美军军费分担问题一直是两国之间的一大不确定因素，尤其挑动着一些韩国人的神经。当地时间4日，美国国务院发言人表示，美国已与韩国就此问题达成“原则一致”。不过，按照CNN的说法，这份新协议只有一年的有效期，韩国方面想要就此问题彻底解套似乎仍不容易。
