https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhMQp
美专家：美国不会在欧洲部署导弹 无法承受后果
来源：环球网
2019-02-06 09:55
【环球网军事2月6日报道】俄罗斯卫星通讯社2月5日报道，美国国家利益中心主席兼《国家利益》杂志出版人德米特里·赛姆斯认为，美国国会应该不会批准华盛顿退出《中导条约》后在欧洲部署导弹，因为其后果是美国所难以接受的。
美国2月2日暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。俄罗斯总统普京同日对美方此举采取对等回应，莫斯科也暂停履行条约义务。美国国务卿蓬佩奥表示，如果俄罗斯不恢复全面履行该条约，条约将在6个月后终止。
赛姆斯在瓦尔代国际辩论俱乐部有关当前核局势与国际安全的专家辩论会上说：“美国政府能退出条约，但不能单方面在欧洲部署任何武器。为此是需要国会批准和拨款的。”他对美国国会能就此拨款表示怀疑。
专家指出，如果美国在东欧部署武器系统，俄罗斯进行预防性打击的可能性将大大增加，这不是美国所愿意接受的。
他说：“在部署武器问题上，对一些欧洲国家无需大力劝说，比如波罗的海国家，又或者是波兰。但如果把这种武器系统部署在这些并非主要欧洲国家、又最接近俄罗斯领土的国家境内，这些武器最容易落入潜在毁灭性打击载体的范畴，因而大大提升了俄方对这些国家进行预防性打击的风险。”
赛姆斯认为，不管是美国国会还是美国政府，都不愿意与俄罗斯把矛盾激化到这种程度。
