https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhJHR
德国人给俄支招：把9M729导弹挪离欧洲远一些
来源：环球网
2019-02-04 10:06

【环球网军事2月4日报道】据《法兰克福汇报》2月3日报道，德国联邦议院建议俄罗斯在乌拉尔山脉以外部署新型的9M729导弹，因为这样的解决方案有助于挽救《中导条约》。
德国基督教民主联盟议员罗杰里克·基泽威特尔和德国社会民主党议员罗尔夫·穆特岑尼赫称，在乌拉尔山脉以外部署新型导弹会使欧洲不在9M729导弹的射程以内。他们认为，这样可以保护欧洲不受新军备竞赛的威胁。
穆特岑尼赫专门指出，由于北约越来越密集地部署反导系统，令俄罗斯担心自己可能无法进行报复性打击。
此外，议员们还强调，作为对美国在罗马尼亚做法的回应，俄罗斯会检查自己的拦截导弹。
此前，俄罗斯总统普京称，俄罗斯会对美国退出《中导条约》作出对等回应。普京称，俄罗斯不打算卷入军备竞赛。普京还补充称，所有裁减军备的提案“都还在桌面上，大门是敞开的”。
昨天，俄罗斯防长谢尔盖·绍伊古建议开始在地面上使用“口径”海基导弹发射器和建造中短程高超音速弹道导弹地面系统的工作。据他介绍，这将是俄罗斯对美国研发实际上已经违反了《中导条约》规定的导弹的回应。
美国从2月2日起开始了退出《中导条约》的程序。“如果俄罗斯没有恢复遵守协议，销毁自己的所有导弹、发射器和违反条约规定的相关设备”，那么这个退出过程将在半年后完成。美国领导层称，俄罗斯的9M729导弹违反条约条款。
