https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhI4Q
美俄双双退出中导条约后将推出哪些新中程导弹
来源：环球时报
2019-02-03 10:48

【环球网军事综合报道】美国与俄罗斯先后宣布让“久病缠身”的《中导条约》进入“休克”状态：两国2日起暂停履行该条约规定的义务，如果半年内仍没有达成协议，那么《中导条约》将宣告彻底死亡。美俄是否可能利用这半年的缓冲期在研制导弹武器方面动手脚呢？假如《中导条约》彻底被废除，两国又会启动哪些新型陆基中远程导弹的研制？
现成型号很容易改装
美国政府高级代表1日表示，美国计划在欧洲部署的中程导弹将不携带核弹头。美俄可供部署的现成导弹有哪些呢？《中导条约》只禁止了最大射程为500到5500公里的陆基弹道导弹和巡航导弹，却没有限制海基和空基导弹的研制，美俄双方都抓住了这个漏洞。美国海空军不少巡航导弹都在《中导条约》涵盖的限制范围内，例如美海军“战斧”巡航导弹射程为1500公里;空军AGM-86C空射巡航导弹射程超过1000公里，新研制的AGM-158B“联合防区外空地导弹”射程也接近1000公里。
美军的这些导弹理论上都能发展陆基型号，尤其是美国在欧洲部署的“陆基宙斯盾”反导系统兼容“战斧”巡航导弹，只需要将后者装填入垂直发射系统，实际就已完成陆基中程巡航导弹的部署，甚至不需要对“战斧”进行任何改装。俄外长拉夫罗夫2日表示，美国2014年在欧洲部署的反导系统垂直发射装置直接违反《中导条约》，当前罗马尼亚已经部署了该装置，美军还计划在波兰部署。而空基巡航导弹只需要增加一款助推器，略微改进弹体和弹翼，也能很快将其改为陆基巡航导弹。
至于《中导条约》限制的弹道导弹，美国也早有准备。据俄卫星网1日报道，俄副外长谢尔盖·里亚布科夫透露，俄方早已发现美国借口测试反导系统，却在悄悄研制中程弹道导弹。“美国测试反导系统时会发射中程弹道导弹作为靶弹，但经常并不拦截，只是使用雷达对该导弹进行追踪。这些遥测数据可以用来完善美国的中程弹道导弹。”
俄罗斯的情况也与美国类似，海基“口径”系列巡航导弹和空基的Kh-55和Kh-101巡航导弹都可以改装为陆基型号，最直接的方法是为“口径”巡航导弹配备发射车，或者修改现有发射车设计，将“口径”巡航导弹配备到“伊斯坎德尔”系统中去。俄总统普京2日已经采纳俄防长绍伊古的建议，同意让“口径”海基巡航导弹“登陆”。该导弹的射程约为2500公里，2015年10月7日首次在叙利亚投入实战。
新导弹“箭在弦上”
显而易见的是，如果美俄当真退出《中导条约》，双方陆基中远程导弹的研制必然会加速。被《中导条约》束缚已久的美国陆军早就希望采用全新的技术武装自己的导弹库。美陆军认为，同海空军相比，陆军中远程火力平台可以隐藏在地下或公路隧道，战场隐蔽性更强，使用更廉价。此外，这将使美陆军从过去给海空军打下手的角色，提升为平起平坐的协作伙伴。
早在美国声称退出《中导条约》之前，美陆军就已启动新型中程导弹的研制计划。据美国《防务快讯》网站去年9月报道，美陆军正在发展一种射程达1000英里的新型中程高超音速导弹，该导弹可以摧毁敌军指挥所等关键目标。此外，美陆军还在“远程精确火力”项目下发展另一种战略远程火炮，它使用低成本的“超音速炮射导弹”，射程也达到1000英里。
美国《航空周刊与空间技术》网站提到，美国陆军计划在2022年前列装“远程高超音速”导弹。按照美军对弹道导弹标准的界定，“远程”导弹射程不超过5500公里，意味着该导弹应该也在《中导条约》的限制范围内。
相比之下，除了西方所谓“射程超过2000公里的9M729巡航导弹”，俄罗斯此前还没有公开的新型陆基中远程导弹计划。这更多是因为俄罗斯在美国附近缺少基地，想从俄本土直接攻击美国，就必须发展洲际射程的导弹，俄军去年公布的“先锋”高超音速导弹和“海燕”核动力巡航导弹均属此列。不过对于已经掌握相关技术的俄罗斯而言，研制一款全新的中程高超音速导弹也并非难事。俄卫星网称，普京2日同意启动陆基中程高超音速导弹建造工程，“两年内就会得到样本导弹”。
美俄陆基“中导”，谁更可怕？
如果《中导条约》失效，美俄相互瞄准的陆基“中导”对谁威胁更大？专家认为，这需要从美俄的不同战略需求来看。同样是部署射程2000公里左右的陆基巡航导弹，由于美军海空优势明显，利用这些高机动平台发射海基和空基巡航导弹更为灵活，因此陆基导弹的意义有限;而俄军能携带巡航导弹的海上和空中平台数量较少，而且突防能力较差，因此部署陆基中远程巡航导弹，对欧洲的美军基地更具威胁。
不过美军对于发展新一代陆基高超音速中远程导弹却有更大兴趣。陆基导弹不像海空军那样对导弹体积有苛刻的限制，因此它可以携带更大的战斗部，速度也比较快，突防能力就更强。当年美苏签署《中导条约》时，对苏联威胁最大的导弹是“潘兴II”中程弹道导弹。这种导弹精度非常高，而且给苏联预警系统留下的反应时间短，甚至可以摧毁莫斯科的地下加固指挥所。如果美国发展新型的远程高超音速武器系统，其准确性更高、更难以拦截，对俄罗斯等大国构成更大威胁。▲(本报特约记者 章 节 本报记者 马 俊)
