https://mil.huanqiu.com/article/7RqDULqFTWw
美韩取消“警戒王牌”演习后 又决定开展新的联合军演
来源：环球网
2019-11-08 09:20
【环球网军事报道】韩联社11月7日报道称，韩国政府消息人士7日透露，韩美两军将于本月中旬实施规模较小的空中联合演习，替代此前代号为“警戒王牌”的演习。
报道称，联演期间，韩美两军在各自演习后，联合进行营级演习，将利用韩军和驻韩美军的指挥管控系统共享训练情况，重点提高两军的互操作能力。

韩国国防部发言人崔贤洙当天在例行记者会上也表示，韩美为了保持联合应对态势就联演的细节方案进行协调。对此，美国国防部表示，此次演习旨在保障韩美联合应对态势。
此前据韩国《世界日报》报道，继去年取消韩美年度大规模空军联合演习“警戒王牌”之后，今年的这一演习也被取消。多名韩军消息人士证实，韩美军方已决定叫停今年的“警戒王牌”，改由韩军和驻韩美军在12月分别进行战斗准备综合演习。
在去年举行的韩美安全协商会议上，两国商定搁置原定于当年12月举行的“警戒王牌”演习。据悉，取消今年“警戒王牌”的决定也将在本月中旬举行的韩美安全协商会议上最终敲定。作为韩美年度最大规模的演习之一，“警戒王牌”向来让朝鲜极度不满。在2017年的演习期间，韩美出动各类战机270余架，包括F-22、F-35A、F-35B等多种隐形战机，甚至连远在关岛安德森空军基地的战略轰炸机B-1B也连续来韩参演。当时朝鲜强烈谴责该演习。随着朝鲜半岛局势从去年开始缓和，韩军相关人士表示，韩美国防部一致同意为通过外交努力达成“半岛无核化”的目标提供全面支持。
