https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhHQk
牢记习主席嘱托，做新时代的好战士
来源：解放军报
2019-02-03 08:50
统帅牵挂士兵，士兵想念统帅，统帅与士兵心连心。
新春佳节来临之际，习主席给“王杰班”全体战士回信，勉励他们努力做新时代的好战士，在人民军队的大熔炉中书写火热的青春篇章，并向战士们和家人致以新春祝福。习主席的回信充分体现了党的领袖、我军统帅对广大官兵的深切关怀，对基层建设的高度关注，对全军将士是巨大鼓舞。
习主席始终心系基层，情系官兵。习主席多次强调，实现强军目标，基础在基层、活力在基层;要时刻把基层官兵安危冷暖放在心上，尊重官兵主体地位和首创精神，增强基层内生动力和工作主动性。全军官兵永远不会忘记：2015年2月16日，习主席给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功;2017年9月23日，习主席给南开大学8名新入伍大学生回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。习主席的每次回信，字字深情，句句牵挂，充满着对基层官兵成长进步的无限关爱，激励全军将士不忘嘱托、牢记使命，积极投身强国强军的伟大实践。
一代军人有一代军人的样子，一代军人有一代军人的担当。在人民军队的奋斗历程中，涌现出一批又一批听党指挥、能打胜仗、作风优良的好战士。从“为人民利益而死重于泰山”的张思德，到“完成党交给的艰巨任务最光荣”的董存瑞;从“英勇顽强、奋不顾身”的黄继光，到“纪律重于生命”的邱少云;从“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”的雷锋，到“一不怕苦、二不怕死”的王杰……他们都以自己的实际行动立起了革命军人的好样子，成为党和人民放心的好战士。
“人立而后凡事举。”新时代军人的成长方向、成才目标是什么？应当树立什么样子、扛起什么担子？习主席提出的有灵魂、有本事、有血性、有品德“四有”标准，从理想信念、素质本领、精神特质和道德情操4个维度，立体勾画出革命军人的时代肖像，也是新时代好战士应具备的良好形象。“王杰班”全体战士始终牢记习主席嘱托，大力弘扬王杰精神，全面落实“四有”标准，拼搏奋斗、砥砺奋进，在军营书写火热的青春篇章，努力践行着新时代好战士的要求。
牢记习主席嘱托，做新时代的好战士，要坚持用习近平强军思想建连育人，切实增强对习近平强军思想的政治认同、思想认同、理论认同和情感认同，自觉做习近平强军思想的坚定信仰者、忠实执行者、模范践行者。要把思想自觉转化为行动自觉，弘扬我军光荣传统和优良作风，从我做起，从现在做起，从点滴做起，把“四有”标准内化于心、外化于行，锐意开拓进取，砺炼打仗本领，切实担当起党和人民赋予的新时代使命任务，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队而努力奋斗。
