https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhG7s
美参议院反对从叙和阿富汗撤军 认为威胁尚存
来源：新华社
2019-02-02 10:42
美国国会参议院1月31日通过一项修正案，反对美国政府从叙利亚和阿富汗“贸然”撤军。
【威胁尚存】
参议院当天表决，以68票支持、23票反对的结果通过一项修正案。修正案认同美国打击极端组织“伊斯兰国”和“基地”组织的成果，但反对总统唐纳德·特朗普准备从叙利亚和阿富汗撤军的计划。
修正案认定，“伊斯兰国”和“基地”组织仍然对美国安全构成严重威胁，从叙利亚和阿富汗“贸然”撤军可能促使极端武装重新集结、破坏地区稳定;伊朗或俄罗斯可能填补势力真空。
参议院敦促特朗普政府从两国大规模撤军前，必须确保“伊斯兰国”和“基地”组织已经遭受“永久溃败”。
这项修正案由参议院多数党、即共和党领袖米奇·麦康奈尔提出。他在表决前说：“‘伊斯兰国’和‘基地’组织还没有被击败……美国国家安全利益要求我们继续履行在那里的使命。”
路透社报道，修正案可能被纳入一项更广泛的中东安全法案，后者内容包括制裁叙利亚、支持以色列和约旦，可能下周在参议院表决。
特朗普去年12月宣布准备从叙利亚撤军，称“伊斯兰国”已遭击败。美联社先前报道，特朗普下令军方制定计划，准备从阿富汗撤出最多一半美军士兵，大约7000人。
美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德与阿富汗塔利班代表近期举行新一轮对话，讨论美国撤军、阿富汗内部对话和停火等事宜。美联社1月31日报道，没有迹象显示塔利班接受美方提出的一些主要要求。
【分歧加深】
参议院31日通过的修正案需要在民主党控制的众议院通过、特朗普签署才能成为法律。美联社报道，这次表决显现共和党占多数的参议院就外交政策与特朗普分歧加深。
共和党籍参议员马尔科·鲁比奥支持这项修正案。他说，特朗普所作撤军决定损害了美国的威望。
在民主党籍参议员黛安娜·范斯坦看来，在没有政治化解冲突的方案时，从叙利亚或阿富汗撤军可能危及美军取得的成果。
这是两个月来参议院第二次支持一项反对特朗普外交政策的举措。去年12月，参议院不顾特朗普反对，通过美国终止支持沙特阿拉伯等国介入也门战事的决议。
特朗普政府内部同样存在类似分歧。就“伊斯兰国”现有实力以及美国其他多项外交政策，美国多个主要情报部门的主管1月29日在参议院情报委员会作证，所发表的见解与特朗普先前一系列表述相悖。
国家情报总监丹·科茨说，“伊斯兰国”仍有数以千计人员，可能卷土重来。特朗普次日回应，称情报部门主管们“非常被动和幼稚”。
特朗普准备从叙利亚撤军的决定引发前国防部长詹姆斯·马蒂斯辞职，以示抗议。
