https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhG5Q
德国空军寻求狂风战机替代品 F-35率先出局
来源：新华社
2019-02-02 10:38
德国国防部多名消息人士1月31日披露，美国洛克希德－马丁公司研制的F－35型战斗机在德国空军新战机采购招标中出局。
德国将在欧洲“台风”战斗机和美国波音公司研制的F/A－18型战斗机之间作出选择，替换现有85架老旧“旋风”(又译“狂风”)战斗机。
【两强对决】
消息人士告诉路透社记者，德国国防部需要波音和参与研制欧洲“台风”战斗机的空中客车公司提供战机详细信息，以便作出最终决定。
德国空军部分“旋风”战机已无法携带核武器。根据北大西洋公约组织对德国的要求，战机必须能携带美国制造的核武器。而能否携带美方核武器，需要获得美国政府批准。这一招标过程因而仍需一段时间，最终决定何时公布尚未确定。
消息人士同时披露，德国空军已决定更换33架现有老款“台风”战机。这批战机现在只用于空中警戒和训练，今后数年将由性能更优越的新型“台风”战机取代。这意味着德国打算向空客采购多达30亿欧元(约合231.6亿元人民币)的新战机。
空客对德方决定表示欢迎，同时强调，用空客战机替换“旋风”是风险最低的选择。波音则将F/A－18的“卖点”定位在出勤率高、成本相对较低和电子攻击能力强。
路透社报道，F－35出局是洛－马公司一次不小的挫折。这家美国军火行业巨头原本希望把这一王牌产品推销至比利时等更多欧洲国家。洛－马说，不知道德方正式决定。
【早有端倪】
德国国防部原定去年年底前公布老旧战机的具体替换方案。按照路透社的说法，这一决定因国防部陷入多起丑闻而延迟公布。
参与去年决策过程的人士说，德国国防部原本打算采购“台风”和两种美国战机中的一种，现在似乎有意选定一种战机。
“台风”战机由空客、英国航空航天系统公司以及意大利最大的航空航天工业企业莱昂纳多公司共同研制。
F－35出局似乎早有端倪。路透社报道，德国空军参谋长去年表达对F－35的明显偏好，随后遭解职。德国国防部随后澄清说，属意“欧洲解决方案”。
与德国总理安格拉·默克尔领导的基督教民主联盟联合组成现任政府的德国社会民主党反对匆忙采购美国战机，认为需要进一步研究。
德国最亲密的欧洲盟友法国同样警告说，购买F－35可能会影响法德2040年以前共同研制出新战机。
德军官员说，1983年服役的“旋风”战机亟需替换。如果这批战机坚持服役至2030年以后，德国政府恐将为此支出大约80亿欧元(约合617.6亿元人民币)。
