https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhG5i
俄外交部：反对美在军备控制等领域的破坏性举动
来源：新华社
2019-02-02 10:35
俄罗斯外交部1日表示，俄罗斯将继续坚决反对美国在军备控制、裁军和不扩散领域的破坏性举动。
俄罗斯外交部当天发布公告说，美国退出《反弹道导弹条约》、阻挠国际社会强化《禁止生物武器公约》以及退出伊朗核问题全面协议等举动已经引起俄方担忧，俄罗斯将继续坚决反对美国在军备控制、裁军和不扩散领域的破坏性举动。
公告说，俄罗斯一贯无条件履行在军备控制、裁军和不扩散领域的义务，美方对俄方的新一轮指责是毫无根据的。俄方推动的所有相关倡议均以现行国际法为基础，旨在确保所有国家平等和共同的安全。俄方愿与志同道合的国家进行密切协调和全面合作，以加强战略稳定和国际安全。
美国国务院1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。美国国务卿蓬佩奥说，由于俄罗斯长期违反《中导条约》的规定，美方将暂停履行条约义务，启动为期6个月的退约程序。
俄罗斯一直以来拒绝接受美国有关俄罗斯违反《中导条约》的指控。近年来，美俄两国互相指责对方违约。
美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。
