https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhI4w
美国废中导条约有可能导致军控体系崩溃
来源：环球时报
2019-02-03 10:46
【环球网军事综合报道】美国国务卿蓬佩奥2月1日宣布，美将从2日起暂停履行《中导条约》，同时启动为期半年的退出条约程序。俄罗斯总统普京2日表示，俄作为回应也暂停执行《中导条约》，并不会再首先提出削减武器的建议。普京还说，由于美国正在进行(新武器)研发和试验设计工作，俄罗斯也将采取相应行动。
尽管华盛顿保留了如果俄罗斯以“可核查”方式摧毁其“违约”的导弹系统，美方将恢复履行《中导条约》的活话，但分析人士普遍不对这样的转机再抱希望。三个月前美方提出废弃《中导条约》时，其实就已经将它推进活埋的坑里，并一锹一锹地往它头上填土。
《中导条约》被废除，有可能成为整个军控体系崩溃的开始。人类出现一轮新的军备竞赛将成为高概率的事件。
美苏当年在冷战后期达成一系列军控协议，不仅一定程度上抑制了军备竞赛，而且产生了安抚人心的政治效果。美国退出《中导条约》将让整个人类对21世纪的预期产生一个重大消极参数。
《中导条约》签署时，美国面临苏联的强大挑战，华约与北约分庭抗礼。今天美国的整体军事优势无疑比那个时期更加明显、牢固。但那个时候签约，现在废约，决非因为今天的美国军力不如30多年前了，而是今天华盛顿的安全思维更极端了，更贪婪了。
里根时代的美国虽然搞过“星球大战”计划，但它当时尚能接受以均势为基础的安全观。而今天美国更想要的是以压倒性优势为基础的绝对安全，其他国家连增强战略性的防卫手段也让华盛顿难以接受。
最近几年美国不断宣扬俄罗斯的威胁咄咄逼人，而俄罗斯的战略威慑力不及苏联时期是显而易见的。华盛顿似乎希望俄罗斯的力量水平“伊朗化”，好像那样才能让它安心。美对俄实施战略挤压的坐标在变化，很像是要“宜将剩勇追穷寇”。
美抱怨中国发展导弹力量，更没有道理。中国核威慑水平与美俄尚不在一个量级上，把美中各自发展军事力量说成是“军备竞赛”的一部分，这是在混淆基本概念，给压制中国正当国防建设制造借口。
《中导条约》被废后，必将出现一个大国重新评估安全风险，这当中导弹力量竞相增加且加快升级换代的时期。大国之间对什么是“安全”也会重新定义，整个国际关系有可能因此受到牵连。
比如这样的氛围对结束朝鲜半岛核危机多半将产生负面影响，其他地区则会增加地缘政治震荡的诱因。
对中国来说，最直接的负面影响可能有两个。一是华盛顿已经动了将美俄《中导条约》多边化的念头，这种念头有可能成为美向中国施压新的动因。二是美失去条约约束后，估计会变本加厉地在中国周边部署攻击性导弹力量和反导系统，进一步增加中国战略安全的挑战。
北京决不可开接受《中导条约》多边化的任何口子，而要坚决拒绝华盛顿在这方面的任何要求。同时中国要加快战略核力量体系的多元化，不能过多依赖陆基导弹维系国家安全。我们不能等着美方提各种要求，中国的核威慑力需要加快形成多样化的支点，这些工作应当说刻不容缓。▲
