https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhHPg
俄罗斯宣布暂停履行《中导条约》义务
来源：新华社
2019-02-03 08:40
新华社莫斯科2月2日电(记者刘洋)俄罗斯总统普京2日宣布，俄暂停履行《中导条约》义务。
普京在与俄外长拉夫罗夫和国防部长绍伊古会晤时说：“我们的回应将是针锋相对的。美国宣布他们暂停履行条约义务，那我们也暂停。”
普京说，暂停履行《中导条约》义务后，俄罗斯将研制新武器，但不会增加国防预算。他说：“我们不应也不会卷入对我们来说耗资巨大的军备竞赛。”
普京还要求不再就《中导条约》提议举行新的国际谈判。他说：“和过去一样，我们在这个领域的所有提议都已摆在桌面上了。谈判的大门是敞开的。同时，我请两部门(外交部和国防部)今后不再就此问题提议举行任何谈判。”
普京说，在美国的中程和短程导弹部署在世界各地之前，俄罗斯不会在那些地方部署类似导弹。
普京表示，鉴于美国的相关做法，俄罗斯已开始研制包括陆基高超音速中程导弹在内的新武器。他说：“他们(美国)宣布他们正在进行(武器的)研制和试验设计工作，我们也将做同样的事情。”
美国国务院2月1日宣布，美国于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。
美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。
