https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhHNZ
菲政府军与阿布沙耶夫武装交火致8人死亡
来源：新华社
2019-02-03 08:33
新华社马尼拉2月2日电(记者郑昕 袁梦晨)菲律宾军方发言人2日说，菲政府军与极端组织阿布沙耶夫武装当天在菲南部苏禄省展开交火，有3名阿布沙耶夫武装分子被击毙，政府军方面则有5名士兵阵亡。
菲军方西棉兰老岛司令部发言人说，正在菲南部展开清剿行动的政府军2日在苏禄省一座村庄与百余名阿布沙耶夫武装分子发生交火。在将近两个小时的交火中，阿布沙耶夫武装有3人被打死、十多人受伤，政府军共有5人死亡、5人受伤。
1月27日，苏禄省霍洛市一座天主教堂发生连环爆炸，共造成22人死亡、上百人受伤。菲律宾国防部长洛伦扎纳日前表示，阿布沙耶夫武装策划并实施了27日的连环爆炸。目前军方已加大对阿布沙耶夫的清剿力度，展开了一系列追捕涉案人员的行动。
阿布沙耶夫武装成立于上世纪90年代初，主要在菲律宾南部活动，已制造多起绑架、爆炸事件。近年在菲政府军的持续打击下，该组织势力正在逐步被削弱。据菲军方统计，目前阿布沙耶夫武装仍有约300至400人，并挟有多名人质，包括数名外国人质。
