https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhHNA
海军视频慰问海上编队、南沙守备部队和驻吉官兵
来源：人民网
2019-02-03 08:30
人民网北京2月2日电 (李唐、李博宇)在己亥年春节即将到来之际，2月2日下午，海军举行视频慰问活动，向第31批护航编队、174编队、151编队、南沙守备部队和驻吉布提保障基地官兵致以诚挚问候和新春祝福。
第31批护航编队去年12月9日出征亚丁湾以来，成功为9批13艘船舶进行专项护航，紧急救治我受伤渔民，确保了被护船舶和人员安全。正在海上执行任务的174编队和151编队全体官兵聚焦海军转型建设、落实战斗力标准，坚持结合具体任务练指挥、练谋略、练战法，在远海大洋组织使命任务课题针对性演练，有效检验提升备战打仗能力。南沙守备部队官兵坚持把使命扛在肩上、把责任举过头顶，不惧艰险、不畏挑战，为守护好、建设好祖国南大门作出了重要贡献。驻吉布提保障基地官兵艰苦创业、开拓创新、履行使命，加快推进保障能力提升，深化拓展多边交流合作，向世界展示了中国海军的新风采新风貌。
“在华夏同庆、万家团圆的日子，你们巡航在远海大洋，奋战在万里海疆，坚守在海外基地，祖国亲人想念你们，海军战友牵挂你们。”视频慰问活动中，海军主要领导要求广大官兵始终把思想政治建设摆在首位，深入学习贯彻习近平强军思想特别是海军建设重要指示;强化忧患意识、危机意识、打仗意识，坚持备战打仗的鲜明导向;聚焦“振奋革命精神、勇于担当作为”，深化“三讲三整顿”专题学习教育;扎实做好经常性思想工作、经常性管理工作和经常性排忧解难工作，科学安排节日期间的工作和生活，让官兵们在执行任务过程中过一个欢乐、祥和的春节。
记者在慰问现场通过视频看到，第31批护航编队、174编队、151编队、南沙守备部队和驻吉布提保障基地官兵精神饱满、斗志高昂。“千里万里，党在心里。”大家表示，一定牢记领袖重托，把关怀慰问转化为强大的练兵动力，坚守战位，认真履行担负的使命任务，为维护国家领土主权和海洋权益，建设强大的现代化海军奋力拼搏、破浪前行。
在京的海军党委常委参加视频慰问活动。
