https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhFSc
这些日子，他们为身边的“火焰蓝”点赞
来源：环球网
2019-02-02 09:00

岁末年关，冰封的蓝色蒙古高原被浓浓的年味笼罩，赶集归来的人们满载着年货和喜悦，筹备着一年中最大的节日。人群中，一抹消防红异常醒目，森林消防队员们在向大家提醒着安全过大年的注意事项。这支守护草原绿色安宁的队伍，转制后担负起综合性消防救援任务，在火红的年关用坚守筑起了安全屏障。
临近蒙古族传统新年白节，呼伦贝尔草原深处的伊敏苏木毕鲁图嘎查，燃烧干牛粪冒出的缕缕青烟在蒙古包上方随风飘散。“大娘，您就血压高了点，平时注意吃清淡点……”已经是中午1点多了，直到嘎查最后一名牧民满意地拿上药品回家，呼伦贝尔市森林消防支队队医郑丽直了直有些酸痛的腰杆。义诊活动从早上9点开始，她开了47个处方单，没有落下一个问诊的牧民。
伊敏苏木毕鲁图嘎查是该支队“边关千里行”下基层服务活动中多次到访的地方，快过年了，支队又安排服务队进嘎查，一同来的还有支队直属大队和鄂温克器大队20多名消防员，帮着牧民清扫积雪、加固羊圈、立起灯笼杆。在牧民眼中，“橄榄绿”变成了“火焰蓝”，但一张张熟悉的面孔和贴心的温暖还是老样子。
萨仁琪琪格老妈妈有个大家都知道的“宝贝”——一本记着支队指战员联系方式的电话簿。萨仁琪琪格已经70多岁了，常年自己一个人生活，还患有风湿性关节炎。“他们就是我的亲人!”萨仁琪琪格动情地说道，“去年春天草原上着火，他们怕火烧了我的包，忙前忙后帮我搬家，水都没来得及喝一口就去灭火;那几年冬天闹白灾，他们赶来清道，帮我圈羊，给我送风湿药。”说着，她又轻轻摸了摸手中的电话本，在这个泛黄卷边的电话本上，有一长串名字，有不少队员早已经离开了这支队伍，但他们的名字却永远记在老人心里。
“山无言，水无言，爱在青山绿水间……”正如歌词中所写，森林消防员常年战斗在人迹罕至的高山密林、守护着广袤无垠的草原大漠，从莽莽林海到沙漠戈壁，都留下了他们鏖战火魔、守卫绿色的足迹。今年67岁的吴老伯，是满归镇白马坎林场的一名退休林业工人。吴老伯从小生活在这个位于大兴安岭北端的小镇，林子已经成为了他生命中的一部分。“自打我记事儿起，大兴安岭这片林子的火年年有，如果没有这支队伍，林子也许早就烧没了，这烧的都是国家的资源，当地老百姓的命根子呀!”吴老伯指着绵延的大兴安岭山脉，深情地说：“着起了火，哪次不是森林消防员冲在最前面？!但是上山打火可苦了，吃不好、睡不香、瞎虻叮、蚊子咬，搞不好还可能被要命的草爬子叮。都是二十啷当岁的小伙子，父母眼中的宝贝疙瘩，谁不心疼？”吴老伯见证着岭上的春去秋来，也见证着森林消防队伍转型变革。“感觉除了这身衣服变了，其他的也没啥变化，还是每天训练、站岗、出任务。谁家有个大事小情，只要一个电话，几分钟就能到。逢年过节还像以前一样来帮我劈柈子，就像我自己孩子一样的。”吴老伯的笑容里满是幸福。
月出东山，清辉洒在静谧的通辽市大青沟景区，驻守在这里的科左后旗森林消防指战员刚刚入睡。“嘟-嘟-嘟”，刺耳的哨音划破夜空，将小伙子们从睡梦中拉起来。“接到上级命令，旗人民医院核磁设备出现故障引发火灾，我中队立即出动协助扑灭火灾，营救被困医护人员和患者……”指导员郭杨明确任务后，中队30余名指战员迅速换装登车，仅用了11分钟就到达了事故现场，与驻地消防中队一同开展救援。“多亏了消防队员，要不然我们医院损失就大了，还可能会危及医护人员生命。”科左后旗人民医院的一名值班医生在大火扑灭后握着郭指导员的手感谢道。“我们这的老百姓都知道他们，以前是当兵的，最近改革脱了军装，但还是我们的子弟兵，我要为他们点赞”。一名医院患者对这支队伍充满着感情。
从祖国的“生态圈”到百姓的“生活圈”，这支队伍始终用赴汤蹈火的信念践行着竭诚为民的誓言。在被誉为“绿色孤岛”的奇乾中队，这里常年不通电、不通邮，这里的消防员流行着一句话：“因为有了我，大山不寂寞”。正是有这样一群守着边关冷月的忠诚卫士们负重前行，才有了繁华世界中的岁月静好。临近春节，奇乾中队营区中挂起了火红的灯笼、张贴上了火红的春联、传来了消防员们欢快的笑声……为万籁俱寂的大山密林妆点着别样的安宁与祥和。（金新 庞兴航）
