https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhFR1
美国宣布启动《中导条约》退约程序
来源：新华社
2019-02-02 08:52
2月1日，在美国华盛顿，美国国务卿蓬佩奥在国务院记者会上讲话。 美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。
新华社华盛顿2月1日电(记者刘品然刘晨)美国国务院2月1日宣布，美国将于2日起暂停履行《中导条约》义务，启动退约程序。
美国国务卿蓬佩奥当天在国务院记者会上说，由于俄罗斯长期违反《中导条约》的规定，美方将暂停履行条约义务，启动为期6个月的退约程序。
蓬佩奥表示，他希望俄罗斯能重新遵守条约，并称美国与俄罗斯将在未来6个月继续就此展开谈判。
美国总统特朗普当天也发表声明称，长期以来，俄罗斯秘密研发和部署条约限制的导弹系统，导致美国做出这一决定。美国将着手开发军事回应的选项，与北约和其他盟友展开合作，避免俄方因部署违约导弹系统而获得军事上的优势。
蓬佩奥去年12月4日在布鲁塞尔表示，除非俄罗斯恢复全面履行《中导条约》，否则美国将在60天后暂停履行该条约义务。
俄罗斯一直以来拒绝接受美国有关俄罗斯违约的指控。近年来，美俄两国互相指责对方违约。美国指责俄罗斯部署射程受条约限制的9M729型(美方称SSC-8)陆基巡航导弹;俄罗斯则怀疑美国在东欧部署的陆基“宙斯盾”反导系统具备发射巡航导弹的能力。
俄罗斯军方1月23日对外展示了9M729型巡航导弹，并表示该导弹的实际射程为480公里左右，并不违反《中导条约》。
美国和苏联领导人1987年签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，简称《中导条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。
