https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBBU
俄议员： 美国威胁干预委内瑞拉完全是无耻行为
来源：环球时报
2019-01-31 09:33
【环球时报驻美国、加拿大、德国特约记者 萧达 陶短房 青木 陈一王伟】“中国和俄罗斯之间加强合作对美国国家安全构成首要威胁。”美国中央情报局(CIA)等各情报机构29日联合发布2019年《全球威胁评估报告》，中国和俄罗斯再次“躺枪”。美国国家情报总监以及中情局等情报机构首脑在当天参议院情报委员会举行的听证会上宣称，北京和莫斯科“比上世纪50年代中期以来的任何时候都更加志同道合”，“这两个国家联系如此紧密，对我们是个大问题”。
美国情报机构把中俄视为“首要威胁”，引起俄国内激烈反击。俄多名议员都提到美国近来威胁干预委内瑞拉的例子。俄国家杜马议员斯卢茨基称，美国在委内瑞拉不仅承认了一位“自封的总统”，还给了他委国在美国银行部分资产的钥匙。从国际法的角度来看，美国这完全是无耻行为。“在干涉威胁他国主权事务方面，华盛顿没有任何道德权利来教训他国”。
“美情报机构在用中俄来吓唬美国人。”俄《消息报》引述俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫的话称，美国所谓“全球威胁”的报告只是在吓唬美国人和议员，其目的就是要让议员同意增加军费，以维护美国在世界上的霸权。俄议员热列兹尼科夫表示，美国有关俄罗斯可能攻击美国的说法是荒谬的。美国担忧俄罗斯日益增长的国际影响力，表明它清楚自己对世界的统治即将过去。
近几年来，美国各类报告都把中国作为“主要威胁”。对于美国重弹“中国威胁论”的“老调”，中国外交部发言人耿爽30日在记者会上说，如果没有记错的话，去年我也回答过类似的提问。我想我去年作出的回应，今年依然适用：“美国是世界的头号强国，军事实力无人能及。如果连美国都觉得四面八方都是威胁，其他国家该怎么办？是不是觉得危险就在家门口？日子还怎么过？我不知道美方强烈的不安全感从何而来？”
对于中俄合作，耿爽强调，目前中俄关系处于历史最好水平，这得益于双方超越了过去大国间非结盟即对抗的零和思维模式，视彼此发展为自身发展的机遇，建立起全面战略协作伙伴关系。中俄建立的不结盟、不对抗、不针对第三方的新型国家关系，为国际社会和大国关系树立了典范和榜样。
