https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBBc
美国发布全球威胁评估报告 中俄再次“躺枪”
来源：环球时报
2019-01-31 09:28
【环球时报驻美国、加拿大、德国特约记者 萧达 陶短房 青木 陈一王伟】“中国和俄罗斯之间加强合作对美国国家安全构成首要威胁。”美国中央情报局(CIA)等各情报机构29日联合发布2019年《全球威胁评估报告》，中国和俄罗斯再次“躺枪”。美国国家情报总监以及中情局等情报机构首脑在当天参议院情报委员会举行的听证会上宣称，北京和莫斯科“比上世纪50年代中期以来的任何时候都更加志同道合”，“这两个国家联系如此紧密，对我们是个大问题”。
在这份报告中，世界头号强国美国面临的威胁“遍布全球”，从拉美到东亚，从大国到小国，从对手到盟友，几乎无所不包：除了中俄以及朝鲜、伊朗这些“传统威胁”外，“滑向独裁的”柬埔寨、“通过政变上台的”泰国军政府、“解决若开邦危机进展甚微”的缅甸，甚至“寻求更大独立性”的欧洲盟友都是威胁。中国外交部发言人耿爽30日表示，中俄在国际事务中的协作有力地维护了地区及世界的和平、安全、稳定，在动荡多变的国际局势中发挥了稳定器作用。
俄罗斯议员普什科夫称，美国指责俄罗斯和中国是首要威胁，但最近的委内瑞拉事件再次提醒人们，到底是谁在世界各地推行霸权？到底是谁积极参与推翻别国政权，包括使用战争和发动政变手段？“这些从来都不是俄罗斯或中国所为”。
“中俄比上世纪50年代中期以来的任何时候都更加志同道合，而一些美国的盟友正因为美国在安全和贸易政策上的变化而远离华盛顿，寻求更多的独立性。”当地时间29日，美国国家情报总监科茨在参议院情报委员会举行的听证会上表示，中国与俄罗斯之间越来越紧密的合作，是对美国的首要安全威胁。他在会上还提交了由美国各大情报机构联合公布的2019年《全球威胁评估报告》。当天出席这场有关“全球威胁”年度听证会的还包括中央情报局局长哈斯佩尔、联邦调查局(FBI)局长克里斯托弗以及美国国家安全局(NSA)局长纳卡森等人。
美联社称，美国情报高官们周二告诉参议员，中国和俄罗斯对美国构成了最大的威胁。科茨说：“中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜越来越多地利用网络空间作战和多种方式来威胁(美国)思想和机制，窃取情报，影响我们的公民或者破坏关键的基础设施。”“这些美国的对手正利用互联网试图削弱我们的民主机构、破坏我们的同盟、影响我们的政策。”“在持续的网络威胁、大规模毁灭性武器扩散威胁，以及太空竞争和地区冲突之下，二战后国际体系正面临着越来越大的压力。”
“美国之音”称，科茨还表示，美国的对手“可能已在考虑干预2020年的美国大选，他们正在提高他们的能力，并增加新的策略”。他说：“俄罗斯将在社交媒体上继续专注于加重美国社会和种族间的紧张关系,破坏美国民众对政府的信任，并批评反俄的政客。中国和伊朗可能也在寻求影响美国政治。”
《美国新闻与世界报道》网站称，美国情报高官向参议员们描绘了“一幅美国遭受经济、军事和情报威胁的画面”，特别是勾勒出了“来自中国的清晰且紧迫的危险”。对此，参议员们表达了深深的担忧。参议员安古斯称：“就美国而言，俄罗斯和中国如此紧密合作，这是数十年来没有出现过的，这对我们是个大问题。”参议院情报委员会民主党领袖华纳称，他尤其担心俄罗斯用社交媒体“放大我们社会的分裂，影响我们的民主”以及“中国在科技领域的威胁”。
美国“国会山”网站称，FBI局长克里斯托弗在这次听证会上重点强调“中国对美国构成的最危险、最复杂的情报威胁”。他说：“中国的情报威胁比我能想到的任何情报威胁更深入、更多样、更棘手、更具挑战性、更全面、更令人担忧。”克里斯托弗称，联邦调查局的56个外勤办公室处理的经济间谍案件近几年“翻了一番”，而且几乎所有案件“都追溯到了中国”。科茨也称，中国在过去10年里科技水平获得了急速上升，“很多成就是通过窃取美国公司的信息获得的”。
除了中国、俄罗斯以及朝鲜、伊朗等“传统威胁”外，这份报告还列举了网络、各国科技和经济实力上升以及各大洲不同国家给美国带来的“威胁”。在东亚，柬埔寨、泰国军政府以及缅甸也都是威胁。对于欧洲，特朗普频频质疑北约和欧盟存在的价值，并挑起对欧盟的关税战，令欧洲恼火，然而在这份美国的报告中，“一些盟友和合作伙伴正在寻求从华盛顿获得更大的独立性”也成了威胁之一。
