https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBzG
中俄成美“首要威胁”？韩媒:美国军火商兴高采烈
来源：环球时报
2019-01-31 09:19
【环球时报驻美国、加拿大、德国特约记者 萧达 陶短房 青木 陈一王伟】“中国和俄罗斯之间加强合作对美国国家安全构成首要威胁。”美国中央情报局(CIA)等各情报机构29日联合发布2019年《全球威胁评估报告》，中国和俄罗斯再次“躺枪”。美国国家情报总监以及中情局等情报机构首脑在当天参议院情报委员会举行的听证会上宣称，北京和莫斯科“比上世纪50年代中期以来的任何时候都更加志同道合”，“这两个国家联系如此紧密，对我们是个大问题”。
实际上，美国政府机构有关“中俄威胁论”的“老调重弹”，即使美国媒体似乎也有些厌倦。关于美国2019年《全球威胁评估报告》和各情报机构头子的话，美国媒体更多关注其中许多与特朗普的论断“矛盾重重”。美国有线电视新闻网(CNN)的标题是：“情报负责人就朝鲜、伊朗和‘伊斯兰国(IS)’等方面与特朗普存在巨大鸿沟”。对美国情报机构的这份报告和情报头目们讲话的弦外之音，特朗普的推特30日一早就打开了“怼人模式”。他当天一早连发8条推特，其中7条是关于这份报告的。特朗普大骂情报部门负责人和与会议员：“他们开会是在浪费时间。”“情报机构太被动，太天真。”“他们应该重新回学校(接受教育)。”
实际上，美国许多政客近来或天真或极端的表演层出不穷。也是在29日，美国参议院军事委员会主席英霍夫指责中国在南海岛礁上开展的建设类似于“为第三次世界大战做准备”。“今日俄罗斯”网站称，“实际上，美国情报头子们描绘了一个和每年一样的世界：美国的霸权受到来自四面八方的威胁，因此需要动用大量纳税人的资金，并要求拥有无限的间谍权力。”
“美国推动对中俄新冷战让军火商兴高采烈”，韩联社30日称，随着美国政府各部门频频渲染“中俄威胁”，美国军工企业今年可能迎来业绩丰年。以生产F-35隐形战机和导弹防御系统主要装备的洛克希德·马丁公司为例，其2018年的营业额可能高达1300亿美元，远超2017年的1050亿美元。
“美国不能忽视的真正威胁是它自己。”美国Politicopost博客网站称，在一年一度的全球威胁评估听证会上，美国高级情报官员罗列了2019年及将来面临的一连串威胁。但是大量的评估看来与特朗普政府标榜的立场直接冲突。实际上，听证会上没有直接提出的威胁是：美国最近的各种行动可能正在破坏自身的安全。孤立主义很大程度上来自于特朗普，他发动的对华贸易战给包括美国在内的全球经济造成了影响。但是在周二的听证会上，情报界的官员们没有一个人直接提出来。或许最危险的威胁就是美国政府自己。
