https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBzp
欢迎！香港警队开通微博帮助内地人防诈骗
来源：环球时报
2019-01-31 09:15
【环球时报综合报道】“欢迎香港警察来到微博!”为增强居港内地人防骗意识，香港警察29日在新浪微博开通账户，并和其他警方官方账号互动，有不少网民被香港警方如此照顾居港内地人“深深感动”。
“香港政府网”官方微博号29日称， 内地每年有数千万游客访港，但因为使用的主流社交媒体不同，为了让他们可以接收最新、最快和最准确的香港警队信息，“警队微博今天隆重登场”。“香港警察”微博号介绍称，香港警务处并不一定对评论作出回应。微博还发布了有关香港警察的视频。
对于“香港警察”的上线，内地公安官博纷纷表示欢迎。“江宁公安在线”说，“欢迎香港警察加入微博大家庭”;“深圳公安”说，“邻居深圳公安发来贺电”;“海南警方”开玩笑称，“那个谁，帮他冲杯咖啡”。不少内地网民也称赞香港警队微博制作认真。
香港《星岛日报》30日称，内地游客、新来港人士、在港工作或留学的内地人，因较少浏览国外的社交平台，甚少机会接触到警方信息，不利于防罪。警察公共关系科高级警司江永祥举例称，去年香港警方接到615宗电话诈骗案，323名受害人有实际损失，其中43%为居港内地人;去年前11个月，多达4600万人次内地旅客访港，有必要向他们传达大型活动安排，如年初二烟花汇演的交通管制措施等。(韩香)
