https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhByP
五核国在北京举行正式会议 探讨“核不扩散”
来源：环球时报
2019-01-31 09:07
【环球时报报道 记者 王盼盼 柳玉鹏】中、法、俄、英、美五核国会议于30日上午在北京开幕，会议主题为“加强五核国协作，维护《不扩散核武器条约》机制”。这是五核国两年来首次举行正式会议，也是继2014年后中国第二次主办该会议。中国外交部发言人耿爽30日表示，当前形势下，五核国坐下来面对面交流，深入探讨战略安全领域紧迫问题，本身就对外发出一个重要积极信号。两天的会议期间，五核国将围绕核政策与核战略、核裁军、核不扩散等问题深入交换看法。
据耿爽30日介绍，中、法、俄、英、美都确认五核国对维护国际和平、安全与稳定负有重要特殊责任，同时也认识到当前国际安全环境面临严峻挑战，愿加强协调、管控分歧，共同应对国际安全挑战。
俄罗斯和美国分别在会上批评对方“缺乏信任”“缺乏透明”。据俄新社30日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫在会议期间表示，“某些国家的军事学说进行了危险修改，导致使用核武器的门槛降低”。俄专家称这是在批评美国。而据法新社报道，美国副国务卿汤普森30日在会上表示，俄罗斯和中国根据《不扩散核武器条约》提交的报告“不够透明”。
耿爽30日表示，《不扩散核武器条约》是国际核不扩散与核裁军体系的基石，也是战后国际安全体系的重要组成部分，自生效以来在防止核武器扩散、推动核裁军进程和促进和平利用核能方面发挥了重要作用。作为多边主义的坚定支持者，中国始终坚定支持条约的宗旨和目标，认为在当前形势下，国际社会应坚持多边主义，全面、平衡推进条约确定的核不扩散、核裁军及和平利用核能三大支柱，通过广泛磋商寻求切实可行措施，坚决反对以双重标准对待条约效力，不断维护和加强条约的权威性、普遍性和有效性，推动条约审议进程取得务实成果，从而更好应对军控和防扩散领域的新形势。▲
