https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBt9
日本成美“反导防波堤” 多款雷达拦中近程导弹
来源：环球时报
2019-01-31 08:29
【环球时报报道 特约记者 田聿】为拦截中俄新发展的高超音速武器，美国不断加强在太平洋上的导弹预警能力。据美国《防务新闻》29日报道，美国政府一结束“关门”状态，就批准了对日出口两套宙斯盾反导系统的军售项目。此前美国刚宣布准备在日本部署能监视5000公里范围的反导预警雷达，再加上日本和驻日美军现有的各型反导系统，让日本成为美国的“反导防波堤坝”。
《防务新闻》称，美国国防安全合作局29日发布公告，同意日本购买两套陆基宙斯盾反导系统。这是自美国政府结束“关门危机”以来首宗政府间对外军售项目，总金额约21.5亿美元，预计2023年服役。
美日此前判断，日本与亚洲大陆相对较近，不太可能遭受洲际导弹袭击，因此部署在日本的预警雷达主要针对中近程弹道导弹。美国已经在日本本土配置了两部X波段的AN/SPY-2固态多功能相控阵雷达，它是近年在东亚惹出风波的“萨德”反导系统的核心，针对中近程弹道导弹相对角度变化大的特点进行了专门优化。日本航空自卫队也装备4座固定式FPS-5雷达，探测距离可达1000公里，在一定功率下能探测到3000公里外的目标。不过，该雷达存在精度较差的问题，特别目标识别能力不高，容易发生虚警。
此外，自卫队与驻日美军还装备有不少“爱国者-3”反导拦截系统，它们配备AN/MPQ-53或AN/MPQ-65相控阵雷达，主要用于对付战术弹道导弹、巡航导弹和先进飞机。“爱国者-3”属于末段拦截系统，探测范围更是有限。
