https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhAmi
中国军控与裁军协会将举办五核国会议公开活动
来源：环球网
2019-01-30 17:50
【环球网1月30日报道 特约记者 杨铁虎】1月31日，中国军控与裁军协会将在京举办主题为“维护《不扩散核武器条约》机制：共同的责任和努力（Safeguarding NPT regime: shared responsibility and joint efforts）”的五核国北京会议会间公开活动，邀请五国代表团团长与公众见面。
30日-31日，由中国主办的五核国（P5）年度会议在京举行，以闭门模式进行。中国、美国、俄罗斯、英国、法国5个核大国就核政策及核战略等问题进行深入交流，讨论核裁军、核不扩散、和平利用核能等议题，合力应对国际安全挑战，维护全球战略稳定和多边军控体系。
31日上午，在五核国北京会议会间，作为我国在核裁军与核不扩散领域最权威的非政府组织——中国军控与裁军协会，将邀请五国代表团团长与公众见面，分别介绍本国落实NPT承诺的贡献及努力。同时，安排五位来自五国的专家学者代表解读五国核政策及实践，旨在加强政府与民间团体、学术界和新闻机构之间在战略安全与军控外交这一重要问题上的交流互动。
2014年4月14日至15日，中国在北京首次主办五核国会议。会间，中国军控与裁军协会曾举办主题为“全面增强《不扩散核武器条约》（NPT）三大支柱”的公开活动。（完）
