https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzsq
俄军曾为救1名弹射飞行员 损失3架直升机阵亡5人
来源：环球网
2019-01-30 10:21

【环球网军事1月30日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社1月29日发表了题为““我们不抛弃自己人”：如何救援被击落在敌方领土的飞行员”的文章，讲述了俄军救援失事飞行员的经典案例。
俄罗斯空天军每个航空兵团都设有搜救勤务队。一旦有飞机或直升机失联，搜救勤务队就会立刻按警报升空。救援失事或被击落的飞行员时主要动用的是运输直升机或运输机。救援被击落的苏俄飞行员的许多案例都让人想起动作电影中的情节。俄罗斯卫星通讯社和广播电台在此与您重温其中的一些经典救援案例。
救援空降
1988年1月12日，一架苏-17M4型歼击轰炸机在阿富汗坠毁。飞行员从机舱中弹射出来，在海拔6000米左右的雪山上着陆，因失事着陆撞地时遭受撞击，他的双腿受伤。
阿富汗反政府游击队员们因陡坡结冰无法接近受伤的飞行员。乘坐米-8直升机前来救援的苏联搜救队员们也遇到了同样的问题。他们为受伤的飞行员空投了保暖衣、食物和药品，但都空投丢了。幸运的是，飞行员因身着暖和的冬季跳伞服而没有很快冻坏。第二天，救援直升飞机上的飞行员们终于找到了一个合适的着陆地点。救援团队的一名成员从直升机的最大允许高度空降，在距离受伤飞行员几米远的地方降落。
峡谷中的搏斗
1999年12月13日，在北高加索反恐行动过程中，一架苏-25型强击机在车臣阿尔贡峡谷被“毒刺”便携式地对空导弹击中。飞行员从机舱中顺利弹射出来，在一个四面被武装分子包围的火山顶上着陆。上校通过事故电台与基地取得联系。于是，立刻有3架载着特种部队的米-8直升机向着飞行员飞去。当他们接近火山时，武装分子用射击武器向三架直升机猛烈开火。第一架米-8直升机坠落在地，机上所有人员不管是否受伤，迅速组织起环形防御。第二架米-8直升机也被武装分子的猛烈火力所伤，但成功降落，已经遭受损失的特种部队疏散。第三架米-8直升机负责在空中掩护，随后两架米-24型攻击直升机前来相助，利用非制导火箭弹齐射狠狠修理了武装分子们。但武装分子击落了一架“鳄鱼”攻击直升机，机组人员死亡。12月14日早晨，几架苏-25型强击机接着开火“处理”战斗区域。一架米-8直升机在两架直升机的掩护下悬停在森林上方，为飞行员空投绳索，把他接到直升机上。在这场行动中，共有5名俄罗斯军人阵亡，几十名武装分子被歼灭。
弹射进……菜园
2008年8月9日，在南奥塞梯冲突期间，苏-25SM强击航空兵团一名经验丰富的飞行员兼指挥官率领机群向南奥塞梯首都茨欣瓦利以南的格鲁吉亚装甲纵队飞行。在退出攻击时，一枚便携式防空导弹击中了强击机的左侧发动机。这名飞行员退出战斗，把强击机开往机场方向。但第二颗导弹追上强击机，击中了右侧发动机。飞行员尽量把燃烧的强击机开往远离茨欣瓦利的地方，从机舱中弹射出来。
他在一个小镇上一栋民居旁的菜园子中着陆，而后被从那里送往最近的奥塞梯村庄。当米-8直升机刚刚降落准备救援飞行员时，位于旁边不远的格鲁吉亚老兵就用机枪向他开火。但机组人员完成了降落，接走了飞行员。
帮助盟友
2015年11月24日，一架土耳其F-16战斗机在距离叙利亚土耳其边境不远处击落了一架俄罗斯苏-24M型前线轰炸机。机组人员在顺利通报受到攻击的消息后，从机舱中弹射出来。武装分子们从地面向着中校飞行员奥列格·彼什科夫扫射。而领航员在相反的山坡上着陆，跑到森林中，在那里激活了事故搜索电台。
两架米-8直升机带着海军陆战队分队前来救援，但无法抵达预定地点，反倒遭到猛烈扫射。后来，叙利亚政府军士兵后来疏散了机组人员。在征得俄罗斯指挥部的同意后，由伊朗成立的一个搜救小组救出了领航员。
