https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzpa
破冰勇救落水儿童，这个海军小哥哥真帅！
来源：解放军报
2019-01-30 10:07
近日，陕西省韩城市人武部领导同部队代表一起来到海军某部下士李竟旋家中，将一面锦旗送到他手里，表彰他勇救落水儿童的事迹。
1月21日，休假在家的李竟旋与好友一起来到南湖游玩，忽然远处传来急促的呼救声，循声望去，只见一名男童正在冰冷的湖水里挣扎。此时，围观群众越聚越多，但都不敢贸然下湖。
孩子命悬一线，情势危急。来不及多想，李竟旋迅速脱掉外套，只穿一件单衣趴在冰面上，向落水儿童的方向爬去。眼见就要够到孩子了，他身边的冰面却突然开裂。“咔嚓”一声，李竟旋也掉入水中。顾不上自己的安危，李竟旋一把抱住快要冻僵的孩子，并将其驮在背上，用胳膊肘在湖水中凿冰开路。
寒风凛冽，冷水刺骨，冰碴儿穿透单衣，李竟旋胳膊肘上渗出斑斑血迹。几分钟后，他终于摸索到较厚的冰面，倾尽全力将孩子托举上去。这时好友爬过来，将孩子接到岸上，精疲力竭的李竟旋随后在众人帮助下也回到湖边。上岸后，冻得瑟瑟发抖的李竟旋将自己的羽绒服给孩子裹上，并对他进行心肺复苏。
不一会儿，当地民警闻讯赶到，将他们送到医院救治。几经周折，被救儿童的家人通过韩城市人武部打听到李竟旋的家庭住址。面对登门致谢的被救儿童家长，这名年轻的战士只是谦虚地说：“我是一名军人，群众有难的时候，我绝不能退缩！”（李宇鹏）
