https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzo6
外媒：东风26已配备多锥体高超音速滑翔弹头
来源：环球网
2019-01-30 09:57

【环球网军事1月30日报道】据新加坡《联合早报》网站1月27日报道，中国东风-26型中远程导弹的发射场面首次亮相。值得注意的是，这次展示的东风-26导弹是采用高超音速滑翔技术的常规打击\反舰型导弹，其多锥体高超音速滑翔弹头的具体外形也是首次公布。这也是世界上第一种服役的采用助推-滑翔技术的高超音速中远程导弹。
《联合早报》报道称，在上周三播出的电视节目中，首次播放了中原某地装备东风-26中远程导弹某部的日常训练和试射导弹的镜头。这表明，除了在中国西部部署的东-26导弹部队外，中国拥有了第二个具备实战能力的东-26导弹部队。

从电视新闻画面中，可以看到东-26导弹的发射车和装填车，表明该部队拥有快速装填、再次打击的能力。新媒认为，这清楚地表明了该部队的任务，至少是具备核常兼备的特性。
《联合早报》认为，具备常规精确打击能力的东风-26某型导弹，和采用与其基本类似的滑翔弹头但引导头有所区别的东风-26某型反舰导弹，已经具备了实战能力。

