https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzhd
社评：军事干预委内瑞拉，美不该有的念头
来源：环球时报
2019-01-30 09:16
星期一在白宫通报对委内瑞拉石油公司实施制裁的记者会上，美国总统国家安全事务助理博尔顿将一个记事本页面朝外，上面写着的“向哥伦比亚派遣5000士兵”被现场拍到，迅速变成各家媒体上的一个大问号：美国要出兵军事干预委内瑞拉局势了吗？
美国政府一直拒绝回应这一尖锐问题，但也反复说：所有选项都摆在桌面上。
博尔顿故意让秘密信息“走光”的可能性似乎更大些。美国做立即军事干预委内瑞拉局势的选择有很大困难，因为整个拉美都不会欢迎华盛顿那样干，委内瑞拉民众也不会欢迎美国这个“解放者”。军事干预的政治风险太大了，它可能让美军死人，还会让拉美跟着华盛顿对委政策跑的国家产生反感，反而造成美国的被动。
但是威胁一下委内瑞拉，就是另一回事了。现在瓜伊多自立“临时总统”，美国和利马集团的国家表达了承认，欧盟也在跟随美国政策，但瓜伊多仍不掌握实际权力，非常着急想要“策反”马杜罗的支持者，尤其是鼓动军人倒戈。美方很可能希望通过释放军事干预的可能性来刺激委局势出现突破口。
美星期一宣布制裁委内瑞拉国家石油公司，也是想进一步恶化委经济和马杜罗政府的财政形势，以压促变。
美国的干涉已在全面运转，外部形势对委内瑞拉总体上不利。然而当下对委局势起决定作用的还是该国的内部博弈。瓜伊多宣布可赦免“参加镇压行动的军人”，意在分化军队，他的优势是外部支持可能使他逐渐获得更多的国内影响。但马杜罗现阶段继续控制局势的手段显然更多，委的变数在增加，但情况并非像一些人想的那样马杜罗已经“大势已去”。
一些拉美国家抛弃委内瑞拉政府，也与一些阿拉伯逊尼派国家几年前与欧美国家一起站队支持铲除叙利亚的什叶派巴沙尔政权不同。那些拉美国家并非完全不接受委内瑞拉左翼政府，它们对古巴的态度就与美国有区别。拉美国家还是愿意看到委内瑞拉稳定的，它们并不希望委变成拉美的利比亚或者伊拉克。
委局势有可能僵持一段时间，只要美国不出兵，马杜罗继续掌权的前景就会大于瓜伊多夺得实际权力的几率。由于美国很多炼油厂只能依赖委内瑞拉石油，美完全断绝从委进口石油将导致那些炼油厂关门，让很多人丢饭碗，所以美国的制裁也不能搞太极端了。
一旦马杜罗政府继续执政，瓜伊多自封的“临时总统”长期名不副实，美国将非常难堪。其实华盛顿扶持瓜伊多也是一步险棋，它要保证能够真把他扶上台，如果能够吓倒委内瑞拉社会，对它来说再好不过了。真要出兵才能达到目的，这样高的成本大概不在美国原来的计划内，所谓所有选项都摆在桌上，首先是种咋呼。
委内瑞拉面临真正的困境。由于解决经济危机看不到出路，社会严重分裂，外部势力虎视眈眈，内部和解缺少动力，混乱就成为这些问题合力的结果。然而军事干预将是未来局势几种可能性中最坏的一个。21世纪以来，美国的几场军事干预都是失败的，害了美国自己，更害了当地的人民。
拉美国家应当以某种方式从根本上打消美国军事干预委内瑞拉的念头，告诉美国那是它不能逾越的底线。
