https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhByA
美媒：北极已是美国防御前线 几大军种纷纷布局
来源：环球时报
2019-01-31 09:00
【环球时报综合报道】“北极是我们的对手对北美进行打击的潜在途径，现在是我们防御的第一线。”美国北方司令部司令兼北美防空司令部司令特伦斯·奥肖内西29日罕见地亲自在美国《防务新闻》刊文强调北极防务的重要性。“为更好地与大国竞争”，美国军方几大军种纷纷布局北极。
报道称，冷战结束时，许多美国人认为北极是安全的边界，极寒的广阔区域提供了一个额外的国土防御区。“如今潜在对手的技术进步正使这个曾经令人生畏的边界变得越来越容易渗透”。报道特别提到北极拥有的丰富自然资源，包括稀土金属、鱼类资源以及占全球1/5的石油和天然气储量。报道宣称，中国与俄罗斯都试图在北极确立自身存在。对此，特伦斯·奥肖内西强调，近年美国本土防御的前线正在向北移动，“北极已经不是避难所，而是我们防御的前线。”
报道称，美军各大军种纷纷布局北极。美国海军“杜鲁门”号航母战斗群近来在北极圈参加北约演习，“这是美国航母30年来首次在北极部署”。同时，北美防空司令部指挥下的美加部队持续在进行航空航天和海上预警。“北方司令部一直在警惕地观望北极，在阿拉斯加苛刻的荒野中保持存在，并监视世界上一些最令人不寒而栗的海岸线”。
去年6月，时任美国防长马蒂斯表示：“美国已经在北极开展了竞赛。空军正在制定全面的北极战略，确保我们有能力实现新美国国防战略目标。我们必须准备捍卫我们的安全利益，遏制大国的侵略。”
当前美国空军正对部署在那里的50多部雷达进行现代化升级，它们的探测范围覆盖北美上空，保护美国和加拿大免受导弹和轰炸机袭击。此外，北极基地还是美国全球战略空运系统的关键枢纽，从这里出发的飞机能快速部署到北半球的任何位置。
同时，美国陆军继续为寒冷天气行动进行训练并发展装备，计划采购能在零下45度运作的“联合全天候全地形支持车”。美军还在运作古老的极地生存学校，并保留使用独特的滑雪飞机降落在冰面上的能力。美国海岸警卫队也频繁在北极展开训练，并计划建造更多的破冰船以提升北极活动能力。
不过报道也强调，美军想要完成这些北极地区的战略布局，需要克服巨大的挑战。除了极光和阻碍无线电和卫星通信的空间天气现象之外，还包括该地区的极寒和不可预测的天气、短暂的施工季节和漫长的黑夜。▲ （张亦驰）
