https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhBwr
日本雷达成美对抗中俄“法宝”？火中取栗势必遭报复
来源：环球时报
2019-01-31 08:39
【环球时报报道 特约记者 田聿】为拦截中俄新发展的高超音速武器，美国不断加强在太平洋上的导弹预警能力。据美国《防务新闻》29日报道，美国政府一结束“关门”状态，就批准了对日出口两套宙斯盾反导系统的军售项目。此前美国刚宣布准备在日本部署能监视5000公里范围的反导预警雷达，再加上日本和驻日美军现有的各型反导系统，让日本成为美国的“反导防波堤坝”。
英国《简氏国际防务评论》认为，之所以美国要将针对洲际导弹的新一代远程预警雷达部署到日本，就是为应对中俄新发展的高超音速武器。报道称，美国要防堵对手高超音速武器的攻击，就必须建立更绵密、更多元的反导作战体系。由于高超音速武器将极大压缩美国反导系统的反应时间，难以预测的飞行轨迹更增加了拦截难度，为此五角大楼必须想办法争取更早发现导弹、组织更多波次的拦截。
目前日美已经共享美国早期预警卫星、日本陆基雷达、预警机等搜集的导弹信息。在日本部署的新一代反导雷达，不但能第一时间获取从亚洲腹地升空的导弹信息，还可以将目标情报通过高速数据链传输给部署在日本的宙斯盾战舰或陆基宙斯盾反导基地，发动第一波次拦截。同时相关导弹信息由美军海基X波段雷达持续监控，最后由阿拉斯加的陆基中段反导系统再次进行拦截。这正是美国赖以抗衡高超音速武器的“法宝”。
日本《军事研究》主笔井上孝司承认，日本如此投身美国反导系统，等同于让自己成为亚太邻国的“潜在敌”，“把不该瞄准日本的火力全吸引过来”。若真到了那一步，替美国“火中取栗”的日本势必首先遭到别国的报复。▲
