https://mil.huanqiu.com/article/7Rr6Q73ugP6
想摧毁美国航母舰队 俄专家发现要从这下手
来源：环球网
2019-11-08 16:05
【环球网军事报道】俄罗斯唯一现役航母库兹涅佐夫号在遭遇船坞沉没、起重器砸伤甲板事故后一直迟迟难以修复，在航母战斗实力上，与坐拥11艘航母的美国海军相比，可以说是相去甚远。不过俄罗斯专家认为，要对付拥有世界最多数量航母的美国不是大问题。
俄罗斯卫星新闻通讯社11月7日报道，俄罗斯导弹及火炮学研究院负责通讯政策的副院长、军事科学博士康斯坦丁·西夫科夫近日在《军工信使》报撰文称，位于弗吉尼亚州纽波特纽斯市造船厂，是美国唯一建造和维修核动力航母的船厂，一旦遭袭将导致美国全部航母舰队受到无法挽回的损失。

该专家指出，纽波特纽斯造船厂有3个船台可容纳核动力航母。根据目前的规划，2个船台用于航母维修，1个船台用于航母建造。西夫科夫强调，如果发生军事冲突，“常规巡航导弹可以打击这座唯一的造船厂”。
虽然这名专家的导弹袭击航母船厂就能沉重打击航母舰队的理论难免有些夸张，但俄罗斯的确拥有足以让美国忌惮的远程对陆攻击武器。2018年3月俄罗斯总统在国情咨文上，就首次披露了俄罗斯正在研制的核动力巡航导弹，并用视频的形式展示了这种飞行轨迹变幻莫测的新型武器绕道南美直抵美国西海岸的模拟画面。普京当时公开的另外一款是核动力鱼雷，演示动画中也展示这种远程水下打击武器攻击敌方军舰和海岸重要军事设施的过程。

