https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzi7
美向委邻国派兵5000？哥伦比亚：怎么就提到了我
来源：环球时报
2019-01-30 09:18
【环球时报驻美国特约记者 温燕 陈欣 柳玉鹏】美国财政部28日宣布对委内瑞拉实施制裁，冻结该国国家石油公司在美资产。这被认为是美逼迫委内瑞拉总统马杜罗下台的“第一个惩罚性措施”。马杜罗当天指责美制裁行为“是非法的，是犯罪”。然而，引起外界更大担忧的是美国总统国家安全事务助理博尔顿笔记本透露的信息：向哥伦比亚派兵5000人。美国一直没有排除武力干涉委内政的可能性。当天，白宫对这则消息的回应也相当“暧昧”：“就如总统所说，所有选项都在桌面上。”“历史经验证明，外来干涉或制裁只会使局势更加复杂，无助于解决实际问题。有关国家对委制裁将导致委民生恶化，应对由此产生的严重后果负责。”但愿美国在做出下一个决定之前，可以认真想想中国外交部发言人耿爽29日的这段话。
与美国的制裁措施相比，引起媒体更大关注的却是28日发布会上博尔顿手中黄色的笔记本。眼尖的美媒发现，笔记本朝外的纸页上写着“阿富汗→欢迎对话”和“向哥伦比亚派兵5000人”两行字。这让外界猜疑，特朗普是否要对委内瑞拉进行军事干涉。博尔顿当晚在推特回应说：“我们将继续通过各种途径切断马杜罗非法政权的收入来源。”
哥伦比亚是委内瑞拉的邻国，美国军方多年来一直在与哥方合作。目前尚不清楚博尔顿是故意为之还是失误所致。《今日美国报》报道称，网友在推特上议论纷纷。有人说，这是故意放风，让马杜罗知道美国赶他下台是认真的。也有人说，这只是博尔顿在涂鸦，是他每天做白日梦的表现。
有匿名五角大楼官员告诉《华盛顿邮报》，国防部尚未收到相关命令。该报称，如果美国决定军事干涉委内瑞拉，调兵将意味着美介入南美的重大升级。哥伦比亚外交部28日晚就此事发表声明说，该国并不清楚其意图，也不知道为什么会被提到。此前，哥国防部新闻局告诉俄罗斯卫星通讯社，该国不打算向美军提供入侵委内瑞拉的军事基地。
“军事干预委内瑞拉将是一场灾难!”美国“纪事”网络杂志评论说，委内瑞拉是伊拉克的两倍大，美国将因此陷入一场内战。支持马杜罗的武装注定要赶走入侵者。美国“国会山”网站称，军事干涉委内瑞拉成本巨大，且将削弱美国的信誉，就像叙利亚战争那样。委对美或许有更多战略利益，但这也是华盛顿应该更小心和理性的原因。美国最不需要的就是另一场外部冲突，干涉委内瑞拉内政可能到头来是代价最大和最错误的决定。
俄外交部发言人扎哈罗娃29日表示，莫斯科等待华盛顿对有关报道给予正式评论。她指责说：“从总统到其政府代表，华盛顿的许多人都暗示对委进行军事干预，体现了他们不同程度的无耻。”
