https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhzf1
中国航天今年再上30+：胖五复飞 嫦娥五号月球采样
来源：环球时报
2019-01-30 09:02
【环球时报报道 记者 马俊 邓孝慈】中国航天发射的主要企业——航天科技集团有限公司29日发布《中国航天科技活动蓝皮书》（2018）（简称蓝皮书），称该集团今年将完成30余次航天发射，其中包括诸多备受国内外关注的重大项目。
2018年，中国创造了39次航天发射任务的历史新纪录，首次超过美国，成功登顶全球航天发射排行榜。航天科技集团宇航部部长尚志在新闻发布会上介绍，2019年航天科技集团将继续开启“30+”模式，计划全年实施30余次航天发射，共发射50余颗航天器。重点包括长征五号火箭、嫦娥五号探测器、北斗卫星、高分七号卫星等任务，还有长征十一号海上发射、捷龙一号首飞、长征火箭历史300次发射、鸿雁星座工程等。
蓝皮书披露了中国新一代航天运输系统的最新进展，例如备受各界瞩目的中国重型运载火箭研制取得重大进展，已经初步确定运载火箭技术方案和研制能力布局方案。蓝皮书还透露，中国新一代中型火箭长征六号改、长征七号改与长征八号同样研制顺利。此外，中国成功完成运载火箭垂直回收制导控制技术论证试验，这将支撑中国航天由一次性使用向重复使用、由单一航天运输向航天运输与空间操作相结合的跨越。
2017年7月，昵称“胖五”的长征五号大型运载火箭发射失利后，各界都对它何时复飞充满期盼。航天科技集团副总经理杨保华介绍了该火箭的最新进展。“去年一年，我们对‘胖五’进行了技术归零工作，当前总体进展比较好。目前该火箭计划在今年7月中下旬进行第三次发射任务，如果一切正常，今年年底它还有一次发射，将搭载嫦娥五号探测器开展月球采样返回任务。”杨保华透露，为中国空间站配套研制的长征五号乙运载火箭也已经全面进入试样研制。按计划，今年它将进入文昌发射中心开展发射场合练及首飞任务前的准备工作，为空间站建造阶段全面展开奠定基础。
今年还将开创的另一个“中国第一次”是长征十一号运载火箭的首次海上发射。该火箭副总指挥金鑫回答《环球时报》记者提问时表示，长征十一号的首次海上发射将选择在中国黄海海域进行，这也是中国运载火箭的“海上首秀”。据介绍，海上发射可以灵活选择发射点，降低对发射场资源的依赖，满足运载火箭商业发展的需要。金鑫透露，运载火箭海上发射还为下一步的可重复使用运载火箭海上回收奠
