https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwSt
委局势持续紧张 马杜罗视察军队痛斥“叛徒”
来源：环球时报
2019-01-29 09:27
【环球时报驻委内瑞拉特约记者 梅洼 任重 柳玉鹏】委内瑞拉局势持续紧张，政府和反对派角力的对象已转向军方。当地时间27日，委内瑞拉总统马杜罗视察军队时发表了“永远不做叛徒”的讲话;同天，自立为“临时总统”的反对党领袖瓜伊多对美国《华盛顿邮报》宣称，他们正在与军方官员进行“秘密谈判”，准备“废黜马杜罗”。另一方面，有关俄罗斯和美国对委内瑞拉的争夺越来越受到媒体的关注，尽管俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日再次否认“向委内瑞拉派雇佣兵保护马杜罗”的传闻，美国后院版的“乌克兰动荡”似乎正在上演，只不过这次美俄互换了角色。美媒称，华盛顿担心在距离其边境仅1300英里处会出现一个“失败国家”，更担心俄罗斯、伊朗和中国在委内瑞拉的存在“威胁美国安全”。而更多媒体担心，美国拒绝排除用军事手段解决委内瑞拉内乱，或把委内瑞拉变成“另一个伊拉克”。
当地时间27日，马杜罗视察军队，以展示抵抗外部侵略者的坚强决心。据委内瑞拉《奥里诺科邮报》和马杜罗个人社交网站的记录，一大早马杜罗就来到委内瑞拉41装甲旅驻地巴拉卡伊军营，在军歌声中检阅部队，随后，他亲自带头与部队官兵跑步拉练，参与装甲车操控、抢滩登陆等一系列军事操练。据路透社报道，演习中还动用了防空高射炮与坦克等俄制武器。
马杜罗对士兵们发表讲话，问他们是否与“帝国主义美国”密谋，“没有，我的总司令!”士兵们齐声喊道。马杜罗说：“我们已准备好保卫我们的家园，无论在任何情况下。永远不做叛徒，永远忠于国家。” 他还表示，没有人尊重懦夫：“这个世界尊重勇敢、尊重无畏、尊重权力，我们必须以玻利瓦尔军事力量维护国家主权和领土完整。”
据分析，马杜罗此举也是为了回应26日委驻美大使馆武官席尔瓦叛变事件。委内瑞拉国防部发推文称席尔瓦为“懦夫”，并在其照片上用红笔标注“叛徒”一词。马杜罗上周五还宣布将从2月10日起举行大规模军演，模拟击退入侵者。
不过，委内瑞拉外交部26日晚发表声明称，暂停驱逐美国外交官，委政府将与美国官员进行30天的谈判。27日在接受CNN采访时，马杜罗也表示“愿意与美国对话”。
同天，瓜伊多的支持者在街头向军人和警察发放反对派议会通过的“大赦法”传单，称士兵们若在推翻马杜罗的活动中出力，便可得到该法的保护。但据《环球时报》记者在当地的观察，很多军人未接受反对派拉拢，当场焚烧了这些传单。瓜伊多27日在接受美国《华盛顿邮报》采访时称，他们正与军方官员进行谈判，以废黜现任总统马杜罗。他说，谈判正秘密进行。
27日晚8时，瓜伊多通过其社交网站发布视频宣布本周新一轮政治运动，号召支持者于周三、周六上街游行反抗马杜罗政府。瓜伊多表示：“街头活动是抗议的基石……我们将上街感谢欧盟的支持。”他还在社交网站上称，委内瑞拉将迎接外部人道救援物资。
美国国务院27日发表声明，宣布接受委内瑞拉“临时总统”瓜伊多派驻美国的临时代表。另据《华尔街日报》报道，美国已将委政府和中央银行在美账户交予瓜伊多“过渡政府”，还计划将委政府在美固定资产随后交予瓜伊多。
