https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwSc
委内瑞拉被指是俄最大赌注 俄专家:不会军事介入
来源：环球时报
2019-01-29 09:22
【环球时报驻委内瑞拉特约记者 梅洼 任重 柳玉鹏】委内瑞拉局势持续紧张，政府和反对派角力的对象已转向军方。当地时间27日，委内瑞拉总统马杜罗视察军队时发表了“永远不做叛徒”的讲话;同天，自立为“临时总统”的反对党领袖瓜伊多对美国《华盛顿邮报》宣称，他们正在与军方官员进行“秘密谈判”，准备“废黜马杜罗”。另一方面，有关俄罗斯和美国对委内瑞拉的争夺越来越受到媒体的关注，尽管俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日再次否认“向委内瑞拉派雇佣兵保护马杜罗”的传闻，美国后院版的“乌克兰动荡”似乎正在上演，只不过这次美俄互换了角色。美媒称，华盛顿担心在距离其边境仅1300英里处会出现一个“失败国家”，更担心俄罗斯、伊朗和中国在委内瑞拉的存在“威胁美国安全”。而更多媒体担心，美国拒绝排除用军事手段解决委内瑞拉内乱，或把委内瑞拉变成“另一个伊拉克”。
据英国《卫报》28日报道，上周有报道称数百名俄罗斯雇佣兵已经进入委内瑞拉保护马杜罗，以防止可能出现的政变图谋，并称此举暗示，俄罗斯愿意加大赌注，保护其在西半球最密切盟国的投资。报道称，马杜罗的命运“已不可避免地卷入到美国和复兴的俄罗斯之间更大层面上的地缘政治博弈中了”。
另据俄《观点报》28日称，委国反对派也开始拉拢俄罗斯。目前被政府软禁在家的另一名委国反对派领导人洛佩兹的妻子称，对俄罗斯与欧盟来说，与“民主政府”合作的大门敞开着。她否认在政权更迭后，俄石油公司的利益将受到威胁。
佩斯科夫28日表示，有关俄向委内瑞拉总统马杜罗提供保镖的报道完全是谣言。他同时表示，莫斯科没有与瓜伊多进行接触。“据我所知，目前俄还没有这方面的计划”，“我们唯一的帮助就是不干涉”。
近年来俄委两国间的军事合作引人瞩目，俄海军军舰曾对加拉加斯港进行访问，俄罗斯战略轰炸机图—160也曾在委内瑞拉停留，坊间一度还传出俄罗斯要在委国建立军事基地的传闻，不过后来遭到委驻俄大使的否认。“俄罗斯视委内瑞拉为其在拉美的桥头堡”，俄罗斯科学院拉美研究所所长达维多夫分析说，但他不认为俄罗斯会军事介入委内瑞拉危机，即便美国进行干涉。
“俄罗斯迄今最大的赌注是委内瑞拉”，《纽约时报》27日称，过去3年来，俄罗斯以石油业务为中心，为加拉加斯提供了近100亿美元的经济援助，并在委内瑞拉高达1500亿美元的债务高压下，帮助该国政府至少避免了两次生死攸关违约。作为回报，莫斯科正在华盛顿的后院获得战略优势，“并威胁到美国的国家安全”。
