https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwRk
美或军事介入委内瑞拉 舆论担忧委成另一个伊拉克
来源：环球时报
2019-01-29 09:19
【环球时报驻委内瑞拉特约记者 梅洼 任重 柳玉鹏】委内瑞拉局势持续紧张，政府和反对派角力的对象已转向军方。当地时间27日，委内瑞拉总统马杜罗视察军队时发表了“永远不做叛徒”的讲话;同天，自立为“临时总统”的反对党领袖瓜伊多对美国《华盛顿邮报》宣称，他们正在与军方官员进行“秘密谈判”，准备“废黜马杜罗”。另一方面，有关俄罗斯和美国对委内瑞拉的争夺越来越受到媒体的关注，尽管俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日再次否认“向委内瑞拉派雇佣兵保护马杜罗”的传闻，美国后院版的“乌克兰动荡”似乎正在上演，只不过这次美俄互换了角色。美媒称，华盛顿担心在距离其边境仅1300英里处会出现一个“失败国家”，更担心俄罗斯、伊朗和中国在委内瑞拉的存在“威胁美国安全”。而更多媒体担心，美国拒绝排除用军事手段解决委内瑞拉内乱，或把委内瑞拉变成“另一个伊拉克”。
在华盛顿方面，继美国国务卿蓬佩奥之后，美国总统国家安全事务助理博尔顿27日也通过推特向马杜罗政府发出威胁：“所有针对美国外交人员、委内瑞拉反对派领袖瓜伊多以及委内瑞拉议会的暴力威胁，都构成对法律的严重侵犯，将会招致重大回应。”
英国《卫报》28日称，博尔顿发表上述言论，正值美国的盟友以色列和澳大利亚也加入倒马杜罗的大合唱之际，目前已经有20多个国家承认瓜伊多为“临时总统”。
美国《外交政策》称，尽管出现一波承认瓜伊多为委内瑞拉总统的浪潮，马杜罗政权仍是稳定的，至少目前来看是如此。加拉加斯反对派的热闹气氛已经到了狂热的程度，这种热情至少目前看来是不成熟的。
白宫代理办公厅主任马尔瓦尼27日在接受美国福克斯新闻采访时表示，特朗普总统正在密切关注局势，他拒绝排除美国采取军事行动解决委内瑞拉动荡的可能性。
舆论对于美国可能军事介入委内瑞拉的担忧日益加重。纽约大学历史学教授葛兰丁在美国《国家》杂志撰文称，在2017年夏天，特朗普试图说服美国国家安全官员对委内瑞拉发动军事袭击，而他提出这项计划的基础，是美国前总统老布什1989年、1990年对巴拿马的入侵。葛兰丁指出，当前的形势“类似于美国入侵巴拿马和伊拉克前夕”。
英国《卫报》28日称，蓬佩奥在联合国安理会的表态，似乎表明他认为“华盛顿依然是世界的老板”。特朗普支持瓜伊多的决定显然是冲动的。博尔顿虽然超级强硬，也承认下一步怎么做还没有成熟的战略。其实，美国干涉越少，情况越好。这场斗争没有赢家，应该做的是迅速减轻民众的痛苦。
新加坡《联合早报》28日发表社论称，由于委国军方至今还在支持马杜罗，政治危机能否和平收场仍充满变数。社论警告称，西方势力当年自以为是地催生“阿拉伯之春”，最后是结出一连串失败的中东国家和大量难民涌入欧洲的苦果，前车可鉴。
