https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwQM
社评：5G是新军备竞赛？好歇斯底里的想法
来源：环球时报
2019-01-29 09:15
《纽约时报》上周六发表长文，称美国政府已将中美对5G“控制权”的竞争定义为“新的军备竞赛”，认为谁控制了5G，谁就能在经济、军事和情报上领先他人。《纽约时报》的报道援引专家的话说，5G是一场革命，它所产生的影响力将会超过电力给人类社会带来的改变。
5G到底包含有多大的技术推动潜力，以及拥有什么样的扩展意义，今天的认识很难是准确的，我们只知道它意味着很可能比4G还要多得多的技术可能性和商业机会，在这个问题上多释放一些想象力大概应被鼓励。但像美国政府那样朝军备竞赛的方向阐释5G的竞争，而且如此关注对5G的控制权，这是典型的美式思维。
美国在世界经济、科技的顶端待久了，产生了想控制世界的思维惯性，以为中国发展5G技术有争夺控制权的野心。它把零和思维像一根金属棒一样强行插入到高速旋转的全球化5G建设机器中，产生剧烈的碰撞和伤害。
全球化的经济和技术发展方式极大促进了各国利益的融合，它同时带来了利益分配方式的重大进化。世界并非在进行主导权的转换，而是主导利益的逐渐分散，未来很难再是一个由个别国家力量起全面支配作用的权力体系。
美国以野蛮的方式打压华为，完全蔑视商业规则，形成最近几十年全球化浪潮中最严重的迫害运动，而美方没有任何华为设备搜集情报的证据，它给华为定的罪名仅仅是想象出来的可能性。华盛顿就是要剥夺中国公司领先5G技术的权利，它在推倒5G建设的市场逻辑，赤裸裸地把地缘政治逻辑摆到桌面上。
《纽约时报》的文章汇集了很多有意思的素材，但全文透出美国精英群体很深的强权思想烙印。一般认为，美国精英群体很不接受特朗普总统，但特朗普给世界印象最深的就是“美国优先”那句口号，而对于“美国优先论”，很多美国精英比总统走得还远，或者他们是彼此相互补充的。
美方以如此深刻的零和思维审视5G建设，是给全球化第一次制造实质性的波折，会带来一段时间和一定范围的混乱，但长久不了。
这首先是因为，抵制华为这一运动背后的美国利益并非整个西方世界的利益，说5G是“新的军备竞赛”，如此“深刻的思想”也只有地缘政治狂才能冒出来，没有控制全球野心的国家会觉得莫名其妙。
另外，5G网络的初级建设可以选你的设备或者选它的设备，但5G创造、影响的市场仍将是贯通的，西方国家与中国利益的交融将随着中国进一步扩大开放而不断深化，今天人为制造的隔阂很难向整个体系传染，更大的可能性是无处不在的全球化元素逐渐包围、淹没所谓“5G军备竞赛”那样的狂想。
《纽约时报》文章显示，打压华为、中兴等中国高科技企业已是美国的战略性行动，这些企业的外部市场环境短时间内很难好转，它们的唯一选择是把自己的技术开发得更好、更便宜，使得绕开它们意味着越来越大的损失，从而抵制它们越来越难。
美国对5G的战略构想是蹩脚的，因为与时代精神背道而驰，因此它的“军备竞赛”将会进行的很古怪，实际效果与它的初衷有可能南辕北辙。军备竞赛的思路很简单，依据旧经验也容易讲通，但它的荒谬会成为持久的成本。美国不可能不为把5G建设的秩序搅乱而埋单。
