https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwOX
韩国举行军事训练 朝媒刊文：承诺了携手就该停
来源：海外网
2019-01-29 09:08
海外网1月28日电 韩国军方日前进行反恐与严寒训练，并积极引进F-35A等军事装备。对此，朝鲜媒体28日刊文称，这违背朝韩和平与对话局面，敦促韩方停止军事训练和引进军事装备。
朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》发表署名评论称，不久之前，韩军在大邱、庆尚北道等地大举进行师级反渗透与反恐训练。其后，韩军又在江原道和全罗北道等地，举行旅级和师级严寒训练。
评论指出，韩军年初起动员大量兵力进行战争演习不容忽视，这是违背朝韩走向民族和解与繁荣大潮流的危险军事行动。
评论还提到，韩军日前发布《2019年-2023年国防中期计划》并增加国防预算，以及从美国接收的6架F-35A隐形战机中，有2架将于3月末抵韩等，批评韩方热衷于耗费大量资金增强军力。
文章指出，韩军与外部势力进行各种军事训练和增强军力的行为，是加剧半岛局势紧张、加大战争风险的主要因素。朝韩既然已承诺携手走向和平与繁荣，韩方就应停止军事训练和引进军事装备。
另外，朝鲜祖国和平统一委员会网站“我们民族之间”当天也发文指出，军事较量是加剧紧张和破坏朝韩关系的导火索，朝韩进行对话和改善关系的良好机会，也因韩方的军事挑衅而没能取得成果便消失。（编译/海外网 刘强）
