https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwLD
俄测试“无人机杀手” 用无人机撒网捕捉无人机
来源：环球时报
2019-01-29 08:44
【环球时报综合报道】俄罗斯最新研发的“无人机杀手”——“食肉动物”无人机，近日首次进行了武器系统试验。据俄罗斯塔斯社28日报道，俄军工综合体消息人士27日表示，在托木斯克试验场的飞行测试中，“食肉动物”无人机进行了使用武器系统的试验，包括打击武器和发射捕捉网拦截其他无人机。
俄罗斯regnum通讯社28日报道称，“食肉动物”无人机翼展长约5米，最大重量约40千克，有效载荷可达20千克，在空中飞行时最大时速150公里，最大高度为4000米，滞空时间为10至15个小时。除了配备武器系统外，它还可携带高分辨率光电侦察系统、雷达等。其另外一个重要特点是拥有极强的抗干扰能力，即使受到强烈的电子干扰，也能在失去遥控的情况下在自动状态下完成任务。在人工控制状态下无人机活动半径为150公里，而在自动状态下活动半径为500公里。去年12月中旬，该型无人机进行首次飞行试验。塔斯社称，在结束工厂试验后，俄罗斯还计划对“食肉动物”进行实战条件下的测试。
“食肉动物”无人机在执行摧毁地面目标任务时，携带的空中侦察和监视设备可以探测到敌人的火力发射点，机载计算机系统可以计算出轰炸点和角度，之后降至最适合的高度对地面目标实施打击。这款无人机还可用于保护核电站和军事基地等重要设施。无人机携带的捕捉网被放置在货舱中，在发现敌无人机后，便可撒出捕捉网抓住敌方无人机，并将其迫降到地面。
俄专家表示，俄罗斯目前越来越重视无人机的研发工作。俄国防部部长绍伊古去年12月在俄国防部年度部务委员会上表示，俄军每年将接收超过300架中小型无人机。同时，受俄军在叙利亚作战经验的启发，俄军也十分重视发展反无人机系统，如何应对敌方小型无人机也被写入俄军作战条令。 ▲（柳直）
