https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwKH
继萨德和宙斯盾后 美又想在日部署一款反导利器！
来源：环球时报
2019-01-29 08:31
【环球时报综合报道】日本《读卖新闻》网站28日报道称，为加强对洲际弹道导弹的拦截能力，应对中国、俄罗斯和朝鲜的威胁，美国有意在日本部署大型反导防御雷达。熟悉美日关系的消息人士透露，美国将很快通知日本政府，并就配备新雷达事项与日本开始谈判。
《读卖新闻》称，美国政府希望在日本部署的是洛克希德·马丁公司的“国土防御雷达”（HDR-H）。这种雷达此前仅计划部署于美国本土、夏威夷和关岛等地。该型雷达除了可以监视和防御西太平洋沿岸国家发射的弹道导弹，还可用来监控反卫星武器和空间碎片等。
报道称，美国计划2023年在夏威夷配备HDR雷达并开始运营，并计划2025年在日本完成配备，与部署在夏威夷的雷达配合，共同发挥监视作用。此外，美方部署在日本的HDR雷达预计将和自卫队共享情报。
目前美国部署在韩国的“萨德”系统，以及日本从美国引进的陆基“宙斯盾”系统均只具有侦测中近程弹道导弹的能力。一旦美日就在日本部署HDR雷达达成协议，将显著增加美国侦测中俄战略导弹的能力，同时也是美国首次将具有侦测洲际导弹能力的反导预警系统部署在海外。
另据西日本新闻报道，日本政府决定斥资1.47亿美元，从私人手中购买位于鹿儿岛县种子岛以西12公里处的一座孤岛马毛岛，供美海军舰载飞机举行演习。日本防卫省预定在本月下旬前往马毛岛进行实地调查。日本为美国军演购岛，遭到该岛所属的西之表市居民反对。▲（蓝雅歌）
