https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwIj
日韩舰机接近540米有多危险？美俄最近时只有9米！
来源：环球时报
2019-01-29 08:24
【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 杜海川】韩日两国之间的舰机危险接近危机有愈演愈烈之势。自去年底发生“雷达锁定”争议以来，韩国指认日本战机多次抵近韩国军舰、作威胁性低空飞行。韩国《朝鲜日报》28日称，由于韩日军事矛盾升级，两国间军事交流合作出现“双停车”迹象。日本防卫省正在重新考虑海上自卫队舰艇今年4月停靠釜山港的计划，而韩国海军取消了东海第一舰队司令官原定于下月访问日本的计划。
有军事专家表示，无论是飞机超低空飞越别国舰艇，还是舰艇以火控雷达进行锁定，都是很多国际双边或者多边协议中要求极力避免的。在当前的军事实践中，各国确实也采取过这种火药味很浓的对抗行为，但总体来看不会引发直接冲突。
韩军威胁采取“严厉措施”
据《韩国时报》网站27日报道，1月26日，在视察韩国南部港口城市釜山的海军作战司令部时，郑景斗听取了自去年12月20日以来日本战机制造低空飞行的4起海上挑衅事件的简报，并表示这“是世界上任何一支海军无法理解和接受的行为”。
去年12月20日，韩国“广开土大王”号驱逐舰在日本海救援一艘朝鲜籍遇险渔船，日本海上自卫队一架兼具反潜和反舰作战功能的P-1型巡逻机飞临现场。日方指认韩方驱逐舰用火控雷达锁定日方巡逻机；韩方予以否认，并指认日方飞机作威胁性低空飞行。此后一个多月，韩国多次谴责日本战机在韩国军舰附近的低空飞行是“挑衅行为”，而日本断然否认韩国的指控。
报道称，韩国联合参谋本部要求军方单位尽量缩短对日本巡逻机低空飞越的反应时间，并建立快速准确的报告系统。据称，韩军参谋本部正在制定应对日本巡逻机低空飞越的手册，其中包括计划让韩国海军驱逐舰在距离另一国巡逻机16公里时发出警告信号。目前韩军的规定是，驱逐舰在另一国巡逻机接近到8公里时发出警告信号。另外，韩军参谋本部正在考虑当日本的巡逻机进行威胁性飞越时，如果附近有韩军行动，派遣一架韩国巡逻机。
雷达锁定意味着什么
不具名的中国军事问题专家28日对《环球时报》表示，日本方面指控的“火控雷达锁定”往往意味着对抗的进一步升级。以去年12月20日发生的雷达锁定争议为例，当时韩方“广开土大王”号驱逐舰上搭载的对空雷达主要包括3种型号。第一种是美制AN/SPS-49（V）两坐标对空警戒雷达，主要负责对空警戒。两坐标是指可以探测出目标的距离和方位，但是不能测高、测速。这种雷达的探测精度较低，不能引导导弹进行攻击。第二种雷达为荷兰Signnal公司（现泰利斯公司）的MW08型对海对空搜索雷达，可以探测海上和空中目标，而且是一种三坐标雷达，可以探测目标的距离、方位和高度。第三种对空雷达为荷兰Signnal的STIR 180跟踪照射雷达，该雷达可以精确、连续跟踪目标，为舰载速射炮提供精确的、高数据率的参数，并能够为该舰半主动雷达制导的RIM-7P“海麻雀”防空导弹提供末段连续波照射任务。
上述三种雷达中，SPS-49（V）和MW08雷达属于搜索雷达，而STIR 180雷达属于火控雷达。战舰通常以前两种雷达开机搜索跟踪目标，这两种雷达“锁定”目标属于常规操作。而火控雷达通常不开机对空照射，只有准备战斗时才会用来锁定目标。所以，在和平时期被火控雷达锁定或者照射，往往意味着威胁较大的敌对行动。但专家也表示，即便火控雷达照射，也并不意味着导弹可以随时发射，这还涉及到导弹的接电准备，安装保险插头等操作。因此，这种火控雷达照射，往往代表着一种警告。
不至引发日韩冲突
韩日两国“雷达锁定”争议发生以来，日本战机又三次抵近韩国军舰，最近一次在1月23日。韩联社称，韩军24日公布的一张日本海上自卫队P-3巡逻机前一日贴近飞行威胁韩国军舰的照片显示，日机从约60米高度低飞，距韩军“大祚荣”舰右舷仅540米。
对于日本军机接近韩国军舰的行为，专家表示，日本P-1巡逻机上的电子侦察系统理论上是能根据不同雷达的频率等特征来识别是被哪种型号的雷达锁定。专家认为，由于日本巡逻机上装备了较为先进的光电跟踪装置等侦察器材，从需求上看，没必要在几百米距离、几十米高度飞越韩方舰艇。因此，正如韩国军方所言，日机的这种行为，放在全世界都会被认为是挑衅性行为。
而用火控雷达锁定或者照射目标，同样也不是日常操作。例如，《美苏防止海上事故协定》规定，美苏双方舰艇不应通过将火炮、导弹发射架、鱼雷发射管以及其他武器瞄准对方舰艇通过的方向的方式实施模拟攻击，不向对方舰艇通过的方向发射任何物体，并且不适用探照灯或者大功率照明装置照射另一方正在通过的舰艇的舰桥。
2014年4月，西太海军论坛通过的《海上意外相遇规则》规定了舰船和飞机沟通时所应当使用的无线电频率。规则还规定了能通过信号弹和其他视觉方式发出的信号：黄色或白色烟雾弹、照明弹代表潜艇正在上浮或调整至潜望镜深度。规则的另一部分建议海军指挥官避免一些行为，比如对舰船舰桥或飞机驾驶舱进行光照，或者将舰炮、导弹或火控雷达瞄准另一国船只进行模拟攻击。
但是在一些火药味比较浓的军事实践中，近距离飞越以及用火控雷达锁定往往成为“潜规则”。例如，2016年4月，一架俄军飞机在波罗的海超低空飞掠美国驱逐舰上空，飞掠瞬间舰机距离仅9米，近些年类似举动还有不少，但美俄并未因此发生冲突。专家认为，日韩目前更像是两个相互不服气的对手在斗气，这或许会影响到两国的军事交流和政治关系，但是在实力相当的情况下，作为理论上的盟友，还不至于引发双方冲突。▲
