https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhwHb
拦截瑞典侦察机之后 俄军苏27又拦下美国反潜机
来源：环球时报
2019-01-29 08:18
【环球时报综合报道】俄罗斯国防部28日发布消息称，俄军一架苏-27战机升空拦截在波罗的海上空飞行的美军P-8A“波塞冬”侦察机。消息发布的时机耐人寻味。此前一天，北美防空司令部证实，美国和加拿大多架战机当地时间26日紧急起飞，“伴随”两架靠近北美海岸线的俄罗斯轰炸机。
据俄罗斯卫星网28日报道，俄罗斯监视波罗的海中立水域上空的侦察设备发现一个空中目标接近俄罗斯边界。随后，俄防空值班部队出动了1架苏-27歼击机升空拦截。俄罗斯战机与这一空中目标保持着安全距离，并识别其为美国空军的P-8A“波塞冬”侦察机。外机随后飞离俄罗斯国境线，俄战机也安全地返回机场。消息中并未透露事件发生的具体日期。俄国防部28日稍晚时公布了苏-27战机在波罗的海上空伴随P-8A侦察机的视频。这段视频共17秒，从不同角度拍摄了美军侦察机。
本月24日，俄国防部发布消息称，瑞典一架“湾流”侦察机在波罗的海中立水域上空沿俄罗斯边境活动，俄军出动苏-27战斗机升空对其拦截。去年5月1日，在波罗的海的国际空域，俄罗斯一架苏-27战机也曾在9分钟时间内与美国海军一架P-8侦察机接近，并保持只有20英尺（约6米）的距离。美军方发言人事后描述此次拦截是“安全的，但不专业”。▲（刘鹏）
