https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhvmV
日本拟制定新版美日共同作战计划 涵盖太空领域
来源：环球网
2019-01-28 15:22
【环球网报道 记者 王欢】多名日本政府消息人士1月26日透露，日本政府已着手研究自卫队与美军新的美日共同作战计划。内容把陆、海、空加上太空、网络空间、电磁波共6个领域定位为新作战计划的对象范围。目的在于防备多个领域同时遭受多次攻击，开展美日双方部队的一体化运作。美日两国预计将会在今春召开的外长和防长参加的安全保障磋商委员会（2+2）上，确认为制定计划而加快作业。
日本共同社1月27日报道称，日本政府认为，如果能以这6个领域为对象推进与美军进行紧密合作，则有助于维持和提升日本的安全。安倍政府将对日本国内说明称，美日仅在“专守防卫”框架内进行合作，以谋求理解。不过，围绕合作范围可能会引发讨论。2018年底通过的新“防卫计划大纲”中也写明在新领域加强防卫能力。
报道称，在共同作战计划中，预计作为在太空应对的案例，将写进针对人造卫星的破坏行为；围绕网络空间，则考虑到针对自卫队指挥控制系统的网络攻击；此外，作战计划还设想了因电磁波攻击造成防卫基础设施瘫痪的受害情况。
关于自卫队的对美合作，以美军在6个领域同时展开作战为前提，将制定具体的运作方式。为迎接2+2磋商，日方将与美方协调意见。共同作战的具体内容届时将不会公开。
在多个领域的同时作战被称为“多域作战”（Multi Domain Battle）。美军正在制定构想，预计年内陆海空军和海军陆战队将正式采用。关于新计划的讨论，日本政府正是根据美方的这一动态。据美军透露，2019年内将在日本及关岛进行多域作战的美日共同训练。
共同社回顾，美日两国至今制定过多个共同作战计划。在2015年4月修改的美日防卫合作指南中，写明就针对日本的弹道导弹攻击实施共同作战。
