https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhvf5
两国关系恶化 日本考虑取消出云号停靠韩国计划
来源：环球网
2019-01-28 14:26

【环球网报道 记者 王欢】日本政府相关人士1月26日透露，日本防卫省目前正在展开协调，拟取消日本海上自卫队“出云”号直升机护卫舰2019年春季停靠韩国港口的计划。日本共同社1月28日报道称，在日韩火控雷达照射问题等两国关系恶化的形势下，两国防卫部门间缩小交流变得具有了现实性。
日本防相岩屋毅在大分县别府市就日韩防卫交流向媒体表示，“虽然维持下去非常重要，但将妥善判断何种交流方式最为妥当”，暗示有可能缩小交流。
据相关人士透露，配合预定2019年春季在韩国召开的东盟（ASEAN）防长扩大会议相关会议，日韩实施多边联合训练一事正在计划之中。作为防卫交流的一环，日本防卫省曾设想派“出云”号等多艘舰船停靠韓国釜山。岩屋毅就联合训练称：“将好好研究以何种形式参加为妥。”
日本防卫省官员表明看法说：“与韩国的关系看不到改善迹象，目前，防卫合作大概会比较克制吧。”
围绕雷达照射问题，日本防卫省21日发布最终见解，表态结束与韩方磋商。韩国在提出批评的基础上，主张海上自卫队巡逻机还实施了其他的“威胁飞行”。目前，日韩双方的对立扔在持续。
