https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhuUV
“兄弟们，原谅我再也无法跟你们一起扫雷了”
来源：人民网
2019-01-28 11:22
忠诚使命铸辉煌，逐梦强军写风流。
1月25日下午，陆军在北京举行首届“四有”新时代革命军人标兵颁奖仪式。陆军司令员韩卫国、政治委员刘雷为标兵颁奖。仪式通过电视电话会议系统和强军网向陆军部队直播，近百万官兵同上一堂教育课。这是陆军为构建“统筹资源、服务全员，集优共享、直通末端”教育格局，积极适应信息技术发展、创新开展政治工作的实践探索。
为深入贯彻习近平强军思想，发挥荣誉价值引领作用，陆军自去年10月部署展开首届“四有”新时代革命军人标兵评选，通过部队自下而上评选推荐、报网公示投票、评委会集中评审，并报陆军党委常委会研究，评出杜富国、李庆昆、候国领等10位陆军“四有”新时代革命军人标兵。组织以“逐梦强军”为主题的颁奖仪式，旨在发挥标兵示范带动和仪式教育作用，激励官兵阔步新征程、强军当先锋。
“改革强军谱新篇，砥砺奋进奔一流。”随着专题短片《奋进新型陆军再出发》的播出，颁奖仪式拉开序幕。短片生动回顾了陆军领导机构成立3年多以来，各级坚决贯彻习近平强军思想，奋力开新图强，矢志备战转型，部队全面建设日新月异，在各方面各领域取得的丰硕成果。接下来的合唱《领袖嘱托记心上》，表达了陆军官兵坚决拥护核心、绝对忠诚可靠、时刻听从指挥的誓言心声和坚定信念，赢得台下观众的热烈掌声。
忠诚、胜战、使命。颁奖仪式区分3个篇章，分组推出首届“四有”新时代革命军人标兵。每组都精心设置了视频短片、致颁奖词、标兵访谈、文艺展示等环节，多角度、立体式展现了标兵的典型事迹、崇高精神以及陆军部队建设发展的崭新面貌。张尚年、冷雪冰、吕建民、蒯威、刘加平、候国领、杨祥国、钱立志、杜富国，以及代表正在马里执行维和任务的儿子李庆昆领奖的李吉宏等标兵和亲属代表，走上舞台共享荣誉时刻。
“为民扫雷甘做刀尖舞者，生死关头毅然冲锋在前……”记者在现场看到，当“献身强军备战的排雷英雄”杜富国在妻子王静的搀扶下登台，颁奖仪式的气氛瞬间凝固了，继而响起雷鸣般的掌声。
特别是杜富国在台上对即将再赴边境排雷一线的战友们说，“兄弟们，对不起，原谅我再也没有办法跟你们一起扫雷了，请你们替我继续完成任务，向你们致敬，我等着你们胜利归来。”并举起被炸伤的右臂敬礼时，大家的眼眶湿润了，致敬英雄在每名官兵心中升腾。“你举起断臂敬礼那一刻，你抚摸过的土地在哭泣。你举起断臂敬礼那一刻，整个中国都在向你敬礼……”女声独唱《敬礼，英雄》，婉转悠扬、动人心魄，深情表达了对排雷英雄杜富国的崇敬之情。
颁奖仪式在全场共同高唱《强军战歌》中落下帷幕，整个颁奖仪式庄严隆重、简约热烈，感动、温暖、血性、奋进、战斗、胜利的主旋律贯穿始终。
