https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhuKz
美军朱姆沃尔特级2号舰服役 名字原来是这样来的
来源：新华网
2019-01-28 10:15

新华社华盛顿1月26日电（记者刘阳）美国海军26日在西部城市圣迭戈为“迈克尔·蒙苏尔”号驱逐舰举行服役仪式，正式接收第二艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。
“‘迈克尔·蒙苏尔’号是美国最具战斗力的武器之一。”美国海军部长理查德·斯潘塞在服役典礼前发布的一份声明中说。这艘驱逐舰舷号为DDG 1001。据了解，该舰长185米，排水量约为1.6万吨，航速可达30节(每小时55.6公里)以上。
迈克尔·蒙苏尔是前海军海豹突击队成员，2006年在伊拉克执行任务时因保护战友阵亡。2008年，美国时任总统小布什追授蒙苏尔“荣誉勋章”，同年，时任美国海军部长温特宣布以蒙苏尔的名字命名当时正在建造的第二艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰。

“朱姆沃尔特”级驱逐舰是当今世界最先进的驱逐舰，具备良好隐形性能和强大的对地打击能力。美国一度计划用“朱姆沃尔特”级代替现役的“阿利·伯克”级驱逐舰，但由于前者建造成本和难度巨大，而且维护费用太高，因此将32艘的建造计划削减到3艘，平摊研发费用后每艘成本或达75亿美元。
“朱姆沃尔特”级首舰已于2016年服役，该级第三艘“林登·约翰逊”号仍在建造中，预计于今年春天下水。
