https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhuxz
美媒称海底光缆“不设防”危险 扔铁锚就能砸坏
来源：环球时报
2019-01-28 09:06
【环球时报综合报道】全球网络最大的风险是什么？美国《海军时报》网站26日称，出乎外界意料的是，全球绝大部分民用和军用跨洋数据都通过海底光缆传输，但这些位于深海海底的光缆基本处于“不设防”状态，现有的保护措施根本无法应对可能遭遇的风险和挑战。
报道称，尽管人类已开发了通信卫星和无线网络传输技术，可以通过空中传输网络信号，但对于跨洋网络传输来说，最可靠、最经济的传输方式还是传统海底光缆。例如从大西洋沿岸的美国纽约到太平洋沿岸的加利福尼亚的网络信息，就是通过海底光缆传输的。这些连通各大洲的海底光缆使用光信号编码信息，不受天气条件限制，传输信号的速度比卫星还要快，成本也远远低于卫星。短期内找不到能取代海底光缆的可靠无线传输手段。
然而海底光缆面临的最大风险不是技术威胁，而是来自人类活动。历史上，对海底线缆系统破坏最大的是海军抛下的铁锚和渔民撒下的渔网，以及人类有目的的蓄意破坏。如今几百条光缆承担着全球绝大多数跨洋网络传输任务，一个国家的网络仅依赖几条光缆的情况并不少见。只要破坏一条海底光缆，就能切断一个国家或地区的互联网。2008年，埃及亚历山大港外的海底光缆遭到破坏，导致该国70%的互联网被切断。如果在特定的时间切断特定的海底光缆，甚至有可能给全球互联网带来数周甚至几个月的混乱。
报道警告称，跨洋海底光缆的安全目前处于“不设防”状态。截至目前，对海底光缆的保护主要集中在近海地区。而位于深海地区的光缆，则只有一层薄薄的聚乙烯护套，连海底的海啸地震、山体滑坡都防不住，也阻止不了任何靠近关键光缆的船只。近年来，海底光缆平均每年发生200次经常性故障。美国之所以感受不到跨洋海底光缆中断造成的断网问题，主要是得益于互联网基础设施所在国的优势，由于有许多海底光缆支持，即使中断其中一条，信息也会沿着其他光缆传输过去。但是，这改变不了深海光缆易受干扰和破坏的现实。
复旦大学海权研究专家马尧表示，跨洋海底光缆属于电信关键基础设施，是连通全球互联网的中枢神经。美国曾多次指责苏联/俄罗斯通过海底线缆窃取情报，美国海军也使用过特种潜艇拦截苏联军事通信线缆中的信息。目前相关国际公约和各国立法工作都比较滞后，比如美国对蓄意破坏国际光纤电缆系统的行为，最高只能处以2年监禁和5000美元罚款。▲ （石留风）
