https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhux2
美军称正研射程1600公里超级火炮 叫嚣瞄准南海
来源：环球时报
2019-01-28 09:01
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】尽管南海局势日趋缓和，但有的国家看上去却不愿放过“挑事”的机会。美陆军部长马克·埃斯珀表示，美军正在研制一种射程可达1000英里（约合1610公里）的超级火炮，“它可以部署在南海周边地区，帮助受制于解放军“区域拒止”战略的美国海军“踹开大门”。
埃斯珀口中的“矛与剑”
俄罗斯卫星网26日称，五角大楼官员表示，“作为对抗外国对手的最终手段，如果中美在南海海域摊牌，美国陆军研制中的射程1000英里的超级火炮可以摧毁中国海军舰艇”。美国陆军部长马克·埃斯珀近日在一次媒体圆桌会议上表示，美陆军正在发展的“增程加农炮系统”可以帮助美军实施战略或战术打击。“如果未来美国海军因为解放军的‘区域拒止’战略而无法进入南海，美国陆军能从附近的岛屿或其他基地，使用这种超远程火炮摧毁敌方的陆地或海上目标，瓦解对手的‘区域拒止’防御，为美国海军或海军陆战队踹门”。
埃斯珀以剑与矛的发展为例说，之所以会发展矛，是因为相对于对手的剑，矛能提供更远的攻击距离。美军如今研发超级火炮，是希望置身在对手的射程外，“打了敌人后，让对方没办法还手”。他还强调，就如同第五代隐形战机能突破对手防空圈为其他战机“踹门开路”一样，超级火炮也能帮地面部队或其他军种先行除去威胁。
用超级火炮赶超中俄
美国《防务快讯》网站26日称，埃斯珀提到的“增程加农炮系统”是美国陆军2018年重点推出的未来作战武器。报道称，美陆军新成立的未来司令部正在进行数十年来最大规模的现代化计划，并将目标重新对准中国和俄罗斯。报道称，目前中国与俄罗斯都在发展远程火炮等防区外打击能力，而美国陆军长期依赖空中火力支援，在远程火炮领域已经“远远落后”。当前美陆军现役155毫米M109自行火炮的最大射程仅30公里，而规划中的“增程加农炮系统”通过增加炮管长度和换装新弹药，最大射程超过70公里；如果使用更先进的增程炮弹，射程可能超过100公里。凭借高机动性、低射击成本、远射程、高精度等优势，“增程加农炮系统”将助力美国陆军的“反介入/区域拒止”作战，为陆军部队提供远程的精确火力支援。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，各国陆军现役身管火炮受各种因素制约，射程超过100公里后很难大幅提升。另一方面，即便是美军研制中的电磁轨道炮最大射程也不过300公里左右，远达不到报道宣称的1000英里。因此埃斯珀提到的“增程加农炮系统”最终型号可能是一种远程火箭炮。《防务快讯》也提到，在“环太平洋-2018”多国联合演习中，美国陆军就使用“高机动性火箭炮系统（‘海马斯’系统）”发射了多枚火箭弹，成功击中一艘退役的坦克登陆舰。专家表示，随着技术的发展，远程火箭炮与导弹的差别逐步模糊，射程远达1000英里的“远程火箭炮”实质上就是一种中程弹道导弹。美陆军发展这样的远程打击武器，明显违反了《中导条约》，因此只能在“增程加农炮系统”的幌子下悄悄研究。
事实上，美国陆军希望在南海周边部署远程火炮对付中国的计划由来已久。2016年，美军就表示有意在菲律宾部署“海马斯”系统，对付中国在南海的岛礁。“海马斯”可以同时装备火箭弹或战术导弹，这将使在南海巡航的中国海军舰艇面临威胁，中国诸多岛礁也将被其陆基火力覆盖。
或为争取更多军费
这已经不是埃斯珀首次在公开场合推销“增程加农炮系统”，自上任以来，他多次强调这种远程打击系统的重要性。专家表示，埃斯珀这番言论或许与当前美国陆军的尴尬处境有关。自美军逐步从阿富汗、伊拉克等反恐战场撤出后，为对付中俄等传统大国，五角大楼重点发展海空军，陆军的重要性大降，沦为“二等公民”。
为此美陆军必须重新提出自己的战略价值，而这次埃斯珀鼓吹用“增程加农炮系统”为其他军种“踹门开路”，意图凸显陆军的重要性，从而争取更多军费拨款。▲
