https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhuuY
德媒批俄二战纪念阅兵滥用民众记忆 俄罗斯怒了
来源：环球时报
2019-01-28 08:39

【环球时报驻德国特约记者 青木 王臻】1月27日是二战期间列宁格勒(即圣彼得堡)完全从纳粹德国封锁中解放75周年纪念日。为此，俄罗斯全国用各种方式进行纪念，其中包括在圣彼得堡举行盛大阅兵式。但在这一纪念日来临前夕，德媒却发表文章，宣称俄罗斯政府试图滥用民众对此事的记忆，遭到俄罗斯社会异口同声的谴责。
“德国开始教导俄罗斯如何纪念解除封锁75周年。”俄罗斯《观点报》27日以此为题报道称，德国《南德意志报》26日发表署名文章称，把列宁格勒保卫战的受害者塑造为英雄，并进行颂扬是危险的。俄罗斯政府试图滥用民众对列宁格勒封锁的记忆。列宁格勒战役造成德苏两国的重大人员伤亡，既然是涉及到大规模死亡的悲剧，用阅兵来纪念明显不恰当。俄罗斯政府试图借列宁格勒纪念日提高民族自豪感。
德媒这一报道引发俄社会强烈不满。在列宁格勒出生和长大的俄议员博亚尔斯基称，德国媒体的这一反应，是在干涉俄罗斯的主权事务。这种批评既不恰当也不道德。圣彼得堡人认为在解除封锁纪念日当天举行阅兵是恰当的，因为对他们来说这是胜利日。另外一些俄议员也表示，德国记者无权批评俄如何纪念解除列宁格勒封锁，这种批评是对历史的无知，是缺乏敏感性和同情心的表现。德媒的这篇文章展示了德国人对二战的态度。目前，德国政治家和知识分子的主要任务是防止国内重新恢复好战情绪，德国也担心其国内法西斯主义抬头。而俄罗斯则担心外部侵略，目前北约士兵已部署到前苏国家，因此，在解除封锁纪念日举行阅兵式不是滥用记忆，而是为了防止潜在的侵略者。
“《南德意志报》关于列宁格勒封锁的文章激怒了俄罗斯”，德国国内也认为这篇报道不妥。德国全球新闻网27日称，《南德意志报》周四以“莫斯科滥用列宁格勒的记忆”为题批评俄罗斯在纪念日阅兵的文章已经冒犯俄罗斯。德国新闻电视台27日称，这是德国主流媒体首次批评受害国的纪念活动。作为战败国，德国对历史事件一直表现谨慎。《环球时报》记者注意到，《南德意志报》文章24日就已刊发。尽管受到俄政客的抨击，但该文27日仍在《南德意志报》官方网站上，并没有删除。一些德国人认为，《南德意志报》的这篇文章带有很强的意识形态。
与此同时，在列宁格勒完全解除封锁周年纪念日来临之际，德国政府打算采取“人道主义姿态”，拿出1200万欧元(约合9237万元人民币)补偿75年前被封锁的幸存受害者。据德国电视一台27日报道，这些钱将直接给幸存者，或用于对二战老兵医院进行现代化改造，以及在圣彼得堡建立德-俄中心。德国外交部称，此举表明德国负起了对历史的责任。俄德两国外长在联合声明中对德国这一决定表示欢迎，认为此举将提高大封锁幸存者的生活质量，使两国人民实现历史性和解，为两国未来的双边关系奠定基础。不过俄外交部发言人扎哈罗娃27日表示，德国政府上述决定，不代表柏林对目前所有大封锁幸存者的个人赔偿问题得到解决。
列宁格勒保卫战从1941年9月8日开始，至1944年1月27日结束。根据不同资料记载，在纳粹德国封锁的两年多里，有40万-150万人死亡。
