https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhurK
日本力推日美“共同作战计划” 日媒：针对中国
来源：环球时报
2019-01-28 08:25
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 雁初】日本共同社27日独家报道称，日本政府已着手研究，制订自卫队与驻日美军间新的“共同作战计划”，并计划在今年春天举行的日美“2+2”会议上公开推动该计划。报道称，日美新推出的“共同作战计划”将涉及包括太空、网络等六大作战领域，以“跨域作战”的方式加强日美两军“一体化运用”，目的是为了配合美国军事战略转型，其中也有强化应对中国“军事崛起”的考虑。
共同社援引日本政府消息人士的说法称，该“共同作战计划”将基于2015年日美新防卫合作指针规定，进一步强化自卫队和驻日美军的战略协调和战术联动。该计划将包括传统作战领域即陆、海、空，以及作为“新作战领域”的太空、网络和电磁波，总共6个领域，以美军在以上领域开展军事行动为前提，加强日美合作，开展“一体化应用”。目前，日本防卫省已启动内部研究，今年春天日美将再次举行两国外交和国防部长参加的安全保障磋商委员会会议(“2+2”会议)，日美届时将确认为这一计划加快联合作业，但该作战计划的具体内容将不会公开。
共同社称，美军正制订“多域作战”(指在多个领域同时作战)的新军事构想，并计划于今年付诸实施。日本去年年底出台的新防卫计划大纲也提出“跨域作战”理念，与美国的军事战略转型相呼应，“更好地维护日本的安全”。同时，此举也是为了“应对在太空、网络空间增加军事影响力的中国”。为此，“共同作战计划”中预计将写入针对敌方人造卫星、网络设施的“反击能力”。
