https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhupy
挑衅行为绝不容忍！韩防长下令强力反制日机威胁
来源：环球时报
2019-01-28 08:22

【环球时报综合报道】韩联社27日称，韩国国防部长郑景斗26日视察海军作战司令部，对日本巡逻机日前低飞威胁韩舰一事给予强烈批评。他说，日机靠近韩舰飞行“极其危险”，日方不但不承认有关行为，还要求韩方道歉，属于违背常识。郑景斗称，韩方绝不容忍危及韩军官兵人身安全的任何挑衅行为，并指示韩国海军今后要坚决反制日本巡逻机低飞威胁韩舰的一切行为，要求海军平时彻底执行海上警戒作战任务，以应对各种突发事件。▲
相关报道：
“日本海上自卫队巡逻机靠近韩国海军舰艇威胁飞行”在两国所引发的争吵正逐步升级。韩军24日公布了日本海上自卫队P-3巡逻机此前一天贴近飞行威胁韩国军舰的5张照片。其中一张照片显示，日机在60米的低空靠近韩舰，双方最近距离仅有540米。
韩联社称，23日下午2时3分许，日本P-3巡逻机在东海海域靠近韩方军舰。韩国联合参谋本部紧急召开记者会，强烈谴责日本巡逻机的威胁性飞行举动。韩国军方24日公布了2张红外线摄像机所拍影像的截图、1张光学摄像机所拍影像的截图和2张雷达画面。其中一张红外照片拍下23日下午2时3分日机的身影。此时的雷达画面显示，日机在60米高度低飞，距韩军“大祚荣”号驱逐舰右舷仅有540米。韩国国防部称，“雷达所标日机的高度和距离是客观科学的证据”。报道还透露，韩军24日原计划公布完整的监视录像“批评日方威胁行为”，最后却只发布照片，留出了转圜余地，表明韩方基于事实化解争议的立场。
日本共同社24日称，韩国防部意图用“机器不会说谎”的照片佐证韩方的主张。但日本防卫相岩屋毅观看相关照片后，24日再度否认日机曾“威胁飞行”。防卫省坚称当时日机的飞行高度在150米以上。
韩国总统府24日召开了国家安全保障会议的常任委员会会议，对日本反复的威胁飞行“表明深切忧虑，将严正应对”。韩方称，去年12月20日，日机针对韩方军舰进行“威胁性低空飞行”后，韩军采取较为克制的应对措施，但日机又于今年1月18日、1月23日抵近韩舰。▲ （武 彦）
