https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhsET
俄称美国应该结束对委内瑞拉内政的公然干涉
来源：环球网
2019-01-27 09:57
据俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯外交部26日声明称，华盛顿及其伙伴人为加剧委内瑞拉局势，挑起最激进的情绪，是时候停下来了。俄方对西方国家几小时前就委内瑞拉选举提出的最后通牒作出了上述评价。
俄外交部声明称，"围绕委内瑞拉的事件越来越让人担忧。一系列欧洲国家发出信息，对卡拉卡斯合法政权提出最后通牒一般的要求--在8天内举行‘民主的、清白的、透明的选举。这些要求都伴随着承认反对派瓜伊多为新国家领导人的威胁。"
俄罗斯外交部表示，就俄方而言，莫斯科重申，为了确保委内瑞拉内部和平与安宁，以及迅速解决紧迫的社会和经济任务，俄方有意在委内瑞拉负责任的政治力量之间促其达成相互理解。
委内瑞拉国会议长胡安·瓜伊多1月23日自行宣布就任委内瑞拉"临时总统"。美国总统特朗普随即发表声明承认瓜伊多的"临时总统"身份，并要求马杜罗(美认为非法)不得对反对派采取暴力行动。马杜罗则表示自己当选符合宪法，并称反对派议会议长是"美国的傀儡"。与此同时，除美国外，包括加拿大、阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、危地马拉、洪都拉斯、巴拿马、巴拉圭和秘鲁、格鲁吉亚等多国宣布承认瓜伊多为"临时国家元首"身份。
