https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhsEC
俄驻联合国代表称美试图在委内瑞拉发动政变
来源：环球网
2019-01-27 09:54
据俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在联合国安理会紧急会议上表示，华盛顿试图在委内瑞拉发动政变，这种行动对和平构成威胁。
涅边贾说，"事实上，在我们眼前，明目张胆地违反国际法的所有规范，华盛顿正试图在这个国家发动政变。"
他指出，"如果有什么对世界构成威胁，那便是美国及其盟国无耻的侵略行动，旨在推翻委内瑞拉的合法当选总统。"
俄罗斯常驻代表要求对美国提出的议程进行表决。安理会成员国投票结果为：9票赞成，4票反对，2票弃权。
委内瑞拉国会议长胡安·瓜伊多1月23日自行宣布就任委内瑞拉"临时总统"。美国总统特朗普随即发表声明承认瓜伊多的"临时总统"身份，并要求马杜罗(美认为非法)不得对反对派采取暴力行动。马杜罗则表示自己当选符合宪法，并称反对派议会议长是"美国的傀儡"。与此同时，除美国外，包括加拿大、阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、危地马拉、洪都拉斯、巴拿马、巴拉圭和秘鲁、格鲁吉亚等多国宣布承认瓜伊多为"临时国家元首"身份。
