https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhsEr
联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练
来源：新华社
2019-01-27 09:53
联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练
新华社广州1月26日电题：联战联训迈出实质步伐——从南部战区看联合训练
新华社记者王玉山
深冬的广州，天气有些清冷。
走进南部战区联合参谋部办公楼，身着陆海空火各式迷彩服的军人步履匆匆，一派热火朝天的忙碌景象。
训练是战争的预演。战区联合训练是连接“战”与“建”的桥梁和纽带，处于战役战术训练“最顶端”。组建3年来，如何组织联合训练？如何开展训练监察？……带着一系列问题，记者近日走进南部战区联合参谋部，一探究竟。
只争朝夕：3年60余场高强度联训活动
新体制下的联合训练有着不同以往的全新内涵。3年来，围绕联合训练的筹划、组织、考评等方面，南部战区联合训练机制初步建立，依案施训、依训修案有序推进，联合文化培育初见成效，联战联训迈出实质步伐。
“坚持实案实训、实战实训，严格按照方案计划实施，指挥员真主导、参谋团队真辅助、信息系统真运用、成果产品真落地。”南部战区联合参谋部某局局长冯世忠说，通过大胆尝试和科学研判，官兵们对战区方向打什么仗、怎么打仗、如何演练，有了更深刻的认识。
数据显示，3年来，突出任务牵引和现实安全威胁应对，南部战区先后统筹设计了60余场联训活动。
纸面上的数字沉默无声，训练的强度却是力透纸背。
“这几年抓联合训练比较紧、比较实，高强度、持续地把联合训练开展起来。”冯世忠说，“大家恨不得把一天当两天用。”
求真务实：累计监察发现11大类154个问题
作为一项新生事物，训练监察工作还没有成体系的法规条文可供参考。
“这几年，我们主要进行训练监察的基础性研究，选聘全军18名专家率先建立了战区训练监察库，加强队伍和力量建设，理顺工作思路。”南部战区联合参谋部某局处长刘小乾说，战区开展训练监察只有一个目的，推进军事训练实战化落地。
刘小乾的工作主要是监察训练是否紧贴使命任务，是否实战实训，是否在筹划等方面体现联战联训，以及演风训风是否端正。
“采取综合监察、专项监察等方式，有时候抽样监察，然后再组织回头看。”冯世忠认为，监察就是发现纠正问题和提出办法建议，推进部队训练向打仗聚焦，“几年来，累计监察发现联合指挥、行动协同、训风演风等方面11大类154个问题，有力促进了联战联训落实和训风演风改进。”
生逢其时：心无旁骛抓训练谋打仗
谈及战区成立3年来的变化，曾在原广州军区司令部工作多年的冯世忠感触颇深。
“以前军区管建管战，线条很多，现在战区只管战，建只是指导，心思精力更加聚焦;以前各项工作也会征求军种部队意见，但能力没有融上来，现在战的氛围更加浓厚，勇于担当精神、主动融合意识明显提升，而且有了一个很好的体制机制支撑;联合的素养进一步提升，实现了人员和内部要素的深度融合。”冯世忠说，“我们现在就是心无旁骛抓训练谋打仗，没道理不把这当事业来追求、当专业来干。”
“军区和战区，一字之差，差别很大。”南部战区新闻发言人李华敏说，3年来，战区想打仗谋打仗的意识更强了，懂实战化训练的人更多了，联合理念更深入人心了，“战区，每天都是新的，每天都在进步，我们充满信心和期待。”
