https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhsEj
陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼
来源：新华社
2019-01-27 09:52
新型陆军的尖兵——陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼
新华社北京1月25日电 新型陆军的尖兵——陆军首届“四有”新时代革命军人标兵巡礼
李清华、李大勇、刘小红
陆军25日举行颁奖仪式，表彰首届“四有”新时代革命军人标兵。这是陆军贯彻落实强军目标，构建荣誉价值体系，培树时代楷模的有力举措。
陆军领导机构成立以来，广大官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，涌现出一大批先进典型。2018年年底，经陆军党委常委会研究审定，陆军首届“四有”新时代革命军人标兵正式诞生。
这10名标兵，既有爱党报国、忠诚担当的时代先锋，又有练兵备战、矢志打赢的精武尖兵，既有英勇顽强、不怕牺牲的铁血勇士，又有敬业精业、无私奉献的道德楷模。
在强军思想哺育下成长
中越边境第三次大面积扫雷行动中，南部战区陆军云南扫雷大队作业组长杜富国，在爆炸瞬间用身体掩护战友，自己却失去了双手和双眼。
生死一瞬，舍身一挡。
3年中，杜富国先后1000余次出入生死雷场，拆除2400余枚爆炸物，处置20多起险情，荣立一等功1次。
与杜富国一样有着深厚家国情怀的，还有西藏军区山南军分区边防某团副营长杨祥国。
杨祥国戍边17年，80余次出征巡逻路，行程2万余公里，47次与死神擦肩而过……
杨祥国行走的巡逻路，全长160多公里，途经5座海拔4500多米的雪山，遍布的天堑、悬崖，曾先后吞噬3名年轻军人的生命。在这条西藏军区距离最远、道路最险、条件最苦的巡逻路上，杨祥国一次又一次地用“铁脚板”丈量着对祖国的赤胆忠诚。
伟大思想引领伟大时代，强军思想哺育强军标兵。陆军十大“四有”新时代革命军人标兵人人都是献身强军实践的标杆。
张尚年，一位曾执行过芦山抗震救灾任务的优秀陆航飞行员。当他在婚礼上得知灾情的消息后，中断婚礼赶赴救灾一线，与战友一起打通“空中救援通道”。
陆军炮兵防空兵学院某教研室主任钱立志，勇攀军事科技“无人高地”，35年不懈耕耘，不断提升军事科技对决胜战场的贡献率。
某试验训练基地高级工程师冷雪冰带领创新团队，扎根草原完成装备测试任务800余次，解决重大试验技术难题50余个，填补武器装备试验鉴定领域空白13项……
从长白山麓到岭南丘陵，从西部边陲到东海之滨，以陆军首届“四有”新时代革命军人标兵为代表的陆军官兵，带着信仰、带着忠诚、带着感情、带着使命，投身建设世界一流陆军。
在强军实践锻造下淬火
第80集团军某合成旅侦察营营长李庆昆两次出国维和，是多次直面生死的“蓝盔勇士”。在一次境外维和中，被飞石击中后颈部血流如注，但他像钉子一样铆在战位上，带领战友守住了阵地，捍卫了中国军人的忠诚，展现了中国军人的担当。
第82集团军某合成旅侦察营副营长候国领，5登国际赛场，多次夺得第一，多次打破纪录。
陆军领导机构成立以来，陆军部队涌现出一大批先进典型，为陆军首届“四有”新时代革命军人标兵评选，积淀了最厚实的人才群体，使得评选优中选优，选出的“十大标兵”人人是旗帜，个个是标杆。
第73集团军某旅“特战尖刀连”连长蒯威，以绝对忠诚强化矢志报国的使命担当，以绝对必胜意志锤炼有我无敌的血性胆气，以绝对高于对手的标准练就一击毙敌的绝杀本领。
享受国务院特殊津贴的“信息尖兵”——新疆军区某旅二级军士长刘加平，用23年的岗位实践，创新研究出9项保障部队制胜无形战场的科研成果，用精湛的维修技术为部队节约装备维修资金近千万元。
北京卫戍区某防化团三级军士长吕建民18年来总是冲锋在前：第一个冲进失火的化工仓库，第一个进入剧毒化学品泄漏事故现场，第一个闯入不明危险化学品污染核心区……一次次最美逆行，锻造出一位防化“兵专家”。
在荣誉价值引领下培塑
发挥荣誉价值引领，大力培塑时代新人。
陆军党委精心谋划构建陆军系统表彰激励体系。经过深入调研和科学论证，决定每年组织一次陆军“四有”新时代革命军人标兵评选，评出在整个表彰体系中处于最高层级的“十大标兵”。
为确保评选公平公正、严肃权威，陆军成立评委会，从全军部队、院校聘请14名领导、专家和基层官兵代表担任评委，评选全程在纪委监督下进行。
陆军各部队把标兵先进事迹引入主题教育课堂，引导官兵自觉在部队大熔炉和练兵备战大舞台上，按照“四有”要求摔打锤炼、成长进步。
“作为一名扫雷工兵，我要像杜富国那样，强化站排头、打头阵的使命担当!”第71集团军某合成旅“爆破英雄连”“小老虎班”班长赵文川说。
