https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhqPo
俄媒：俄承认此前和美《中导条约》谈判并不成功
来源：环球网
2019-01-26 10:14
据俄罗斯卫星通讯社莫斯科1月25日报道称，俄总统新闻秘书佩斯科夫1月25日对记者称，莫斯科不能把不久前与美国就中导条约的一轮谈判称作成功。
他表示：“俄罗斯对中导条约的立场是一贯的，众所周知。你们知道，与美国同行就该问题就行了一轮磋商。我们不能称此轮是成功的，我们的外交人员试图向美国同行传达我们对于中导条约的论点，但美国人并未特别表现出进行双边对话的意愿。”
佩斯科夫补充称，俄方将继续将自己关于中导条约的立场传达到1月25日与北约的理事会会议上并希望其论点将被听到。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。
美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国助理国务卿汤普森2019年1月17日称，要想保留《中导条约》，俄罗斯必须销毁9М729型陆基巡航导弹。然而俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫此前已指出，9М729型导弹的射程不超过476公里，并不违反该条约。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
