https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhpUc
我军少将:苏27航发寿命仅为F15的1/3 并非技术不行
来源：CNR国防时空
2019-01-25 16:24
中国之声《国防时空》北京1月24日电（记者 周宇婷）在俄罗斯国防部日前召开的国防部扩大部务会上，俄罗斯国防部长绍伊古做了2018年年度报告。
那么，这份报告有什么特点？反映出了俄罗斯军队怎样的作风？这些就是今天《一南军事论坛》要关注的话题。
主持人：俄罗斯国防部长绍伊古的这篇年终总结报告很长，包括俄罗斯面临的主要安全威胁、俄武装力量建设的质量正在提高，还提到了俄军2018年获得的和计划在2019年获得的新武器，同时概述了2019年的计划，可以说内容非常全面。一南教授，这样报告让您印象最深的是什么？
金一南：这个报告我们看完以后最大的感受是它的文风。文风简洁、干净利索，毫不犹豫地指出了面对的所有威胁，而且威胁的严重程度绝不加任何粉饰，美国部署了什么武器，这个武器的攻击范围大约有多少，可能对俄罗斯造成什么样的伤害，把安全形势分析得淋漓尽致，然后俄罗斯怎么样有效维护自己的安全。
就是直接面对威胁，直接阐述俄罗斯的措施，所以这种文风给我们很大的思想的震撼。实际上是感受在当今世界上大国规划自己的安全，然后选择维护安全措施的这种过程中这种思想的敏锐。我们讲文风反映着思想，你看他的文风犀利，实际上是思想犀利。
主持人：所以您认为这份报告淋漓尽致地描述威胁、单刀直入地展示能力，是非常值得我们学习的。
金一南：对，我觉得俄罗斯这种文风值得我们学习，军队是需要战斗的，是要行动的，一定要简洁，一定要让我们指战员，包括战斗员明确地知道我们的行动方针、我们的行动方略。我觉得俄罗斯这种文风非常值得我们学习，军人一定要简洁。你看我们以前战斗年代，中国工农红军、八路军、新四军到解放军，甚至到了抗美援朝，我们的口号都非常简单，比如“打土豪、分田地”，非常简单。
比如“抗美援朝保家卫国”，就是言简意赅。军史里面，红军过湘江的战斗动员简报、红军抢渡大渡河的战斗动员的电报、我们打平型关的战斗动员的电报，语言非常简练，而且鼓动性非常强。我们想建立真正的军队，就是干脆利索、单刀直入、直面问题，坚决解决问题，就是战胜对手，这是最根本的。
主持人：嗯，文风映射军风，俄罗斯国防部长绍伊古做的这份报告通篇没有一句废话，就是单刀直入、直面问题，这种文风是不是也反映出了俄罗斯军队的作风？
金一南：俄罗斯军事状态确实是这样的，俄罗斯他军事理论建立在什么样的基础之上呢？就是实用，一定要实用。我们在引进俄罗斯装备的时候我们就发现一个特点，这个特点在哪里？俄罗斯装备的简洁，他不管是陆海空军的装备，能简单化就简单化，他绝不搞得很复杂，很多人讲俄罗斯装备电子设备不行，发动机的寿命不如美国人的寿命长，比如美军的F-15战斗机，它的发动机寿命能够达到多少？能达到3000小时以上，甚至5000小时，俄罗斯苏-27的发动机寿命只有1000小时。但是俄罗斯的作战理念不一样，俄罗斯方面的判断是什么呢？他们判断真正的空战开始，一架飞机的生存能力很少超过1000飞行小时，所以说你弄一架飞机，它的发动机很贵，能飞3000小时，在真正战争来临的时候没有意义，不到3000小时就击落了，那昂贵的发动机就没有了。所以俄罗斯的军事理论，不如造一些价格比较便宜的、而且数量比较大的，能够支撑军队行动。
所以从这个理念看，俄罗斯有俄罗斯自己的道理，是一个简洁的军事理论，他这种理论不仅适用到装备学里面，而且在国防安全报告里面也深入了简洁，这种单刀直入，而且直面问题，怎么解决问题。我们学生写论文就反复讲过，不是让你写what，是什么，而要写how，如何去解决。俄罗斯国防报告不仅提出问题，而且解决问题不是凭理论，不是凭概念，是扎扎实实的措施，一我做什么，二我做什么，三我做什么，非常清楚，条理非常清楚，思路非常清楚。
主持人：另外这篇报告让我有一个很深的感受，就是开头的很大篇幅内容都是在介绍美军和北约军队的动向发展以及未来发展趋势，您怎么看这一点？
金一南：其实你讲的这个就是俄罗斯为什么能够对对手分析得如此详细？他主要关注对手。所以你刚才讲的俄罗斯前面的那部分对北约和美国形势分析，他为什么掌握那么多的数量？俄罗斯的情报工作就是牢牢地盯着对手，这一点值得我们学习。
我们一定要把这些以我们为敌的对手牢牢地盯住，像俄罗斯这样对对方细微末节的动态都要紧紧抓住，做到这一点才能完成军队最根本的使命。所以在今天美俄国防投入差异巨大的情况下，美国也表现出对俄罗斯极大的尊重，尊重什么呢？是对对手战斗实力的尊重，美国内心也能够充分地认识到，俄罗斯今天也能够有效地捍卫自己的权益。
