https://mil.huanqiu.com/article/7RqBTRCYnTO
俄在远东修建“潜艇堡垒” 50米厚混凝土能扛核打击
来源：环球时报
2019-11-08 08:52
【环球时报综合报道】俄罗斯《消息报》7日披露，俄军开始为潜艇建造独特的装甲掩蔽所，它不仅配备水、电力和蒸汽供应系统，还能帮助潜艇抵御炮弹、导弹甚至核打击。这种“潜艇堡垒”将大幅提升俄罗斯潜艇的战时生存能力以及隐蔽性。
报道称，这种“潜艇堡垒”主要为保护“北风之神”和“亚森”级战略核潜艇，“华沙女人”和“拉达”级常规潜艇而修建。这种掩蔽所的设计将使潜艇能在其中快速装载导弹和鱼雷，并在必要时提供维修。俄国防部表示，这种掩蔽所优先于今年在堪察加半岛的维柳琴斯克俄罗斯太平洋舰队潜艇基地开始建造。明年在北莫尔斯克的北方舰队潜艇部署地也将开工建造类似的掩蔽所。

目前，俄军正在维柳琴斯克修建的这种钢筋混凝土设施高度达到50米，不仅能可靠地保护潜艇免遭潜在敌人的打击，还可以避免自然灾害的破坏。退役俄潜艇指挥官、“俄罗斯英雄”弗谢沃洛德·赫米洛夫海军上将表示，潜艇、特别是核潜艇的部署地，通常都受到很好的保护。苏联时期曾在克里米亚巴拉克拉瓦港的山中为黑海舰队建造过这样的“潜艇堡垒”。它呈矩形结构，配备有各种设备及水、电力和蒸汽供应系统，可以为一艘或多艘潜艇提供保障。“潜艇堡垒”内部的隔间被巨大的支撑墙隔开，顶部则覆盖着钢筋混凝土层，可以保护潜艇免遭敌人导弹和炸弹的打击。“遗憾的是，这样的潜艇掩蔽所只在克里米亚建造了一个”。
俄军事专家德米特里·博尔坚科夫称，建造“潜艇堡垒”的另一个目的是防止敌人破坏力量的渗透。当前各国特种部队对海军基地的破坏战术正在不断改进，蛙人作战小组对缺乏防御的海军基地、潜艇和舰只构成重大威胁。挪威和瑞典都大规模建造潜艇掩蔽所，将潜艇隐藏在沿海山体的洞库中。
而俄军情况要糟糕得多，目前在俄太平洋舰队和北方舰队，即使是战略核潜艇也只能停泊在普通码头和锚地。这些设施甚至没有配备电力设施，对潜艇的战备产生不良影响。苏联时期，负责对敌实施报复性核打击的战略核潜艇都部署在太平洋舰队和北方舰队。如今俄军主要的战略核潜艇部署在北方舰队，但这种局面正在改变。堪察加半岛的地理位置对潜艇十分有利，离开基地后，潜艇可立即潜入深海中，为作战值班的潜艇迅速机动提供了可靠保障。相比之下，北方舰队的核潜艇离开基地后，需要沿着巴伦支海长时间航行，容易遭到西方反潜力量的跟踪。近年俄海军一直在加强东部的战略核力量，太平洋舰队即将装备的“北风之神”级“奥列格大公”号战略核潜艇就将部署在堪察加半岛军事基地。因此，俄军首先在维柳琴斯克建造“潜艇堡垒”并非偶然。▲ （柳玉鹏）
