https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhqMO
新型无线通信系统——让潜艇与飞机“对话”
来源：解放军报
2019-01-26 10:01
长期以来，水下游弋的潜艇和空中呼啸的飞机无法直接“对话”。因为在各自的介质中，飞机通过空气传播的无线电信号在水中会很快消失;潜艇发出的声波信号，基本会被水面反射回去，而不会穿透水面。所以，水下传感器与陆地传感器无法共享数据。不过，一项新技术有望突破水和空气之间的信号传播屏障，使潜艇与飞机实现直接“对话”。
前不久，美国麻省理工学院的研究人员开发出一种新型无线通信系统——“平移声学－射频通信”系统，通过水下发射器将声波信号传送到水面，形成不同频率的微小振动，对应相应的二进制代码。随后在水面上，系统利用极高频雷达捕获到这些以振动方式传输的声波信号，并利用先进的信号处理算法最终解码成有意义的信息。
研究人员表示，新系统经过初步测试，目前可在风平浪静的水面下成功传输信号。他们希望不断改进技术，以实现在复杂的气候条件及海洋环境中使用。这种新技术一旦成熟，可以广泛应用于水下与空中作战力量协同配合、搜寻水下失踪飞机黑匣子，帮助水下无人航行器在深潜时不需要浮出水面便可随时传输研究数据。
