https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhp53
俄军拟派精锐部队随行保护军舰 已开展特别训练
来源：环球网
2019-01-25 10:01

【环球网军事1月25日报道】据俄罗斯《消息报》1月24日报道，从今年起，俄罗斯海军军舰每次出航都将有海军陆战队部队随行，这种反恐小组的人员组成和规模取决于舰船类型。例如，护卫舰为20名“黑色贝雷帽”特种部队队员。他们将配备冲锋枪、机枪、狙击枪和火箭筒。海军陆战队员将对舰船实施保护、对抗恐怖分子和破坏分子并对可疑船只进行登船检查。如有必要，将派“黑色贝雷帽”保护港口舰船。
俄罗斯海军司令部向《消息报》表示，反恐小组将部署在担负战斗值班任务以及进行远洋远海航行的舰船上。培训工作在位于圣彼得堡的海军陆战队训练中心展开，俄海军的北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和太平洋舰队的海军陆战队员都在这里接受训练。
目前已为反恐小组制定了特别训练计划。首先，海军陆战队员将演练如何在其保护下在军舰上开展战术行动，学习如何在开展反海盗行动时登陆船只。培训重点在于射击训练，学习用枪械和火箭筒打击水面目标。在军舰上，反恐小组被开玩笑地称为“登机队”。
俄海军陆战队员需要学习如何在舰船内部舱室极其有限的空间内作战，如休息室、隔舱、船员舱等。这种单人和团体突击行动要求具备特殊技能。反恐小组“黑色贝雷帽”的训练看起来是这样：船只被假想海盗劫持，“黑色贝雷帽”登上甲板，两人一组展开行动，任务是尽快安全解救人质。
“登机队”还要进行技术与法律培训，学习俄罗斯各级别各类型军舰和在远洋执行任务的船只的设备、技术特点以及所配备武器，重点学习国际海洋法。若在国际和外国水域或港口发生紧急情况，要想正确采取措施、避免过火行为，懂法是很必要的。
军事专家德米特里·博尔坚科夫向《消息报》表示，由于国际形势恶化，海军陆战队员将对舰船实施永久保护。“当然，水兵们正在接受射击训练，但在舰船上作战的应该是经过特别训练的队伍。”博尔坚科夫说，“战士们应了解在舰船狭窄空间里进行射击对抗的战术特点，了解舰船设备，能够从小船登陆其它舰船，且不惧枪林弹雨。这些小组由海军陆战队员或反潜作战队士兵组成。”
上世纪60年代末至1991年，苏联海军舰船常有海军陆战队员随行。他们壮大了在中东军事冲突区临近区域以及东南亚和非洲执勤的舰船的船员队伍。
2000至2010年，海军陆战队员与海军和特种部队曾联合打击索马里海盗。特别是2010年，海军陆战队员从“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰展开行动，成功解救被劫持的“莫斯科大学”号油轮。 此次行动中，油轮船员和军人均无伤亡。
