https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoZi
侦察机在俄边境被苏27拦截后 瑞典却称俄侵犯领空
来源：环球网
2019-01-25 09:31

【环球网军事1月25日报道】 俄罗斯国防部信息与大众传媒司1月24日发布消息称，一架瑞典“湾流”侦察机在波罗的海中立水域上空沿俄罗斯边境活动，俄军出动苏-27战斗机升空对其进行拦截。
俄国防部称，“俄罗斯监视波罗的海中立水域上空的侦察设备，发现了一个空中目标接近俄罗斯联邦国界，防空值班兵力出动了1架苏-27战斗机升空拦截”。
俄国防部补充说，俄军歼击机抵近时与空中目标保持了安全距离，识别出这是一架瑞典空军“湾流”侦察机，其敌我识别应答机处于关闭状态。俄国防部指出，“外机离开俄罗斯联邦国境线后，俄军战斗机顺利返回驻地机场”。
随后瑞典军队向媒体表示，俄罗斯军队的飞机在1月19日曾短时间内进入瑞典领空。
消息中称：“俄罗斯伊尔-20飞机1月19日在苏-27战斗机的伴随下飞越波罗的海上空。俄罗斯飞机在布莱金厄省的卡尔斯港南部飞行时，曾在没有经过允许的情况下短时间内进入瑞典领空。”瑞典军方认为此为侵犯领空行为，并已向政府报告。
