https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoTZ
日韩舰机再度交锋：韩曝照指责日机“威胁飞行”
来源：环球时报
2019-01-25 08:53

【环球时报综合报道】“日本海上自卫队巡逻机靠近韩国海军舰艇威胁飞行”在两国所引发的争吵正逐步升级。韩军24日公布了日本海上自卫队P-3巡逻机此前一天贴近飞行威胁韩国军舰的5张照片。其中一张照片显示，日机在60米的低空靠近韩舰，双方最近距离仅有540米。
韩联社称，23日下午2时3分许，日本P-3巡逻机在东海海域靠近韩方军舰。韩国联合参谋本部紧急召开记者会，强烈谴责日本巡逻机的威胁性飞行举动。韩国军方24日公布了2张红外线摄像机所拍影像的截图、1张光学摄像机所拍影像的截图和2张雷达画面。其中一张红外照片拍下23日下午2时3分日机的身影（下图）。此时的雷达画面显示，日机在60米高度低飞，距韩军“大祚荣”号驱逐舰右舷仅有540米。韩国国防部称，“雷达所标日机的高度和距离是客观科学的证据”。报道还透露，韩军24日原计划公布完整的监视录像“批评日方威胁行为”，最后却只发布照片，留出了转圜余地，表明韩方基于事实化解争议的立场。
日本共同社24日称，韩国防部意图用“机器不会说谎”的照片佐证韩方的主张。但日本防卫相岩屋毅观看相关照片后，24日再度否认日机曾“威胁飞行”。防卫省坚称当时日机的飞行高度在150米以上。
韩国总统府24日召开了国家安全保障会议的常任委员会会议，对日本反复的威胁飞行“表明深切忧虑，将严正应对”。韩方称，去年12月20日，日机针对韩方军舰进行“威胁性低空飞行”后，韩军采取较为克制的应对措施，但日机又于今年1月18日、1月23日抵近韩舰。▲ （武 彦）
