https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoTk
印度新设空军基地 印媒：可监视过往中国舰船
来源：环球时报
2019-01-25 08:49
【环球时报综合报道】印度海军将在安达曼－尼科巴群岛设立第三个空军基地，《印度时报》24日报道称，该基地拥有1000米长的跑道，从这里起飞的印度军机可以监视过往的中国舰艇和船只。
报道称，该基地位于安达曼－尼科巴群岛首府以北300公里，它拥有长达1000米的跑道，可确保直升机和巡逻机起降。印度军方还计划将跑道延长至3000米，让更重型的战斗机及远程侦察机能部署到这里。
路透社24日称，印度专家和学者表示，此举目的是加强监视那些经马六甲海峡驶入印度洋的中国船只和舰艇。印度前海军官员阿尼尔·贾·辛格称，“如果我们想要监视中国在印度洋的存在，我们在安达曼群岛的装备必须充足。如果有空军基地，监视范围就可覆盖更大的区域。”
印度在安达曼－尼科巴群岛的军事活动近年来日益频繁。印度《经济时报》称，由于中国核潜艇和常规潜艇经常在印度洋地区出现，印度已开始在安达曼－尼科巴群岛的前沿军事基地部署最新远程海上巡逻机和无人侦察机。印度军事战略家认为，向安达曼-尼科巴群岛派驻战斗机，不仅能加强印度洋东部地区的防御，而且有助于对抗中国海军。此举也将标志着自二战结束以来，首次有战斗机长期驻扎在安达曼-尼科巴群岛。
中国军事科学院外国军事研究部亚非军事研究室副主任丁皓24日对《环球时报》表示，邻近马六甲海峡的安达曼-尼科巴群岛是印度的海外属地，印军在此建立军事基地是正常军事行为。外界对印度军方启用这个基地的行为没有必要紧张。他同时表示，印度习惯将印度洋视为自家“后院”，对中国海军的出现难免会有些负面看法。但他强调，印度洋上海盗猖獗，中国海军去到印度洋不仅是为了自身利益，更是为了所有国家船只的安全。▲ （任 重）
