https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoRS
韩媒：韩国破冰船“成功救援中国科考队”
来源：环球时报
2019-01-25 08:41

【环球时报综合报道】据韩联社24日报道，韩国破冰科考船“ARAON”号23日在南极成功救援中国科考队。
报道称，因中方人员乘坐的“雪龙”号科考船于19日在航行途中与冰山相撞，“科考船被迫返回，24名中国科考队员由此受困”。韩国海洋水产部介绍说，中方基地建设现场的临时建筑可以御寒，但生活用品仅够维持到下个月初。加上南极正值夏季，该基地附近可作为飞机跑道的海冰消融，飞机难以前往救援，增派其他船舶至少需要10天。由此，正在罗斯海执行勘察任务的“ARAON”号21日应中方请求赶往救援。
多次参与极地科考的中国北师大全球变化与地球系统科学研究院程晓院长24日告诉《环球时报》记者，韩方提到的“中国受困科考队员”是指正在南极罗斯海恩克斯堡岛建设中国第五座南极考察站——罗斯海新站的中方人员，他们原计划于2月搭乘“雪龙”号返航。“雪龙”号发生撞船事故后，转向就近的中国南极长城站，难以按原计划抵达罗斯海新站。目前距离恩克斯堡岛最近的是韩国张保皋科考站，因此中方选择向韩国寻求帮助。
程晓表示，由于南极的自然环境恶劣，各国南极科考站之间的相互帮助是常态，中国南极科考站也多次帮助过其他国家的科考队。
韩媒描述说，由于现场没有停靠设施，“ARAON”号在距离中方约700米处海域待命，韩方出动直升机帮助中方人员安全乘船。“ARAON”号将于2月4日将中方人员送抵新西兰利特尔顿港，并将于2月9日重返张保皋站接回韩方科考队48名队员。报道称，“ARAON”号是韩国首艘国产破冰科考船，于2009年服役，多次执行极地勘探任务，2011年在南极营救遇险的俄罗斯渔船。
另据国家海洋局极地考察办公室官网24日发布的消息，“雪龙”号目前情况正常，已驶离阿蒙森海冰山密集区，于北京时间1月22日1时30分开始恢复开展走航观测。▲（马 俊）
