https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoRb
外媒关注一款比东风26更优导弹：8枚就能废航母编队
来源：环球时报
2019-01-25 08:38
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】由于装备了很多极具战略威慑力的国之重器，解放军火箭军的一举一动往往牵动着境外媒体的敏感神经。近日，国内媒体关于“东风-26”“东风-17”等导弹的报道再次引发外媒集体关注，并将其与“美英海军巡航南海”联系起来。不过中国专家表示，中国官方媒体报道的相关内容完全是火箭军部队日常训练活动，不必过度解读，外媒似乎患上了“中国导弹过敏症”。
“东风-26”发射视频受关注
中国官方媒体发布的新型中远程弹道导弹训练视频首先受到境外媒体关注。“防务博客”网站23日题为“中国发布‘东风-26’弹道导弹发射视频”的文章称，中国媒体发布了“东风-26”中远程弹道导弹（IRBM）的发射视频。报道称，“东风-26”是中国人民解放军火箭军部署的最复杂、最先进的中远程弹道导弹之一。“‘东风-26’中远程弹道导弹最大射程为4000公里，可以威胁远至太平洋岛屿关岛的美国地面和海上部队。”文章称，中国媒体将该导弹系统称为“关岛快递”，因为它能够携带常规或核弹头打击这个美国太平洋基地。
报道称，“东风-26”是一种两级固体燃料导弹，安装在12×12运输/起竖/发射车（TEL）上，该发射车可能基于一家中国大型国有军工集团下属公司研制的HTF5680底盘。报道称，“东风-26”于2015年9月3日的阅兵式上向公众展示。根据英国《简氏防务周刊》报道，中国国防部于2018年4月证实，中国自主研制的“东风-26”中远程弹道导弹已进入解放军火箭军服役。
有分析认为，实际上这次发布的视频中公布了更为丰富的信息，包括发射车内部细节以及导弹头部的气动舵面。导弹头部的舵面表明，该导弹在重返大气层时，可进行复杂机动，以躲避反导系统拦截，并精确打击目标。
“东风-17”更先进？
除“东风-26”以外，不少境外媒体还把关注焦点对准所谓的“东风-17”。美国《大众机械》网站24日称，中国表示其新型高超音速导弹“东风-17”可以击沉美国海军的航空母舰。文章称，中国媒体报道称，如果发射8枚“东风-17”导弹可能会击沉一艘美国航母，而且“西方导弹防御系统”追踪或拦截“东风-17”将是“不可能的”。
报道称，“东风-17”是一种助推滑翔型高超音速武器系统。传统的弹道导弹将弹头送入太空，以相对固定的抛物线弹道抵达目标。然而，高超音速武器则以超过5马赫的速度向目标俯冲，因此很难拦截。不过《大众机械》的文章认为，中国要想用“东风-17”有效攻击美国航母，还要克服很多困难，包括对航母战斗群的侦察监视。
而台湾中时电子报引用分析人士的话称，美国情报认为“东风-17”会在2020年左右形成实战能力，它除了拥有再入大气层变轨技术，其高超音速弹头也缩短了对手导弹防御系统的反应时间，该导弹打击效能比“东风-21D”和“东风-26”更优越。该文称，3枚导弹可攻击一艘航母，5枚该型导弹可攻击护航编队，8枚导弹可以击沉一支航母编队。
不过《环球时报》记者注意到，解放军官方并未证实“东风-17”这一型号的存在，相关分析多为猜测。
“对中国导弹过于敏感”
印度《经济时报》以及美国《商业内幕》网站则关注到中国火箭军的一次模拟发射。上述媒体援引中国官方媒体报道称，中国人民解放军火箭军从一个地下掩体对一个假想敌进行了洲际弹道导弹（ICBM）模拟打击任务。发布这一消息的官方媒体没有透露有关演习地点和时间等详细信息。报道称，在封闭式环境下进行长期生存训练已成为部队常态，这将有助于确保一旦战争爆发能够有效反击实施能力。文章称，中国承诺永远不会首先使用核武器，只会在反击中使用核武器，其战略导弹储存设施必须能够在第一波敌对核打击中幸存下来。
一位匿名中国军事问题专家对《环球时报》记者表示，外媒对中国火箭军部队的一举一动过于敏感。紧贴实战的训练已成为包括火箭军在内的解放军各军兵种的演训常态，模拟发射可能只是众多训练课目中听上去最神秘但是却并不复杂的操作之一。专家表示，包括火箭军在内的中国军队每天都在进行类似的训练，“东风-26”早已经揭开了神秘面纱。中国媒体的相关报道也有助于增加解放军这一战略军种的透明度。如果留意中国媒体的报道，经常会看到关于火箭军的内容。外媒似乎患上了“中国导弹过敏症”，火箭军的导弹有一点“风吹草动”，他们就觉得非同寻常。▲
