https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoPg
美专家：美俄都已停止挽救中导条约 互相甩锅
来源：环球时报
2019-01-25 08:24
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 柳直 王逸】当地时间23日，俄罗斯首次向外界展示9M729型导弹，以此反驳美国宣称的该导弹违反《中导条约》的说法。路透社评论称，随着美国2月2日“退约”大限渐渐逼近，莫斯科此举意在劝说华盛顿继续保留《中导条约》。不过美国和其他北约成员国拒绝参加此次活动。美国驻俄罗斯大使馆新闻官卡兰24日表示，展示活动无法证明俄罗斯遵守了《中导条约》。有美国专家认为，美俄都已停止挽救《中导条约》，现在就看谁是终结条约的罪魁祸首，双方开始“甩锅”。
据俄罗斯《观点报》24日报道，俄国防部和外交部周三在莫斯科远郊库宾卡市的爱国者公园举行导弹展示活动(如图)，同时举行了联合吹风会。俄方此次展示的是9M729型导弹的发射架、运输车和发射筒，并不包括导弹。俄陆军导弹和炮兵部队司令马特维耶夫斯基在吹风会上说，9M729型导弹是“伊斯坎德尔-M”导弹系统的9M728型导弹的升级版，只是增加了弹头的重量和打击精度，其射程反而比9M728型导弹少了10公里，为480公里。
俄副外长里亚布科夫表示，莫斯科期待与华盛顿就维持《中导条约》再次展开对话。他说，希望俄方在此次活动上提供的相关数据和论据，能为两国就维持《中导条约》问题再次展开对话创造机会。里亚布科夫强调，美方要求俄方销毁所有9M729型导弹的做法“不可接受”。莫斯科认为，即使在2月2日之后，俄美也有义务履行《中导条约》，“条约应该被保留下来，而选择权在美方”。
《纽约时报》24日称，俄方此次的活动旨在反驳美国的指控。奥巴马政府和特朗普政府都认为，9M729型导弹的射程在500公里到5500公里之间，但俄方坚称，该导弹的射程不超过500公里。俄国际事务委员会执行主席科尔杜诺夫认为，俄方希望通过此次活动表明，莫斯科没有违反《中导条约》。路透社称，俄罗斯的导弹展示活动是一场“提升透明度的活动”，旨在劝说美国保留《中导条约》。
“(俄方)又一次企图隐瞒违规行为”，美国驻俄罗斯大使馆新闻官卡兰24日表示，莫斯科前一天的导弹展示活动不能说服美国，“只有完全销毁9M729型导弹、发射架和设备，才能打消人们的担忧”。俄罗斯周三邀请了北约、欧盟、欧安组织等国际组织的成员国驻俄罗斯的武官参加相关活动，但美国和多数欧洲国家武官并未到场。事实上，在俄罗斯举办相关活动前，美国就表示，仅仅举办展示活动是不够的。《纽约时报》称，美国负责军控和国际安全事务的副国务卿汤普森16日表示，静态展示9M729型导弹不能说明导弹的射程。据俄罗斯卫星通讯社报道，23日，德国外长马斯在华盛顿和美国国务卿蓬佩奥会面。他当天呼吁俄罗斯销毁9M729型导弹，称俄方仅仅展示导弹还不够，目前为止，俄方还没有表现出完全透明的意愿。
对于卡兰的说法，俄国家杜马议员诺维科夫表示，美国退出《中导条约》的立场坚定，但他们不希望退约责任落在自己身上，因此试图指责俄违规。在俄罗斯周三的展示活动后，美国将继续就此事件对俄发动信息战。美国广播公司称，莫斯科周三的展示活动不太可能缓和美俄在《中导条约》上的争端。相反，专家们认为，这说明美俄已停止挽救该条约。美国前驻乌克兰大使皮弗表示：“我们现在看到的是，俄罗斯和美国都开始寻找谁是导致条约终结的罪魁祸首，而不是努力寻找解决方案”。
俄罗斯卫星通讯社24日报道称，慕尼黑安全会议主席、德国外交官伊申格尔认为，美俄在《中导条约》破裂问题上同样有错，双方都没有为保留《中导条约》尽全力。“这是美国和俄罗斯之间的双边条约。因此双方都有责任保留条约。我对美国对待该问题的方式不满意，也对俄方的处理方法不满意。俄罗斯可以更早、更强硬且透明地回应美方有关破坏条约的指控。”他说道。
