https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhoOF
美漫天要价12亿？美韩防卫费争执升级为首脑角力
来源：环球时报
2019-01-25 08:18
【环球时报驻韩国特派记者 马菲】“韩美首脑间的自尊心之战”，据韩国《朝鲜日报》24日报道，由驻韩美军防卫费分担问题引发的韩美外交矛盾，正升级成为两国“首脑之间的气势较量”。继美国“最高层”开出10亿美元的底价之后，韩国青瓦台要求外交部暂停《防卫费分担特别协定》实务谈判，开始亲自着手处理此事。
韩联社称，韩美去年就驻韩美军防卫费分摊事宜共举行了10轮谈判，均以失败告终。去年年底，美方通过外交渠道通知韩方，按照“最高层”的指导方针，华盛顿希望首尔分担12亿美元的协防费，且在任何情况下都无法接受低于10亿美元的费用。“最高层的指导方针”被解读为特朗普的钦定指导线。除金额之外，韩美对于《防卫费分担特别协定》的有效期也存在分歧。美方在上个月提出，将有效期从现行的5年缩短为1年。据分析，美国希望先提高韩方的防卫费分担额，然后以此作为今年与北约及日本进行防卫费谈判的杠杆，之后继续对韩施压进一步提高分担额。
对于美国的漫天要价，韩国政府表示，绝对不能超过国民心理上的“马奇诺防线”，即1万亿韩元(约合8.6亿美元)。对于美国“协定有效期1年”的要求，韩国政府也表示“极大遗憾”。《朝鲜日报》称，青瓦台近日向外交部下达指示，要求暂停《防卫费分担特别协定》实务谈判，要亲自处理此事。
韩国《东亚日报》称，美国传统基金会首席研究员克林纳认为，如果韩美之间的磋商依旧艰难进行，韩国政府中的反美动向可能增加，而美国可能通过裁减驻韩美军威胁首尔。《华盛顿邮报》称，如果美韩不能就防卫费分担达成一致，驻韩美军规模恐缩小，不但会引发韩国的担忧，也会削弱美国在与朝鲜的无核化谈判中所拥有的最重要筹码。据朝中社24日报道，朝鲜最高领导人金正恩前一天会见了访美归来的朝方代表团。金正恩对代表团在华盛顿举行的会谈情况和结果“表示满意”，并就做好第二次朝美领导人会晤相关准备工作提出了任务和要求。
