https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhnxX
台高调公开无人机战备 炫耀曾“偷窥”大陆军舰
来源：环球网
2019-01-24 16:54
【环球网军事1月24日报道】台湾近日首度公布了其“海上战术侦搜大队”装备的多款无人机的战备情况，现场展示了台湾自行研制的“锐鸢”无人机的作战能力，还公布了该机所拍摄到的大陆电子侦察船的照片。
据台湾“联合新闻网”1月24日报道，台湾“国防部”在屏东“神鸥基地”首次展示了“锐鸢”无人机的作战能力，该机从基地起飞，飞行至南部外海3000米的高空进行监视作业展示，与台军的“联成系统”的卫星指挥管制系统，共同回传海上两艘作战舰艇备战作业。
当日上午台军派出纪德级苏澳舰及康定级昆明舰至南部外海，模拟导弹来袭，实施防空一级备战演练，施放干扰弹及采取反导弹措施，将各式武器指向来袭目标。“锐鸢”无人机按照作战中心提供预警情报起飞，执行目标联合监侦、搜索目标位置并传递情报。另外，台军还展示了“红雀”无人机起降，强调此型机已在东沙岛、南沙太平岛升空进行实地监侦。
“联合新闻网”报道称，“锐鸢”无人机成军初期负责陆域、海际侦搜，2016年起陆续进驻各机场。台海军上午也公开了“锐鸢”无人机的识别成果，该机曾在2017年11月间在台湾东部外海100公里外，侦获大陆舷号为851的北极星号电子侦察舰，并公布了“锐鸢”无人机所拍摄的画面。
台军“锐鸢”无人战术侦察机由台湾“中科院”自行研制，该机身长5.3米、翼展8.7米，最大起飞重量450千克，有效载荷50千克，按其尺寸和载荷能力来看只能算是一款中小型无人机。台军装备该无人机以来，已经发生多次坠机事故。该机造价不菲加上事故频发，引来台湾陆军的嫌弃，于2017年9月1日被“踢”给了海军，从“战术侦察大队”转隶海军“战术侦搜大队”。
台海军“海上战术侦搜大队”上周就有一架“锐鸢”无人机坠海被捞回，海军自陆军接手机队后，已有3架机坠海，而在台陆军服役期间“锐鸢”公开坠毁事故就有4起。其中一起最为严重的事故发生于2018年3月8日，台湾海军一架“锐鸢”无人机于本日上午坠毁在屏东县武潭“国小”（小学）平和分校附近草地，所幸未造成人员损伤。
报道称，事发当时全校约50多名师生正在集合一处举行模范生选举活动，师生都被无人机坠落时越来越近的引擎声惊动。坠机后瞬间火光冲天，不少人感到惊恐害怕。
