https://mil.huanqiu.com/article/7RphKyBYWJ2
美媒：美国为乌克兰马达西奇找买家 阻止中企收购
来源：环球网
2019-11-07 13:42
【环球网军事报道】据《华尔街日报》11月5日报道，知情人士透露，私人安全承包商、也是特朗普总统的非官方顾问埃里克·普林斯（Erik Prince）目前正在与多方讨论收购一家乌克兰航空制造商，这家乌克兰公司也是美国正在试图阻止中国收购的企业。
报道称，一位美国官员表示，特朗普政府已经联系了普林斯和至少另一位潜在的私人买家。据知情人士透露，最近几周，普林斯就马达西奇公司的收购事项与乌克兰方面的官员进行了讨论，他还访问了马达西奇公司的主要工厂。
马达西奇公司是一家直升机发动机和飞机发动机的主要制造商。美国想要阻止几家中国企业组团收购马达西奇公司，目的是防止中国获得关键的防务技术。现在，马达西奇公司已经成为中美全球竞争格局中的一个角力点，乌克兰政府同样也是这场华盛顿和北京之间的马达西奇争夺战的中心。今年9月末，美国驻基辅大使馆临时代办比尔·泰勒和五角大楼高级防务工业专家唐纳德·温特访问了位于乌克兰东部扎波罗热市的马达西奇公司。

普林斯是一位前美国海军海豹队的队员，也是私人防务承包商黑水公司（Blackwater）的创建者。他还是先丰服务集团（Frontier Services Group）的执行董事兼副董事长，而先丰服务集团是一家以香港和北京为基地的私人安全承包商。普林斯在中国以外还有其他的生意。根据乌克兰移民局的记录，自从2014年俄乌冲突爆发以来，普林斯至少已经来过乌克兰9次。
一名美国政府官员于今年早些时候在华盛顿寻找过普林斯。该美国官员说，普林斯对马达西奇表示有兴趣，只要该公司仍是乌克兰实体，他就可以收到其客户名单。普林斯拒绝就此事置评。先丰服务集团的发言人和普林斯曾证实，他“正在投资”乌克兰。
马达西奇没有立即对作出评论的要求进行回应。乌克兰政府官员也以国家安全问题为由拒绝发表评论。
报道称，据知情人士透露，普林斯在最近的乌克兰之行期间，于10月24日至27日访问了马达西奇工厂。该公司官员表示，他“对高水平的科技印象深刻”。一位简要介绍了该行程的人士表示，普林斯如果同意的话，“将领导此交易。”
美国一直在寻找马达西奇的买家和其他支持，马达西奇公司是私人持有的并可以进行公开交易。一位美国官员称，特朗普政府还与麦克斯·波利亚科夫（Max Polyakov）讨论了购买马达西奇的问题，麦克斯·波利亚科夫的公司是总部位于得克萨斯州奥斯汀的萤火虫航空航天公司，主要是制造并运营太空发射飞行器。波利亚科夫说：“现在谈论购买马达西奇股权为时尚早。”
马达西奇公司是苏联国防工业中关键的继承者，多年来为俄罗斯军方的大部分直升机机队提供发动机。在2014年俄罗斯和乌克兰之间爆发战争后，基辅取缔了向邻国的军事出口，这严重损害了马达西奇的业务。
10月3日，美国商务部、国防部和国务院等部门的多名官员在国防工业协会会见了多个国防承包商，该协会为弗吉尼亚州阿灵顿的一个非营利组织。会议上就乌克兰国防工业存在的机会进行了讨论，其中包括马达西奇公司。据一位参加会议的人士说，国家安全委员会的乌克兰专家，陆军中校亚历山大·温德曼（Alexander Vindman）在会议上对美国主要航空航天公司的代表们发表讲话时，强调了防止中国人收购马达西奇的重要性。

这位知情人士说，几位代表告诉温德曼中校，政府并未提供切实可行的激励措施来促使对马达西奇进行投资。美国国防工业协会战略与政策高级副总裁韦斯利·霍尔曼(Wesley Hallman)说：“航空业谨慎地在寻找在乌克兰的机会，因为认识到这些机会伴随着需要进行详细了解并妥善降低的风险。”美国国家安全委员会发言人拒绝就此次会议置评。
特朗普总统的时任国家安全顾问约翰·博尔顿在8月访问基辅时，曾试图说服乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基阻止由以北京天骄航空为首的一批公司对马达西奇进行的收购交易。
报道认为，中国一直在努力打造最先进的军用飞机发动机制造商，并将航空航天技术指定为政府工作的重点。如果中方能够达成交易，俄罗斯也可能会因此重新获得使用马达西奇发动机的机会。
乌克兰反垄断委员会尚未就此项交易作出裁决。乌克兰政府官员表示，这家中国公司实质上已经收购了马达西奇，完成了付款并接管了多家离岸公司，而这些离岸公司掌握了马达西奇公司大多数的股份。
天骄航空的代表拒绝置评。此前被问及美国的行动时，天骄航空的王先生指出了此次收购的不确定性，并表示希望能够继续推进。
普林斯是特朗普政府教育部长贝西·德沃斯（Betsy DeVos）的兄弟。他的发言人在短信中写道：“埃里克·普林斯可以在乌克兰寻找各种商业活动机会，都完全不受任何政府的左右。”
