https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhmw7
退役军人事务部：近50万官兵去年得到接收安置
来源：环球时报
2019-01-24 08:43
【环球时报报道 记者 郭媛丹】退伍军人安置等一系列问题一直是国家高层乃至整个社会关注的一个重点问题。23日，在国务院新闻办公室发布会上，退役军人事务部相关部门负责人总结了2018年该部门的工作。
据介绍，2018年度退役军人事务部共落实8万多名军转干部、40多万名退役士兵、2400名复员干部、9000多名军休干部和退休士官接收安置任务。
退役军人事务部移交安置司司长包丰宇表示，2018年，全国计划分配军转干部总数近5万名，其中包括师团职干部近7000人，符合政府安排工作条件的退役士兵4万多人。
针对军改期间安置任务繁重的实际情况，退役军人事务部出台了一系列特殊措施和倾斜政策。据包丰宇介绍， 一是放宽安置地的去向条件。二是对师级职务或高级专业技术职务的干部，转业年龄由50周岁放宽到53周岁。三是选择自主择业安置的，职级要求由营级以上、师级以下，放宽到师级以下所有干部；军龄由20年放宽到18年。四是在艰苦边远地区和特殊岗位服役满10年的军转干部，不符合到大城市安置条件的，可以到原籍、入伍地或配偶常驻户口所在地的地级城市安置。
退役军人事务部拥军优抚司负责人曹俊在发布会上表示，目前正在研发退役军人优待证。“目前我们正在抓紧研究设计系统、规范的优待体系，拟定优待目录清单。这个清单是分级管理、动态调整的。同时，我们也在研发统一的优待证。”
退役军人事务部思想政治和权益维护司司长马飞雄回应“退役军人信访”问题时表示，退役军人事务部非常重视退役军人的信访工作。“一旦出现信访，我们会积极妥善、负责任地去处理。对于政策没有落实的，采取零容忍的态度，坚决督办落实到位。”
马飞雄称，退役军人事务部更注意从源头上减少或者避免信访。此外，马飞雄还指出，与实地走访或者是来信相比，网上信访更具有成本低、速度快的优势，要积极倡导。▲
