https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhkk1
俄在北极部署新雷达:没旋转天线 能探上千公里远
来源：环球网
2019-01-23 09:54

【环球网军事1月23日报道】据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯在北极部署了带有人工智能元件的“共振-N”移动式雷达系统。该系统能够探测到一千公里之外的巡航导弹和无人机。报道称，此技术对北极地区尤为重要，因为敌人可能会从该地向乌拉尔、西伯利亚以及俄罗斯中部地区实施打击。
俄国防部向《消息报》表示，“共振-N”于去年年底入编北方舰队，进入第45空防集团军无线电技术部队服役。“共振-N”用于有效远程探测各类空中目标。它能够发现反射面积很小的飞行物体并对其进行分类，能够轻易探测到隐形巡航导弹和弹道导弹以及高超音速飞行设备、微型无人机、直升机和隐形飞机。“共振-N”研发过程中使用了对大数据进行数学处理的最新认知技术，可以实现自学。
“共振-N”配备的相控阵大大拓展了雷达系统的能力，而定位器可自动与其他雷达系统交换数据。该设备能够探测到1100公里范围内的空中目标，向600公里范围内的防空设备发送目标指示。
“共振-N”的特点在于没有旋转天线，圆周扫描由电子设备执行。这大大提升了定位器的可靠性，延长了其使用寿命，并降低了能耗。这种定位器在电子对抗或强烈自然干扰条件下也不会失效。“共振-N”在生产过程中使用的全部为俄罗斯国产元件和软件。几乎整套设备都安装在卡车和集装箱里，可根据任务和环境进行快速转移，部署在新区域。同时，该雷达系统已经过特别升级，以便能够在极北地区恶劣的条件下工作。
报道称，新雷达系统将大大提升防空部队在北极地区的防御能力。苏联解体后，这里的雷达网出现了“漏洞”。为解决这一问题，2015年在北极地区组建了北方舰队第45空防集团军，并于去年在其下成立了一支新的防空师。与此同时，部署在法兰士约瑟夫地群岛、新地岛、北地群岛和新西伯利亚群岛的无线电技术部队进入战斗值班。
俄罗斯防空导弹部队前司令亚历山大·戈里科夫中将向《消息报》表示，从美国到俄罗斯的最短飞行路径是经过北极，因此这里需要可靠的可以抵御战略飞机和巡航导弹的防护系统。
“部署在北极地区的‘北方’司令部负责执行一系列战略任务。”他说，“首先是保护北方舰队执行重大任务的人员和设备。俄罗斯这支最为强大的核动力舰队的所属基地和部署地点需要完好的防护，而且确保西伯利亚、乌拉尔和俄罗斯中部地区工业区的安全也很重要。
俄罗斯军队正在积极升级防空设备，计划到2020年全面更新防空部队装备。目前，所有新组建的防空导弹旅和防空部队都已配备现代化武器系统，仅2018年就列装了120件新防空设备。
