https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhkja
俄将接装新型高超音速反舰导弹 称其堪比核武器
来源：环球网
2019-01-23 09:47
【环球网军事1月23日报道】俄罗斯卫星通讯社1月22日报道，俄罗斯国防部将接装经过轻量化改造的“锆石”高超音速导弹，导弹首先将用于武装“红带蛛”和“暴徒-M”级小型导弹舰。
此前，“锆石”高超音速导弹用于核巡洋舰、核潜艇和护卫舰。轻量型“锆石”高超音速导弹的出现将影响俄海军行动策略。俄罗斯《消息报》从俄海军总司令部获悉，新版“锆石”的战术技术要求已拟定。导弹虽小但基本技术性能不受影响，在杀伤力方面轻量型“锆石”要弱于常规版。“锆石”导弹将首先用于武装22800型”红带蛛“和21631型”暴徒-M“小型导弹舰。这两种小型导弹舰都配备了“口径”巡航导弹和“缟玛瑙”反舰导弹，”锆石“的出现将让它们无可匹敌。
“锆石”高超音速反舰导弹理论上是一种新武器，属于非核武器系统，但威力接近核武器。新型“锆石”导弹与上一代的反舰导弹相比较，击中航母型目标的机率更高。“锆石”导弹坚固、弹头强大、飞行速度快，爆炸能量能将大型战舰击沉至海底。
“锆石”导弹的高超音速速度使之无懈可击 。该导弹项目的所有工作都具有保密性质，但据公开信息可以获知 ，该导弹速度高达5-10马赫，能击中距离300到500公里之外的目标。2.5马赫的速度是现代防空武器的极限，这就意味着反导导弹无法追上“锆石”高超音速导弹，短距离防空也起不到效果，因为高射炮不可能拦截住“锆石”导弹。
“锆石”反舰导弹还有一张王牌：有赖于智能化技术，一组导弹完成打击时就像一个整体的自我协调导弹群。因此“锆石”导弹的打击必定是不可抵抗的。“锆石”反舰导弹还可以打击已知坐标的地面目标。这样的能力在沿海地区尤其有用，因为沿海地区的小型导弹舰和潜艇不仅要抵抗敌舰，还要帮助地面部队。
俄罗斯军事专家、MilitaryRussia军事网站编辑德米特里·科尔涅夫称，“锆石”适合从现有的发射装置中发射，而小型导弹舰和潜艇最好使用小型化后的导弹。
“轻量型的导弹发动机相同，但会用更小的弹头、燃油舱和其他结构性元件”，他说：“有很大可能导弹的起动加速器也将被修改，‘锆石’的起动加速器将非常强大。”新的加速器将能减少搭载“锆石”导弹的舰船（比如小型导弹舰）的发射载荷。他认为，小型导弹舰和潜艇上的超音速导弹能切实提高海军的力量。科尔涅夫还表示，轻型“锆石”能快速武装海军。小型导弹舰是“锆石”导弹最廉价的运载设备，一艘建造期为2-3年。
新高超音速反舰导弹的出现将影响海军的行动策略。俄罗斯专家称，小型导弹舰和潜艇难以被发现，在俄海岸边处于防空保护下则隐蔽性更强，小型导弹舰和潜艇能对靠近俄罗斯海岸的敌人开展致命密集突击。
