https://mil.huanqiu.com/article/7RoWELO2E4U
印度将试射国产新型潜射弹道导弹 能搭载核弹头
来源：环球网
2019-11-07 08:47
【环球网军事报道】据《印度快报》11月6日援引消息人士的话报道，隶属印度国防部的国防研究与发展组织（DRDO）计划11月8日试射K-4弹道导弹，该导弹射程3500公里，能够携载核弹头。

报道称，消息人士透露：“印度国防研究与发展组织将于11月8日从安得拉邦维沙卡帕特南市附近水域的水下平台试射K-4潜射弹道导弹，以检测我国（武器）先进的研究成果。”
消息人士指出，K-4是印度正在研发且具备潜射能力的两款导弹之一。另外一款是K-15（又称B-05）导弹，射程超过700公里。
K-4导弹是印度最新型潜射远程弹道导弹，印度媒体此前报道称，该导弹主要用于取代射程750千米的K-15潜射导弹，其射程增加至3500千米，改进型号K-4 MarkII，最大射程更是增加到5000千米，可进一步提升印度海基核力量的威慑力。该导弹主要装备于“歼敌者”级弹道导弹核潜艇，目前该型潜艇已经有两艘下水，首艇“歼敌者”号于2016年8月交付部队，二号艇“阿里达曼”号在2017年12月下水。
