https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk6C
又来了！美军两战舰闯波罗的海 俄舰密切监视
来源：环球时报
2019-01-23 08:41
【环球时报综合报道】美海军“唐纳德·库克”号导弹驱逐舰刚进入黑海海域，美军又向波罗的海派出两艘驱逐舰。俄罗斯《消息报》22日称，俄国家防御指挥中心称，俄波罗的海舰队已经派出“勇敢”号和“灵敏”号两艘护卫舰，对进入波罗的海南部水域的美海军“格雷夫利”号、“波特”号两艘驱逐舰进行跟踪监视。同时波罗的海舰队和西部军区的技术侦察系统也都参与监视美国军舰行动。
“格雷夫利”号可谓俄海军的老对手。去年6月，该舰和俄罗斯海军护卫舰在地中海发生危险接近，美俄互相指责对方军舰采取了“不安全和不专业”的行动。
《消息报》认为，美海军舰只同时出现在俄周边两个海域是很罕见的情况，而且美海军已经有很长一段时间没有进入波罗的海区域。俄专家认为，美国此举是为了测试俄罗斯海军反应能力。俄军事专家杰宾称，美国驱逐舰进入波罗的海，可能有几个目的：一是从事侦察活动，用无线电设备监视沿海地区的俄军动向。其次，美军欧洲司令部在这一海域展示其军事外交。美国试图以此向盟国表明，他们能得到美国的支持。
俄海军前总参谋长谢利瓦诺夫表示，波罗的海是一片开阔的海域，美国军舰可以进入这一地区，但俄罗斯舰艇有权监控它们。当然，美国人不会侵犯俄罗斯领海，因为他们知道这样做面临的威胁。另外，从军事角度来看，两艘美国驱逐舰在这一地区并不构成威胁。跟踪它们的俄海军护卫舰会随时将美舰的坐标传送到舰队指挥中心。指挥中心根据情况实时将这些坐标通知给沿海反舰导弹系统、航空兵和作战舰艇等，“各种武器可在几秒钟内启动”。▲ （柳玉鹏）
