https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk4e
日本专家：日俄会谈安倍站上“通往地狱之路”
来源：环球时报
2019-01-23 08:22
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 柳直】周二下午，日本首相安倍晋三和俄罗斯总统普京举行会谈，商讨包括签订日俄《和平条约》在内的系列问题。虽然两人的会谈时间很长，但并未取得突破。两国媒体也不看好此次会谈。有日本专家甚至表示，此次会谈让安倍站上了“通往地狱之路”。
据俄塔社报道，莫斯科时间22日14时(北京时间19时)左右，普京和安倍开始单独会谈。两个人的会谈时间长达3个小时。普京在结束会谈后表示，会谈在富有建设性和务实的氛围中举行。他强调，俄日未来需要努力达成双方都能接受的解决方案，方案应该能被俄罗斯和日本人民所接受，并得到两国公众的支持。普京表示，两国都有意缔结和平条约，未来将继续工作。安倍表示，日俄将在北方四岛(俄方称“南千岛群岛”)开展联合经济活动。两国领导人还表示，两国外长2月份将就和平条约举行新谈判，谈判地点可能在慕尼黑。
日本共同社援引消息人士的话称，考虑到俄罗斯将日美同盟视为潜在威胁，日俄双方可能会讨论在和平条约中，明确写入始终坚持“不采取互相敌对的军事政策及行动”。俄国际事务委员会专家斯特列利佐夫援引消息人士的话称，安倍已经不再坚持要求俄方移交齿舞和色丹两岛的要求，因为他明白这个目标不现实。
“俄日缔结和平条约将使俄打破西方反俄阵线”，俄罗斯卫星通讯社22日称，俄科学院远东研究所首席研究员彼得罗夫斯基认为，俄日缔结和平条约将打破G7国家的统一反俄阵线。
不过很多俄日专家认为，两国立场不同，因此会谈不太可能取得实质性进展。“今日俄罗斯”电视台援引专家的话说，要签订和平条约，两国间的关系及信任必须达到新水平，这仍是一项漫长而艰苦的工作。九州大学岩下明裕教授表示，此次会谈等于让安倍站上了“通往地狱之路”。经济活动和领土主权完全性质不同，安倍试图通过在北方四岛开展经济活动来促进领土问题的解决，但这种方法本身就是错的。
共同社称，安倍希望普京6月访日参加在大阪召开的二十国集团(G20)峰会时，两国能达成基本协议。考虑到这些日程安排，安倍再度访俄也被纳入视野。
