https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk3N
委内瑞拉逮捕27名哗变士兵 追回大量被抢军火
来源：环球时报
2019-01-23 08:19

【环球时报驻委内瑞拉特约记者 梅洼】当地时间21日凌晨，委内瑞拉发生军事哗变。虽然委当局当天逮捕了27名叛军，但受此次事件影响，加上近期国内局势紧张，委首都加拉加斯3个街区爆发民众抗议活动。委反对派还计划于23日在全国举行抗议活动，而执政党的支持者也计划举行游行活动，表达对总统马杜罗的支持。
据委《国民报》21日报道，委内瑞拉制宪大会主席、执政党统一社会主义党第一副主席卡韦略当天中午发表电视讲话，称已经逮捕27名发动叛乱的国民警卫队军人，“那些已经被逮捕的和应该要被逮捕的，都将受到法律的制裁”。不过，委内瑞拉Vivoplay网站发布消息称，该国共有40名军人因叛乱事件被捕。随后委国防部公布案情通报，称21日2时50分左右，一小撮隶属于首都43警备区的国民警卫队军人发动叛乱，驾驶两辆军车攻击并占领一处军事据点，抢走大量军火，以死亡威胁挟持2名公务人员和2名军人。随后，叛乱人员在另一处军事基地与赶来的委快速反应部队和警察发生交火，被击溃后遭到逮捕，政府追回了被抢的军火。
叛乱事件刚刚平息，加拉加斯3个街区就爆发居民抗议活动。委《国民报》、西班牙《国家报》等媒体发布的现场视频和照片显示，抗议民众头戴面具，用石头和轮胎筑成路障，还有人大力敲锅，以此表达对政府的不满。部分抗议民众表示，其所在街区已经持续一年没有自来水供应，委内瑞拉迫切需要改变。警方在抗议活动现场开枪，并使用催泪瓦斯控制局势。
马杜罗从本月10日开始其第二任期，面临巨大的经济和政治挑战。由反对派控制的委国民议会不承认马杜罗的任期合法，议长瓜伊多近期公布了一系列政治主张，导致委国内政治对立越来越严重。瓜伊多号召民众23日上街反抗马杜罗的“非法政权”。为了回应反对派的抗议活动，执政党支持者也将于23日上街游行，支持马杜罗和国家和平。委内瑞拉政治分析人士波莱尔对《环球时报》记者表示，委政治问题的关键在于朝野对话和改善经济，街头运动解决不了问题，朝野两派最终还是需回到谈判桌上，研讨出一个通过经济改革扭转经济颓势的方法。
