https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhi38
欧盟制裁俄军事情报负责人，俄罗斯回应
来源：环球时报
2019-01-22 10:37
【环球时报综合报道】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫21日称，克里姆林宫对欧盟决定对俄罗斯实施新制裁表示反对，针对两名俄公民参与前俄特工斯克里帕尔父女中毒事件的指控也毫无根据。
据俄罗斯《莫斯科时报》21日报道，欧盟理事会当天将9名个人和1家机构纳入新化武制裁制度首批制裁名单，其中包括俄军总参谋部情报总局(GRU)局长、副局长和两名俄罗斯人。英国称这两人是俄情报人员亚历山大·彼得罗夫和鲁斯兰·博希罗夫，他们被指控企图谋杀斯克里帕尔和他的女儿尤利娅。俄罗斯卫星网21日称，佩斯科夫在回应上述新制裁时表示，“我方持消极回应态度。”他还说：“我们都熟悉这两位公民在英国时的照片，英国有很多俄罗斯公民的照片，但这些照片与事件并无直接关联。我们不再就此缠斗，因为事实并无任何改变。”法新社称，除4名俄罗斯人外，欧盟还对5名与叙总统巴沙尔的“化学武器计划”有关的叙利亚人实施了资产冻结和旅行禁令。
去年3月4日，俄罗斯前特工斯克里帕尔和尤利娅在英国索尔兹伯里遭遇疑似神经毒剂攻击。英国指责俄罗斯制造了这起未遂谋杀，西方国家随后掀起对俄外交官的驱逐潮。(牛芮芃)
