https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk9n
美智库炮制“惊天新闻”：称发现朝“导弹基地”
来源：环球时报
2019-01-23 08:54
【环球时报驻朝鲜、美国、加拿大特派特约记者 莽九晨 李勇 陶短房 陈一】美朝第二次首脑会晤前的谈判正进入最紧张的时刻，新一轮干扰21日不期而至：华盛顿智库战略与国际研究中心(CSIS)发布最新报告称，他们发现了朝鲜的一个秘密导弹基地，该基地可以“提供核或常规打击能力”，而且这只是朝鲜约20个“未申报”的秘密弹道导弹基地之一。美国媒体随即大肆炒作，“美国之音”担忧“这一发现会干扰第二次美朝首脑会晤”。实际上，每当美朝谈判进入关键时期，这类“意外”都会出现。CSIS去年也曾发布过类似报告，但立即被特朗普斥为“假新闻”。尽管目前白宫还未表态，但美国全国广播公司引述一名熟悉美朝谈判进程的前高级官员的话称，一些人为特朗普在即将举行的“特金会”中可能“让步大而所得少”感到紧张，他们的担心自特朗普宣布从叙利亚撤军后进一步加剧了。
美智库发现朝导弹部队总部？
“意外!在‘金特会’前夕，研究人员发现朝鲜有20多个未披露的导弹基地。”美国新闻网站“每日电报”21日称，特朗普上周五刚宣布将于2月底前与金正恩举行第二次会晤，美朝正在为此次会晤而紧锣密鼓地进行谈判，然而周一情况突然恶化了。美国战略和国际研究中心(CSIS)发布了一份最新报告，声称通过卫星发现了朝鲜的一个秘密导弹基地，属于该国约20个未申报的弹道导弹作战基地之一。报告称，“该导弹基地和部署在该基地的导弹符合朝鲜的核军事战略构想，提供了可操作的核或常规打击能力”。
《华盛顿邮报》称，根据CSIS的报告，被发现的朝鲜秘密导弹基地距离韩国首都首尔大约160英里(合257公里)，该基地被认为可能是朝鲜战略导弹部队的总部。基地附近还有一所导弹研究所和一处导弹发射训练场。朝鲜导弹从这里发射，“可以打到韩国、日本，甚至关岛”。
“美国之音”称，这一发现可能会扰乱第二次美朝峰会。美国总统特朗普上周五刚宣布，他期待在2月底的峰会上与朝鲜领导人金正恩讨论无核化问题。英国《独立报》称，美国智库新披露的朝鲜这一秘密导弹基地可能会扭曲即将到来的美朝领导人会晤。
美国内担忧特朗普“让步大”
到目前为止，美国白宫和国务院都还没有就这一新的导弹基地以及是否会对即将到来的谈判产生影响发表评论。不过，就在CSIS报告公布的前一天，特朗普发推文表达了对媒体有关美朝谈判报道的不满。他发推文称：“媒体并没有因为我们与朝鲜(谈判)取得的巨大进展而给予赞扬。想想与现在相比，在奥巴马政府结束时(半岛的危机)情况。我与朝方高级代表的会面非常愉快，期待着2月底与金委员长的会面。”
实际上，CSIS这样的报告并不是第一次。去年11月，CSIS就曾发布报告称，他们发现朝鲜至少13处秘密导弹基地，并引发《华盛顿邮报》等媒体质疑美朝领导人新加坡会晤的价值。当时，特朗普立即在推特上反驳称，这是“假新闻”，“报道提及的基地我们都知道，这并非新鲜事，也未偏离正常范畴”。
对于CSIS称朝鲜有“秘密导弹基地”，韩国联合参谋本部发言人22日在接受韩联社采访时表示，所谓“秘密基地”的朝鲜新五里基地是韩美一直密切关注的设施。报道称，新五里导弹基地部署有中程弹道导弹，但并没有中远程弹道导弹和洲际弹道导弹。实际上，韩国媒体曾多次提到该基地。
美国全国广播公司称，CSIS的报告作者之一是布鲁金斯学会高级研究员车维德。特朗普政府曾将车维德作为美国驻韩国大使的候选人，但2018年初撤销了对他的提名，原因是一直主张对朝强硬的车维德与希望在朝鲜问题上取得外交成就的特朗普存在政策分歧。报道引述一名熟悉美朝谈判的前官员的话称，不少政界人士和美国的盟友为特朗普在即将举行的“特金会”中可能“让步大而所得少”感到紧张，他们的担心自从特朗普宣布从叙利亚撤军后进一步加剧了。从最近特朗普政府的一些迹象来看，他们预计特朗普可能会在第二次“特金会”上同意削弱甚至解除对朝鲜的国际制裁，在平壤设立联络处和发布结束朝鲜战争的宣言。
与美国国内对美朝谈判的担忧相比，朝鲜国内显得更加自信。连日来，朝鲜媒体并没有关于第二次“金特会”的报道，朝鲜媒体主要关注国内经济建设。《劳动新闻》日前发表长篇社论称，加紧完成国家经济发展五年战略目标，将推动国民经济稳定地走上上升轨道，并将豪迈地向全世界显示祖国不怕任何挑战的无比强大的自强力和发展潜力。进入2019年，《环球时报》记者在平壤能切身感受到朝鲜积极进行经济建设的热情。在平壤街头，能看到各处忙碌施工的景象，不时有新商店开张，新商品陆续上架。
分步走能否解决美朝分歧
一直以来，美朝在谈判中最大的分歧是，美国坚持在朝鲜实现“完全、可验证、不可逆转”的无核化之前保持对朝制裁;朝鲜则拒绝先弃核，而要求美国先解除严厉经济制裁。即美国希望弃核“一步到位”，而朝鲜希望“分步走”。《韩民族新闻》22日称，美国国务卿蓬佩奥日前表示，“无核化将是一个漫长的过程”，“希望降低朝鲜的核导扩张能力”。这是蓬佩奥首次如此表态。他的话被解释为美方将采取以冻结核武器或洲际导弹为开端的“阶段性接近法”，来代替全面核申报和全面无核化要求。彭博社也注意到，蓬佩奥不再提及此前坚持的“最终、全面、可验证的无核化”说法，这一点备受瞩目。
韩国《中央日报》称，特朗普为了从国内政治困境中脱身，可能会缓和对朝制裁，以便第二次“特金会”取得看得见的成果。《中央日报》22日特别报道了一个细节来说明朝美双方谈判姿态的变化。去年6月金英哲到访白宫时，坐姿端正，两手恭敬地放在前面听特朗普讲话。而这次金英哲会见特朗普时，却斜着坐在椅子上，一边胳膊还搭在扶手上，前后姿态形成鲜明对比。
“韩美3月初关键决断军演或面临搁浅。”韩国《中央日报》称，美国前防长马蒂斯辞职前曾确定2019年上半年举行韩美关键决断联合演习。不过，随着第二次“金特会”确定，马蒂斯“最后的作品”可能面临搁浅的命运。
