https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk8Q
印度举行史上最大规模海上演习 严防渗透袭击
来源：环球时报
2019-01-23 08:47
【环球时报综合报道】据《印度时报》网站22日报道，印度海军当天展开了规模最大的近岸海上防御演习，“严防恐怖分子从海上渗透发动恐怖袭击”。
报道称，这次名为“海上守夜”的演习沿着印度超过7500公里的海岸线和专属经济区展开，涉及印度全国13个沿海邦、联邦属地，以及沿海社区、渔业等海洋相关单位。此外，该演习还得到了印度国防部、内政部、航运、石油和天然气、渔业、海关、邦政府以及其他中央和国家机构的大力协助。
印度海军发布的一份声明称，“这是一次由海军组织的大型战区联合演习，其规模是前所未有的。海上警戒和联合演习将覆盖整个海上安全领域演练科目，包括从和平过渡到战时开火。”
报道称，演习期间的海上监测范围将包括在沿海、近海开发区和国家岛屿，印度海军、海岸警卫队将在国家海警的支持下进行巡逻。印度海军声明称，“同以往相比，本次海防演习将更加深入，并会扩展至海上、海岸及内陆腹地。”演习将对海防机构协调、信息共享和技术监视等关键领域进行评估和处理。
尽管此前印度海军也曾定期在奥迪沙海岸进行小规模海防演习，但这次“海上守夜”演习确实反映了近年来印度维护近海安全的决心和努力。印度海军在声明中强调，2008年孟买恐怖袭击结束10年来，为防备类似袭击事件的发生，印度海军一直在不遗余力地做好准备。
印度声称，2008年11月26日，来自巴基斯坦的渗透人员利用劫持的渔船登陆印度海岸，在孟买发动了恐怖袭击，造成惨重的平民伤亡。此后，印度在提高海域态势感知能力和确保海上边界安全方面下了血本，不仅在海岸线上的各类灯塔上部署了46座远程雷达站，还先后建成了由海岸雷达链、国家自动识别系统网、部署在港口的船舶交通管理系统、渔船监控系统、远程识别和跟踪系统组成的多层监视体系。印度海岸警卫队也针对性地添置了数十艘气垫船、拦截船和巡逻机。印度海军还专门组建了1000人的“海上卫队”，并建立了一支小型快速拦截艇舰队，以保护其重要的舰艇和沿海设施。▲ （李传祯）
