https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhk6i
美媒:美军从治安战转向大战争 打造“船海”战术
来源：环球时报
2019-01-23 08:32
【环球时报报道 特约记者 章节 武彦】在经过近20年的反恐战争之后，勉强适应了“反游击战”的美军又开始将目光转移到“国家级对手”身上。五角大楼认为，俄罗斯和中国对美国构成最大的“国家级威胁”，今后军事开支将更加重视与这些大国冲突有用的项目。为此，美军从作战概念到军事训练，乃至装备发展都开始转型。
发展全新两栖登陆概念
“我们当前正在谈论由355艘舰艇组成的美国海军，但如果敌人未来要面对的是3万艘舰艇呢？”美国《国家利益》网站21日题为“美国海军的终极武器：‘母船’攻击？”的报道称，随着美国海军和海军陆战队向着新的、更强大的威胁环境挺进，美国未来的两栖攻击模式可能包括成千上万的分散式载人和无人监视船、可运输装甲车的登陆艇，扫雷艇和小型攻击艇。
这个堪称“船海”的新型作战概念包括配置一个由分散但“相互联网”的下一代气垫登陆艇和其他小型船只构成的登陆船队。这些小型舰艇由大甲板两栖“母船”搭载，后者用于指挥和控制，同时带有传感器、远程火力和“第五代空中支援战机”。美国海军远征作战部长大卫·科夫曼少将在海军水面协会研讨会上做出上述设想。科夫曼将其解释为“将有人和无人驾驶的战斗艇家族，融入分布式海上作战行动”。
报道称，由于中国和俄罗斯如今已经拥有更远程的武器、更好的传感器和速度更快的计算机，接近敌人海岸的两栖部队需要分散，使敌军更难以瞄准。因此，这种分散却又保持紧密联系的攻击部队不易受到敌人的攻击，同时可以多点突破敌人的防御。
为支撑这个全新的作战概念，美海军将发展一系列新型舰艇，例如未来的气垫登陆艇、无人水面舰艇、两栖战车、舰载水下无人艇等，这将有助于美海军引入更有效和致命的“超视距由舰到岸”攻击能力。由两栖攻击舰搭载的F-35隐形战斗机将解决敌人的空对空和空对地威胁，发现并摧毁敌方岸基防御系统，为登陆作战铺平道路。
“海豹”突击队开始转型
反恐战争中大出风头的美国特种作战部队也在开始转型。美国“新闻报道”网站22日的报道称，美国“海豹”突击队正在“回归自己”。报道称，近年来，指挥“海豹”突击队和特种作战舟艇部队的美海军特种作战司令部已悄然开始进行“国家级演习”，并加大了与海军水面舰队的训练。
报道称，在“海豹”突击队训练内容中，水文和特殊侦察以及秘密的水下渗透是核心部分，他们的高空伞降能力也闻名于世。因此在与中国发生冲突时，“海豹”突击队可能凭借这些特殊技能，充当作战任务的“眼睛”和“耳朵”，甚至直接参与攻击。“有证据表明，这正是他们接受培训的目的。”
报道称，“海豹”突击队在夏威夷的训练需求呈指数级增长。截至目前，每年在夏威夷进行约100次训练，其中大都是潜水训练。然而特种作战司令部已要求在2019年进行330次演习，大部分演习将是伞降渗透，然后进行海上作战。
美军转型不容易
相比远离反恐一线战场的美国海军，卷入“反游击战”更深的美国空军和陆军当前也在转型，但面临的挑战和困难更多。英国《简氏防务周刊》披露，在反恐战争中，美陆军坦克部队主要打击对象是低水平的游击队和武装分子，日常任务以巡逻为主，因此极少有机会使用主炮轰击装甲目标，更缺乏应对拥有现代高科技装甲部队的经验。五角大楼承认，经过漫长的“非正规战”消磨，美陆军已经丢掉了对抗传统陆上强国的技能。2018年，美国陆军参谋长马克·米利表示，美陆军将为“大战争”转型做准备，为此将审视大型常规战争所需要的战术，确定、推敲并整合专门用于大国战争中的技术，在研发武器、技术和平台时更加注重为大国之间硬碰硬的大规模机械化战争做准备。美陆军装甲部队开始轮番到欧文堡国家训练中心接受大规模装甲作战训练，提高应对强大敌人的能力。同样遭遇的还有美国空军。美国空军反复纠结的轻型攻击机采购项目就是受害者。此前该机假想的作战环境是基本没有防空威胁的“治安战”，但如今美空军要求它们未来必须承受更危险的正规作战环境，而不仅仅是反恐作战。作战需求的反复变更，导致项目推进迟缓。
分析家认为，尽管五角大楼已经认识到反恐战争对美军常规作战带来的负面影响，但“20年的积冰非一日可以融化”。美军不但需要在战略战术、日常训练乃至武器装备等各领域全面转型，当前还面临一个最大难题“缺钱”。▲
