https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhi2M
土总统：土耳其将“毫不拖延”接管曼比季安全事务
来源：环球时报
2019-01-22 10:35
【环球时报驻土耳其特约记者 莫闻初】自美国总统特朗普去年12月宣布从叙利亚撤军后，各方便针对叙利亚局势展开博弈。当地时间21日，美军和叙利亚库尔德武装再遭爆炸袭击。此前，叙利亚北部重镇曼比季曾发生针对美军士兵和库尔德武装的爆炸袭击，造成多人伤亡，其中有3名美国士兵丧生。与此同时，以色列和伊朗20日也在叙利亚南部展开激烈交锋。
据伊朗Press TV 21日报道，一名自杀式袭击者当天在叙利亚北部攻击了美军和库尔德武装人民保护部队控制区的一处检查站，这是美军和库尔德武装在一周内第二次遭到爆炸袭击。总部位于英国的“叙利亚人权组织”发布消息称，这次袭击造成5人死亡，2名美国士兵受伤。不过美国领导的联军发言人称，美军在此次事件中没有人员伤亡。
当地时间20日晚间，土耳其总统埃尔多安与特朗普通电话，就叙利亚局势进行沟通时，对在曼比季遇难的美国士兵表示哀悼。他同时告诉特朗普，16日发生在曼比季的恐怖袭击，是一次阻碍美国撤离叙利亚的“挑衅行为”。土耳其已做好准备，“毫不拖延地”接管曼比季的安全事务。土总统府20日发布声明称，土美两国总统同意，将共同努力清除 “伊斯兰国”(IS)在叙利亚的残余势力并防止他们死灰复燃。双方还就在叙建立“安全区”问题继续举行两国参谋长级别磋商达成一致。有分析称，土耳其地积极介入将令当地局势更加复杂。
俄媒称，埃尔多安21日表示，有意在本月23日访俄期间与俄总统普京就在叙建立安全区的问题进行讨论。
