https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhi2w
安倍访俄“要领土” 日高官:普京根本不可能同意
来源：环球时报
2019-01-22 10:33
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 雁初 柳玉鹏】继日本外相河野太郎上周访俄后，日本首相安倍晋三21日也从东京羽田机场启程，在前往瑞士参加达沃斯论坛前，展开对俄罗斯的访问。据日本共同社21日报道，安倍将于22日在莫斯科与俄罗斯总统普京就日俄缔结和平条约问题举行会谈。日俄近来围绕领土问题的磋商备受外界关注，两国首脑能否能在此次会谈中推动和平条约谈判取得进展引人瞩目。
据日本时事通讯社21日报道，22日的会谈是安倍与普京举行的第25次首脑会谈。据称，安倍离开日本前看上去心情沉重，他21日在首相官邸举行记者会时表示，领土交涉是战后遗留课题，并不容易解决，希望能在莫斯科“充分利用时间，与普京敞开心扉进行会谈，尽可能推进(日俄)和平条约缔结谈判”。同时，安倍还希望借此次访问，继续推进日俄在争议岛屿的“共同经济活动”，并通过参与远东经济开发，加强日俄经济与安全合作，进一步争取俄方的支持。
日本共同社21日援引日本政府消息人士的话报道称，安倍正在考虑把俄方“先行归还” 四岛中较小的色丹、齿舞两岛后，就缔结日俄和平条约作为领土问题解决方案。安倍认为，俄方一直将北方四岛(俄称南千岛群岛)视为俄领土，如果要求俄方归还择捉岛和国后岛，谈判很有可能触礁，而要求俄方移交1956年《日苏共同宣言》中写明的色丹岛和齿舞岛也可能难以实现。有观点称，这事实上意味着日本放弃主张对国后岛和择捉岛在内的四岛权利。日本国内也批评说，这一策略可能导致日本最终放弃择捉、国后两岛，让日本国家利益受损。报道还称，实际上安倍对力争先归还色丹、齿舞两岛，再归还其余两岛这一策略能够实现的可能性正逐渐变得悲观。其政府高官认为，普京根本不可能同意这一构想。
围绕北方领土主权问题，日俄两国间一直存在重大分歧。日媒称，日俄首脑去年11月在新加坡东亚峰会期间，就基于《日苏共同宣言》加速两国和平条约谈判达成基本共识。在国际形势大幅变化的情况下，两国均有改善关系的设想。今年以来，安倍曾多次表达要解决领土问题的决心。但上周河野访俄并未给他带回“好消息”，俄方在领土问题上的立场日益强硬，官方和民间均强烈表示不会放弃本国领土。普京一直强调，俄日应优先推进和平条约缔结，然后再解决领土问题。舆论认为，即使俄方同意以某种形式“归还”两岛，也不会向日方移交主权。安倍与普京本次谈判预计将充满波折。
俄《消息报》21日援引东京大学俄日关系专家詹姆斯·布朗的话报道称，本次俄日首脑会谈不可能取得重大成果。虽然安倍急于推动解决领土问题，但俄罗斯并不着急，而且移交两岛给日本将在俄社会引发严重的负面影响。日本拓殖大学海外事情研究所教授名越健郎也称，现在并非日本和俄罗斯就领土问题进行交涉的有利时机，也没有必须缔结和平条约的必要性。安倍急着缔结和平条约，只是为了给自己的政权留下政治遗产，目前他的任期仅剩3年。此外还有观点认为，安倍之所以推动解决领土问题，也有希望借助俄罗斯平衡与美国间关系的考虑。据了解，在战后历任日本首相中，安倍想解决“领土问题”的愿望最为强烈。今年1月6日，安倍在山口县为父亲、前外相安倍晋太郎扫墓，曾起誓“无论如何都将推动(日俄缔结和平条约)取得进展，尽全力画下休止符”。
俄新社21日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄方愿尽力加快与日本缔结和平条约的谈判进程。不过迄今为止，日本政府尚未正式宣布愿意与俄罗斯签署和平条约以换取两个岛屿。俄日两国都不打算为签署和平条约放弃国家利益。目前两国均未就缔结和平条约提出任何具体草案。
