https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhi29
中国战略导弹部队地下坑道训练：大国重器亮相
来源：央视
2019-01-22 10:27
火箭军战略导弹部队地下坑道训练
部队在哪里，官兵在哪里镜头就对准哪里。战场在哪里，危险在哪里军事记者就出现在哪里。
《新春走基层 记者在战位》，军事报道多路记者奔赴风雪边关、演训一线真实记录新年度实战化练兵的火热场景。切身体验部队官兵练兵备战、精武强能的时代风貌。
今天，让我们走近火箭军某洲际导弹部队，探访他们的地下坑道训练。
这是火箭军某导弹旅发射营，正在组织的全流程发射演练。

在地下坑道内，全营四大系统数十个专业协同配合、连贯实施，模拟洲际战略导弹对敌实施打击。
记者 周雷：
才跑了几趟，已经喘不上气了，我体力还可以，但是呢，我们火箭军某旅的战友们，他们的战位就是在这个坑道里，每天这样的训练这样的战备训练都要进行，就是要保证能够一声令下随时应战，今天我的战位就是在这里，在坑道里。

这是我军第一支战略导弹部队，创造了战略导弹部队多个第一。
组建六十年来，这支部队武器装备经历了3次换型，射程越来越远、精度越来越高、威力越来越大。
如今，在这个导弹旅，依托阵地锤炼战时生存防护防护和反击能力的长时间密闭生存训练，已经成为常态。


记者 周雷：
这个地下坑道呢，上下相连左右相通，有很多的区域，和我们小时候钻的那个山洞呢很相似，但是不同的呢，是多了很多这些现代化的通风的管道呀、电路啊管线系统，再往前面走呢，是红色区域，是不允许我们这次采访进入的区域。绿色区域呢，可以进行采访，下面呢，我们就到生活区先来看看。



包含饮食、住宿、医疗等功能的生活区，也是练兵场所。尽管空间狭小，但官兵自创的体能训练依然开展得热火朝天。
在封闭的坑道里，没有白天黑夜之分，没有平时战时之分，实时展开的体能训练，有助于官兵缓解疲劳、提振士气。

这里是坑道里的一个通道，同时也是战士们的休息区。

这是战士们的床铺，虽然是一个床铺，但也是战士们的一个战位。
在坑道里，战位上的训练是多样化的。“三抗一倒”，就是官兵在实战化训练中总结出来的。

火箭军某旅副参谋长 李俊峰：
三抗一倒，是指抗疲劳、抗缺氧、抗饥饿和倒时差训练，主要是部队进入到阵地以后，面对未来可能面临的高强度连续作战，长时间密闭生存和食物短缺所引起的问题，进行一项针对性的训练课目。

对于常人来说，吃饭、睡觉都是生活的享受，但对官兵们来讲，“三抗一倒”每一项训练都是一道难关。
由于地下空间封闭，感受不到大自然的昼夜更替，人体生物钟容易产生紊乱，怎样按时按点入睡，也需要经过严格的训练。
午餐时间到，原先开展体能训练的通道，现在变成了餐厅，这一袋压缩干粮，就是一个人一整天的口粮。


“吃完一块饼干，喝上50毫升水。一天的量，如果说要是超的话，那么可能下一次就没水喝。”

警报声，就餐战士紧急跑向战位。
锁定“随时能战、准时发射、有效毁伤”的战斗力标准，官兵的底气从何而来？
他们在极限环境中不断战胜自我、勇于超越对手，练就制胜本领的临战姿态，已经给出了答案。

记者 周雷：
采访呢，已经结束，但是呢，战士们准备打仗的这种状态呢，仍在继续，他们告诉我，只要进了坑道，打仗的这根弦时刻紧绷着，在这里，坐、卧、行、立，都是为了这两个字“打赢”！
