https://mil.huanqiu.com/article/7RoVOi0OZws
德国外长：不能因叙问题将土耳其从北约推到俄中怀抱
来源：环球网
2019-11-07 08:35
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月6日报道，德国外长马斯近日表示，因为叙利亚问题而将土耳其从北约除名，让安卡拉投入到俄罗斯或者中国的怀抱，这是战略错误。
马斯说：“针对土耳其军队将继续在叙利亚东北地区发动打击的情况，德国（议会）外交政策委员会已经有所准备，措施涉及武器出口限制和经济制裁。但我认为，土耳其未来应继续留在北约，想必大家也都明白这点。将土耳其从北约除名，让安卡拉投入到俄罗斯或者中国的怀抱，这是战略错误。“

他补充指出：”如果（土耳其）攻击将继续，尽管目前并无战事，那么我们将采取新的措施。“
土耳其总统埃尔多安10月9日宣布在叙利亚北部发动代号为“和平之泉”的军事行动，打击库尔德工人党和恐怖组织“伊斯兰国”。美国和土耳其10月17日达成协议，决定暂停行动120小时，允许库尔德武装从土叙边境30公里缓冲区撤离，该临时停火应于莫斯科时间22日22时结束。
俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安10月22日在索契举行会晤，并就叙利亚局势签署一份有10点内容的相互谅解备忘录。根据这份备忘录，俄罗斯军警23日开始沿叙土边界叙利亚一侧巡逻，帮助保障当地居民安全、维护法律秩序，并协助库尔德人民保护部队撤到距叙土边界30公里以外地区。
