https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhhWy
这国装备F-35战机之后 突然出现一座“鬼城”
来源：环球网
2019-01-22 09:33
【环球网军事报道】正在挪威空军忙着驾驶新到货的F-35隐身战机进行训练之际，部署该战机的奥兰多军事基地附近却出现了一件闹心的事，一座“鬼城”突然出现在了基地的周边。
据挪威当地的DR电视台报道，部署F-35战斗机的奥兰多基地附近居民正饱受该战机的巨大噪音的困扰，挪威军方不得不出资10亿丹麦克朗（约合10.3亿元人民币）“请”奥兰多基地附近的居民搬走。
报道称，奥兰多基地之前部署的是F-16战斗机，近40年来居民们已经适应了这种战斗机的噪音影响。而当发动机推力更大的F-35隐身战机部署于此之后，巨大的噪音问题已让民众们无法忍受。当F-35战斗机飞过时，巨大的噪音甚至会传到人的胃部，并使得屋里的吊灯摇晃、玻璃震动。一位接受电视台采访的当地居民，用摩托车来形容了F-35和F-16战斗机的噪音差别，他解释称F-16战机的噪音就像本田或铃木摩托车，而F-35简直就是哈雷摩托，它的声音更大、是一种更粗糙、更暴力的声音。
目前约有6000人居住在奥兰多，挪威军方在奥兰多空军基地附近划分了红色和黄色的两个区域，红色区域代表在此生存存在危险，黄色区域则代表需要对房屋进行隔音改造。为此挪威空军计划花费10亿丹麦克朗收购红色区域里的176套房屋，并对黄色区域的800多套房屋进行隔音改造，包括使用隔音石膏板和新的隔音窗户，以此提高房屋的抗噪音水平。
目前当地居民的搬迁工作已经开始，当电视台主持人来到距离基地最近的住宅区时，看到这里已是人去楼空，仿佛昨日还有一群快乐的居民在此生活，而在一夜之间就成了一座死寂的“鬼城”。
截至目前挪威空军已经接装了16架F-35战斗机，而这一数字未来还会继续增加，该战机带来的噪音问题在未来和可能还会继续扩大。据最新的统计数据显示，截止到2019年1月，全球已经服役的F-35战斗机共有352架，但不少国家在装备这款先进隐身战斗机的时候都出现了意料之外的情况。
例如澳大利亚在接收首批两架F-35战斗机后就发现，该机隐形涂料在澳极度干燥与炎热气候下，可能维持不了多久就需更换。报道称由于涂料耗损情况高于预期，最极端的情况可能每飞行一次就得重涂。F-35战机的隐形涂料非常精密，稍微的刮痕可能就足以让雷达侦测到战斗机的行踪。制造商洛克希德马丁公司发言人坦承，这方面的技术瓶颈仍待克服。
据报道，F-35战机昂贵的造价与保修成本曾遭到强烈批评，2017年在回答媒体质疑时，时任澳大利亚总理的特恩布尔表示，澳大利亚把年轻男女送上战场保卫国家，就应该给他们最好的武器。
