https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhhHn
俄媒称以对叙空袭是为试探S300 采用防区外打击
来源：环球时报
2019-01-22 08:26
【环球时报综合报道】当地时间周一凌晨，叙利亚大马士革附近再次传出爆炸声。以色列军方此次毫不讳言对叙利亚境内目标进行了空袭，而叙利亚方面则宣称击落大部分来袭导弹。分析指出，这可能是俄罗斯向叙利亚方面交付S-300后，以方对叙利亚发动的最大规模空袭。那么，叙以双方，谁是这次行动的胜利者？S-300又扮演了什么角色呢？
俄罗斯“今日经济”网21日报道称，俄罗斯军事专家称，叙利亚防空系统击退以色列攻击是由于俄罗斯帮助该国建立了完善的梯次配置防空系统。俄罗斯空军前副司令比热夫称，以色列此次攻击是在俄向叙利亚提供S-300防空系统后对叙利亚防空系统的一种试探。采取打击行动的以色列战机在叙利亚防空火力毁伤区域之外，对叙利亚防空系统区域发射精确制导导弹。当叙利亚防空系统进行拦截时，西方飞机上的无线电电子系统对其数据进行记录。因此，这是以色列进行的一次侦察性攻击，以便找出叙利亚防空系统的薄弱环节。
一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，从各方报道来看，这次空袭很可能是在俄罗斯向叙利亚交付S-300后，以色列对叙利亚境内目标采取的规模最大的空袭行动。以色列方面很可能采取了以防区外导弹打击为主的战术，而且主要目标选择为伊朗部队的军事设施。以色列军机总体上距离叙利亚较远，战机可能没有大规模越境打击。这种打击的优势在于不必让以方战机处于危险之中，同时减少保障飞机，降低了行动组织上的复杂性。
该专家表示，如果以色列战机未大规模越境行动，那么其对叙利亚方面的电子干扰可能会比较有限。在这种情况下，叙利亚方面的防空系统仍然可以进行有效拦截，击落部分来袭导弹。
专家表示，从交付时间来判断，叙利亚的S-300防空导弹系统目前很可能由俄罗斯军方操纵和保障，叙利亚相关人员仍处于培训状态。同时，以色列方面由于忌惮俄军方，很可能并未针对这些防空系统。
俄国家新闻社21日报道称，俄防空部队博物馆馆长、退役上校克努托夫表示，这一空袭行动表明，叙利亚防空系统需要进一步完善，现在主要问题是叙利亚未能击落发射巡航导弹和制导炸弹的载具，这样以色列的F-16战机将继续执行类似行动。叙军装备的S-300防空导弹系统投入作战行动后，叙军利用该系统将可能击落在地中海和黎巴嫩上空的以军F-16战机。
对于以色列宣称摧毁叙“铠甲”防空系统，专家称，这一防空系统在没有掩护的情况下参与作战行动，因此未来有必要进行火力相互配合。▲`
