https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhhGn
俄称叙军拦截超30枚以色列导弹炸弹 铠甲S1立功
来源：环球时报
2019-01-22 08:21
【环球时报综合报道】当地时间周一凌晨，叙利亚大马士革附近再次传出爆炸声。以色列军方此次毫不讳言对叙利亚境内目标进行了空袭，而叙利亚方面则宣称击落大部分来袭导弹。分析指出，这可能是俄罗斯向叙利亚方面交付S-300后，以方对叙利亚发动的最大规模空袭。那么，叙以双方，谁是这次行动的胜利者？S-300又扮演了什么角色呢？
针对以色列的空袭，叙利亚方面则声称击落大部分来袭目标。俄罗斯卫星网21日报道称，叙利亚军方消息人士表示，以色列1月21日凌晨使用导弹从空中和地面对大马士革发起密集打击，叙防空部队成功击落其中大部分目标。当地时间21日凌晨，1时10分至2时在大马士革可以听到剧烈爆炸声。该消息人士称，大部分导弹在抵达目标前被击落。报道称，叙利亚国家电视台援引记者的消息称，防空部队击落“数十个”以色列目标。该电视台指出，攻击中使用了各种类型的武器。该电视台记者称，导弹是从黎巴嫩领空以及以色列加利利地区的北部和太巴列湖地区发射的。
而路透社称，俄罗斯国际文传电讯社引用俄防空控制中心的数据称，叙利亚军方的防空系统击落超过30枚巡航导弹和制导炸弹。报道还称，之前以色列针对大马士革东南机场的空袭，导致4名叙利亚军人阵亡，6人受伤。
俄“自由媒体”21日报道称，在此次对抗以色列打击时，俄向叙提供的“山毛榉”和“铠甲”防空系统发挥了主导作用。俄罗斯共向叙利亚提供约40套“铠甲”弹炮合一防空系统。“铠甲-S1”系统主要拦截低空目标，它在20公里范围内能够有效击中目标。“山毛榉”防空系统是在苏联时期提供的，但后来俄将该导弹系统更新为更先进的“山毛榉-M2E”防空系统，它配备的防空导弹可打击高度为15米至25公里的目标，射程为45公里。在此次行动中，没有消息说叙军使用了S-300防空系统。目前，在叙部署有3个营的S-300防空系统，每个营配备8具发射装置。叙军还装备苏联产的S-125、S-200、“黄蜂”等防空系统。俄军在叙利亚还部署有两个营的S-400防空系统，主要用于保护俄罗斯在叙的军事基地。
