https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhhFt
以军毫不讳言对叙进行空袭 罕见在白天出动战机
来源：环球时报
2019-01-22 08:19
【环球时报综合报道】当地时间周一凌晨，叙利亚大马士革附近再次传出爆炸声。以色列军方此次毫不讳言对叙利亚境内目标进行了空袭，而叙利亚方面则宣称击落大部分来袭导弹。分析指出，这可能是俄罗斯向叙利亚方面交付S-300后，以方对叙利亚发动的最大规模空袭。那么，叙以双方，谁是这次行动的胜利者？S-300又扮演了什么角色呢？
英国BBC网站21日报道称，以色列军方表示已开始袭击位于叙利亚的伊朗目标。以色列国防军表示，其行动是针对伊朗革命卫队的精锐部队——圣城部队。叙利亚媒体称，防空部队已击退“以色列空袭”。
报道称，以色列国防军周一早些时候在推特上宣布开始行动。“我们已经开始在叙利亚境内打击伊朗的圣城部队目标，我们警告叙利亚武装部队不要企图危害以色列部队或领土。”
BBC报道称，总部位于英国的叙利亚人权观察组织（SOHR）表示，以色列的导弹瞄准了 “首都大马士革附近”。大马士革的目击者声称听到夜空中巨大的爆炸声。SOHR后来说，以色列导弹摧毁了属于伊朗的武器库和军事哨所以及伊朗支持的真主党武装。
以色列国家新闻网站20日报道称，在周日早些时候，叙利亚方面宣称击退以色列针对大马士革东南一处机场设施的攻击。据称，当时以色列罕见地在白天出动4架F-16战机，而叙利亚方面则使用了“铠甲”防空系统和“山毛榉”中程防空系统，击落7枚来袭导弹。
