https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhfP2
他为阻敌军侵犯独守阵地11小时 高呼向我开炮
来源：中国新闻网
2019-01-21 11:25

2018年12月18日，在中国庆祝改革开放40周年大会上，韦昌进被授予“改革先锋”称号，并获评保卫改革开放和平环境的战斗英雄。图为韦昌进。沙见龙摄
中新网枣庄1月19日电 题：战斗英雄韦昌进：人生的价值在于奉献和奋斗
作者 沙见龙
“人生的价值在于奉献和奋斗，任何荣誉都会成为过去，要不忘初心，在每一任职岗位上留下扎实奋斗的足迹”。“改革先锋”称号获得者、山东省军区枣庄军分区政治委员韦昌进在接受中新网记者专访时如是说。
2018年12月18日，在中国庆祝改革开放40周年大会上，包括“保卫改革开放和平环境的战斗英雄”韦昌进在内的100人被授予“改革先锋”称号。
韦昌进曾在上世纪80年代参加过一场边境军事行动，激烈的战斗中，在4位战友相继牺牲、重伤后，为保住阵地、阻止敌军侵犯国家领土，他独自坚守战位11个小时。在敌军即将攻上哨位时，他利用报话机高呼“向我开炮”，引导炮兵连续打退敌军8次反扑。
战斗结束后，年仅19岁的韦昌进遭受了重创：左眼、右胸被弹片击穿，全身22处负伤，在后方医院昏迷了7天7夜。历经4、5次重大手术的他，直到现体内还留有4枚弹片，被人们誉为“活着的王成”。
如今，除了必要的活动外，韦昌进极少提起33年前那次经历。面对眼前戴着眼镜、温文尔雅的韦昌进，记者也很难将他与当年血洒疆场、喊出“向我开炮”的英雄形象相匹配。
走下战场，韦昌进先后获得“战斗英雄”“全国自强模范”等荣誉称号。回到部队后，身体康复后的他按照上级安排先后10多次调整工作岗位，从一名战士成长为师职领导干部。
韦昌进参加全国巡回演讲、被国家领导人接见……面对荣誉、鲜花和掌声，他并没有沉浸其中，而是牢记自己对组织的承诺，在每一个任职岗位上留下了扎实奋斗的足迹。“荣誉是国家对一个时代、一群人奉献精神的认可，我只是其中的一个代表。这种荣誉是我工作上的动力和奋斗前行的砥砺。”
经历过炮火洗礼的韦昌进，对来之不易的和平格外珍惜，他表示，作为新时代军人，就应为保卫国家利益冲锋陷阵。“我只是祖国钢铁长城上的一块砖，唯有更加努力地奋斗，才对得起肩负的各项荣誉。”
30多年来，韦昌进坚持到部队和学校开展国防教育，先后为10余万名青年作过报告。他告诉记者，时代虽然发展了，但爱国情怀对于每一代青年来说都是一样的。“只要大家一起来爱我们共同的家园、伟大的祖国，我们才能获得真正的安宁、幸福的生活。”

韦昌进表示，他将继续保持和发扬中国军人吃苦耐劳、勇往直前的优良作风，不断为国防和军队建设贡献力量。沙见龙 摄
每次乘坐飞机、火车，体内4块弹片引来安检设备“吱吱”的报警声，时刻提醒和激励着韦昌进，要不忘初心、敢于牺牲、不负重托、不辱使命。“既然我们都穿着这身军装，就要时刻准备着上战场。”
如今，韦昌进依然身着军装活跃在部队。“新时代是属于奋斗者的时代，也是尊崇奋斗者的时代，我将继续保持和发扬中国军人吃苦耐劳、勇往直前的优良作风，不断为国防和军队建设贡献力量。”(完)
