https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhfOF
特级航天员景海鹏:“时刻准备接受祖国挑选”
来源：解放军报
2019-01-21 11:23
40年前，中国载人航天在人们心中还是一个遥远的梦。
如今，11名航天员六问太空，巡天遨游68个日夜，绕地飞行1089圈，行程4600余万公里，完成空间科学实验和试验100多项。
“作为一名航天员，我感到无比自豪、无上荣光，更为能将个人梦想融入新时代感到幸福。”“改革先锋”称号获得者、中国特级航天员景海鹏说，“能够成长为一名航天员，实现一个又一个梦想，登上人生一个又一个台阶，这是党和人民教育培养的结果，是祖国托举我飞天。”
1985年3月，空军飞行学院到景海鹏就读的学校招收飞行学员。
经过层层选拔，怀揣“蓝天梦”的景海鹏如愿考入空军第二航空预备学校。经过预校和飞行学院5年学习，他以优异成绩毕业，成为一名光荣的歼击机飞行员。
敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦。在得知航天员选拔的消息后，在飞行部队已经13年的景海鹏，开始向着“蓝天之上”的梦想——成为一名航天员，拼搏奋进。
1998年1月，景海鹏如愿以偿，成为中国首批航天员。
“甘愿为祖国的载人航天事业奋斗终身。”景海鹏时刻铭记自己的誓言，“面对国旗的承诺就是我的初心，选择飞行，选择坚持。”
从入选中国首批航天员到首次飞天的10年间，景海鹏潜心钻研航天知识，刻苦训练。每天6点半起床，8点开始训练，晚上研读理论知识直到深夜。为了熟悉训练要领，他每晚临睡前，还要反复温习训练过程。
年复一年，不忘初心。景海鹏在飞天路上砥砺前行，为中国载人航天事业留下一幕幕辉煌影像——2008年9月，神舟七号载人飞船成功进入太空，顺利完成空间出舱活动；2012年6月，神舟九号载人飞船成功进入太空，顺利完成与天宫一号目标飞行器自动交会对接和手控交会对接；2016年10月至11月，神舟十一号载人飞船成功进入太空，首次实现中国航天员中期在轨驻留。
如今，已经52岁的景海鹏状态良好。他说：“我时刻准备接受祖国的再次挑选，争取再多上几次太空，再打几场胜仗，让浩瀚太空见证一名共产党员、革命军人、新时代中国航天战士的绝对忠诚！”
“是否还要去飞？”每当有人提问，作为中国唯一一位“三上太空”的航天员，景海鹏总是这样回答：“重返太空，多次飞天，是世界上所有航天员的心愿。作为一名中国航天员，我必须时刻准备接受祖国挑选，这是新时代赋予我们的使命！”（韩阜业）
