https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhfMQ
我军声呐“王牌兵”为听音判型用坏两台录音机
来源：解放军报
2019-01-21 11:15
“报告艇长，发现异常噪声！”大洋深处，一名声呐兵大声报告“敌情”，艇长立刻下达命令，钢铁“巨鲸”与对手玩起了“捉迷藏”。
这位声呐兵名叫张磊，是海军某潜艇部队声呐技师。他坚守声呐战位22年，参与新型潜艇极限深潜等30多项重大任务，被评为“全军爱军精武标兵”“海军技术能手”，荣立二等功2次、三等功4次，被誉为水下“顺风耳”。
那年盛夏，潜艇正在某海域潜航。“出现可疑目标！”不当更的张磊发现情况异常，立刻抓起耳机甄别起来。他结合指控部位相关解算结果，向艇长提出合理建议。身经百战的张磊说：“每次出海都是一场考试，稍不留神就可能出局。”
潜艇以其隐蔽性、灵活性、突击性等无可替代的优势纵横深海，被称为“大洋杀手”。声呐兵担负着目标捕捉、跟踪等任务，他们要综合不同海区、水文和目标舰类型等情况，凭经验在汪洋大海中，将目标舰船准确无误地判别出来。
张磊刚入伍时，尽管被教员表扬为“天生是干声呐的料”，但由于当时艇少人多，加上专业能力存在差距，他很少有机会跟艇出海。后来，在选晋士官的当口，他感到了“技不如人、别扭死人”的尴尬。
“我要努力站到跟艇出海的行列中！”随着新装备列装步伐加快，新艇员队陆续组建，张磊主动申请加入。
听音判型是声呐兵的基本功。为了备战专业比武，连续4个月，张磊除了睡觉、吃饭外，从未让耳机离开耳朵，先后听坏了2台录音机，甚至听到耳肌发炎、流脓水。就算这样，张磊也不肯作罢，滴上双氧水，又加紧练起来。
那年秋天，部队声呐专业比武如期展开。比赛要求参赛队员在许多噪声目标中，以最快速度判出噪声目标的舰型等内容。经过6轮较量，最后剩下张磊与一位战友难分伯仲。
“挑选比武范围外的噪声目标，加试一轮！”听音室内，参加比武的50多名选手围拢过来，目光聚焦这场高手对决。工作人员按下录音机播放键。
最终，张磊以较对手更加精确“1转”的微弱优势摘得桂冠。正是这一仗，让张磊坚定了学好专业、干好本职工作的信心。
潜艇是一座海上科技城堡，汇集了上百家工厂、科研院所生产的数千台设备。张磊和战友辗转全国各地，深入厂家、科研院所，钻进仍在建造中的潜艇，摸管路、学潜构，争当“活管路”“活电路”。
某船厂，深夜时分，依岸而泊的潜艇内，张磊正拿着手电筒，对照设备图纸摸排管路。白天，张磊则跟着厂方技术人员，盯着师傅安装、检测和调试装备，听专家讲装备结构、操作要点、常见故障症状和排故方法。为了抓住每分每秒，张磊索性让战友带饭上艇，困了盖上棉被倒头便睡。
正是凭着这样一股钻劲，张磊逐渐啃下新型声呐技术的“硬骨头”。由他提出的36项改进建议均被采纳，厂方还破例聘他为“声呐系统工程师”。
某海域，新型潜艇正在进行一次重要试验。在搜索接“敌”的关键时刻，突然，声呐显控台受到“强噪”干扰，显示界面一片模糊，耳机里全是刺耳的杂音。试验被迫暂停。
考验张磊的时刻到了。只见他操起万用表和示波器，一头钻进舱室，熟练地连续做了2次测量。
“ 烧毁，换电源！”张磊朗声报告。几分钟后，备件换好、通电，装备恢复正常。试验现场，海上指挥员不禁竖起大拇指：“好样的，真不愧是声呐‘王牌兵’！”（曾利辉 黄育平）
