https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKhfMw
专家披露我军反舰导弹能蛇形机动后突然拔起攻顶
来源：人民网
2019-01-21 11:06
人民网北京1月20日电 （邱越）据海军东海舰队公众信息权威发布平台“东海舰队发布”的消息，近日，一场为期4天的实弹射击演练在东海某海域展开。东部战区海军某驱逐舰支队派出泰州舰、徐州舰组成的舰艇编队全程融入战术背景，有效检验了各武器系统的实战化训练效能。军事专家曹卫东在接受人民网采访时表示，泰州舰和徐州舰的组合可形成速度快、火力猛的立体作战能力，这是适应未来战争的主要作战方式。
据曹卫东介绍，此次参加演习的导弹驱逐舰泰州舰和导弹护卫舰徐州舰，是海军水面舰艇中战斗力最强也是最常用的装备。泰州舰是从俄罗斯进口的“现代级”驱逐舰，拥有很强的防空和反舰能力，尤其是搭载的反舰导弹能够掠海飞行，雷达很难发现，靠近目标时还会进行蛇形机动，若敌方发射弹幕进行拦截，该导弹还会突然拔地而起，以大迎角上行，然后从目标顶部——即防空“死角”发起攻击，大大增强了其突防功能，能够给海上大型作战舰艇形成巨大威胁。徐州舰虽然是导弹护卫舰，但排水量达4000吨，可搭载防空、反舰导弹和各种声呐，还有火箭弹和深水炸弹，能够进行对空、对海、对潜的立体作战。
曹卫东表示，泰州舰和徐州舰的组合可形成速度快、火力猛的立体作战能力，演习也能很好地检验了海军驱逐舰和护卫舰在非远海地区执行任务的能力。
报道称，演习中，海空协同、对海突击、临检拿捕、营救落水人员等20多项科目相继展开，促进了单舰、编队整体作战和舰员岗位履职能力提升。
“海空协同训练能很好地体现海军的立体攻防能力。”曹卫东说，在舰艇编队前出时，由于其自身的防空能力有限，常常需要预警机、歼击机等空中力量执行侦察、监视和防空的任务，通过争夺制空权来保障整个编队的制海权，这就要求海军具备良好的海空协同立体作战能力，“这是未来战争的主要作战方式，海控协同训练则是海军着眼未来、着眼信息化条件下海上攻防作战的重要训练方式。”
