https://mil.huanqiu.com/article/7RnmNluiQ12
外媒：美国在叙利亚石油产区新建两个军事基地
来源：环球网
2019-11-06 09:58
【环球网军事报道】土耳其阿纳多卢通讯社11月5日援引消息人士的话报道，美国军方正在叙利亚代尔祖尔省石油产区修建两个新的基地。

美国总统特朗普早些时候表示，美驻军将保障叙利亚东部石油产区的安全。根据消息人士掌握的数据，美军正在苏尔居民点附近建立基地。该地区集结了大量的工程机械，美军增派了250至300名官兵以及装甲运输车和重型装备。
土耳其发起“和平源泉”行动之后，美军开始撤出叙利亚北部，随后扩大对代尔祖尔的物资输送。上周美军向代尔祖尔省增派一支由170辆运输工具组成的车队。这是近期来美军从伊拉克向叙利亚调派部队和装备规模最大的一次。
报道称，美国利用奥马尔油田作为基地。此外，美国还在代尔祖尔省其他3个地区拥有基地。
俄罗斯总统叙利亚问题特使拉夫连季耶夫10月28日向记者表示，叙利亚东北部的油田地区应由该国政府管控。俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫10月27日表示，美国政府机构每月从叙利亚石油生产中获得超过3000万美元的收益。
