https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh9uo
俄媒：俄空降军将大规模改革 成为全球打击军种
来源：环球网
2019-01-18 10:35
【环球网军事1月18日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社1月17日报道称，俄罗斯国防部正在开展空降军大规模改革，改革将大大改变空降军的任务。
报道称，俄罗斯空降军将不仅用于敌后火力包抄，而将转变为开展全球打击的军种。空降军部队和兵团将重组并重新装备，这些士兵将能够迅速抵达世界上任意地方，在当地建立基地，并控制大部分地区。俄罗斯空降军将获得新的轮式战车部队、坦克部队和陆军航空部队。
报道认为，主要的改变是俄罗斯空降军中将出现用直升机登陆的空降机械化部队，不排除空降军将首次获得自己的航空兵。俄罗斯空降军司令安德烈·谢尔久科夫去年秋天在“东方-2018”战略演习期间首次宣布，空降军中将出现新型部队。
俄罗斯《消息报》从国防部获悉，目前发展空降军的构想已通过，今年就将开始落实。空降军第31空中突击旅将成为试验场——这是一个采取新编制和空降战术的实验兵团。第31空中突击旅由两个直升机空中机动营和保障部队组成。在“东方-2018”军演中，一个空中机动营部队借助直升机在假想敌后方登陆。
演习结束后，实验被认定成功。在演习阶段，直升机部队只是临时调配给空降兵使用，而现在，陆军航空兵已划入空降营编制。第31空中突击旅由两个米-8运输直升机大队、两个米-26运输直升机航空大队以及攻击直升机大队组成。接下来，俄空降军其他部队也将拥有自己的陆军航空兵。
《消息报》从国防部获悉，现在俄罗斯空降军不断增加军事武器。空降突击旅所有轮式战车已经更换，出现了“山猫”和“台风-伞兵”装甲战车以及空降军自己的坦克部队。
换而言之，空降兵指挥官也将掌控具有强大火力的武器和各种运输工具，他将自行决定用汽车、突击战车还是直升机将谁派去哪里。此前，空降军要使用航空兵，需要经过层层批准向空军司令部请示，坦克和火炮只在完成具体任务的时候才能获得。
此外，空降军人数将增多。俄国防部称，近期克里米亚将组建新的空中突击团。
俄罗斯将获得的是一支装备精良、训练有素，能在国家利益需要的任何地方执行任务的远征军。
