https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh9sm
德媒吐槽本国战机：都进博物馆了我们却还在用
来源：环球网
2019-01-18 10:19
【环球网军事1月18日报道】德国空军装备战斗机已经“老”到可以进博物馆，德国媒体近日就这一话题进行了报道。德国《世界报》1月17日报道称，在许多博物馆内都能找到“狂风”战斗轰炸机。，然而直到现在，它们还在德军中服役，德国国防部也无法作出决定将它们换掉。
报道提到，“狂风”战机已经作为展品在美国、保加利亚、甚至德国境内的博物馆中展出。该报称，自80年代以来，这些飞机就和更新的、也是德国空军主力的“台风”战机一起在德国空军中服役。与此同时，按照德国国防部的计划，它们会服役至2025年，此后将会被新型战机取代。
然而，《世界报》认为这个进程根本就无法保证，因为“狂风”战机的更换面临一些问题。由于德国国防部的政策矛盾，直到现在都还没有决定购买哪种型号的战机：空军赞同购买美国飞机；与此同时，空客公司以工业利益和支持欧洲飞机制造业为由，想把自己的“台风”战机卖给德国。
报道强调，不能把做决定的时间拖得太长，因为维护老式飞机的成本在不断增加，并且越来越难为它们提供必要的配件。报道称，德国空军的因戈·戈尔哈尔茨中将也承认，他更愿意在军事历史博物馆中看到“狂风”战机，因此德国迅速解决它们的替换问题非常重要。
