https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh9iA
各个飞行阶段都能击落：美欲打造更强反导手段
来源：环球网
2019-01-18 09:36
【环球网军事1月18日报道】俄罗斯卫星通讯社1月18日报道，美国国防部17日公布了《导弹防御评估报告》，报告中称该国打算研制能够在导弹各飞行阶段将其击落的拦截系统。
《导弹防御评估报告》称，美国反导系统应同时具备用以遏制威胁的防御和攻击能力，并具备在导弹发射后各飞行阶段对其进行拦截的能力。
报告指出，美国五代机F-35闪电II已经可以击落巡航导弹，将来可以装备能够在敌人弹道导弹起飞阶段将其击落的新型拦截武器。报告还称，五角大楼2020年将测试用于拦截洲际弹道导弹的SM-3防空导弹。
报告还称，部署在罗马尼亚和波兰的反导系统将换装“标准-3”Block IIA导弹，“部署在罗马尼亚和波兰的”宙斯盾“反导系统很快将会换装“标准-3”Block IIA导弹，这将显著增强北约的保护能力”。
对于未来美国反导系统的部署计划，美国总统特朗普17日表示，美国计划在阿拉斯加部署新的陆基导弹拦截平台。特朗普指出，这些平台将立足于新研发的技术，能够击退任何导弹的来袭。
此外，特朗普还表示，向盟国出售美国的导弹防御系统及相关技术是五角大楼的优先之一。他指出，华盛顿将继续坚持盟国应与美国分担导弹防御费用。
