https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh9fB
美军公布F-16C新涂装方案：和苏57一模一样！
来源：环球网
2019-01-18 09:15

【环球网军事1月18日报道】美国航空专业网站“航空家”1月16日报道称，美国F-16C战斗机将换用新涂装，用来“伪装”成俄罗斯第五代战斗机苏-57。
报道称，F-16C将在空战中模仿俄罗斯战机。美国空军第57联队指挥官罗伯特·诺沃特尼在脸书上发布了新伪装的照片。几个月前他向网络用户提出选择出最像俄罗斯战斗机苏-57的色彩方案。在总结后他确定了名为“蝮蛇”的设计图样。诺沃特尼说，色彩涂料将在今年夏季开始前准备好，飞机将在11月内利斯空军基地航空展上变成“别具一格”的飞机。

苏-57是俄罗斯第五代未来战斗机，可击毁所有类型的空中、地面和水面目标。该飞机首次试飞于2010年进行。联合航空制造集团此前表示，首批12架苏-57应于2019年供应俄空天军。
另据美国《国家利益》杂志网站1月15日的报道，该媒体认为俄罗斯苏-57战斗机所采用的技术已经过时。报道称，俄罗斯苏-57新型战斗机和图-160战略轰炸机的驾驶舱所采用的的涂层隐形技术，是美国F-18战斗机从1980年起就已经使用的技术。

俄罗斯国家技术集团的有关人士此前指出，飞机驾驶舱的新材料“使雷达波吸附性增加了两倍，把雷达对驾驶舱机的能见度降低了30%”，涂层由金属氧化物组成。但是《国家利益》杂志指出，30多年前洛克希德·马丁公司已开始使用氧化铟锡。
《国家利益》杂志强调说，俄罗斯国家技术集团所描述的技术不是新的，世界上许多战斗机都已使用了降低雷达能见度的涂层。
