https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh7Pq
日本防相称空自将组建太空部队 并谋求与美合作
来源：环球网
2019-01-17 16:34
【环球网报道 记者 王欢】正在美国进行访问的日本防相岩屋毅，于当地时间1月16日在华盛顿发表演讲。他表示，到2022年度将新设日本航空自卫队“宇宙领域专门部队”，并有意与美国特朗普政府力争组建的“太空司令部”谋求密切合作。
据日本共同社1月17日报道，岩屋称，日本海上自卫队2艘“出云”级护卫舰通过改装成为航母，将有助于提高日本的防空能力，重申了改装的意义。
对于日本政府2018年12月制定的新《防卫计划大纲》，岩屋还介绍了重视太空等新领域的方针。他强调，日航空自卫队新部队与美国太空司令部的合作将有益于强化同盟。关于“出云”号改装航母计划，岩屋表示“这将为强化仅在硫黄岛有机场的太平洋一侧防空态势发挥巨大效果”。
有关防卫装备的美日共同研发，岩屋表示欲寻找继面向导弹防御的改良型拦截导弹“SM3 BLOCK 2A”之后的新项目。
关于美军普天间机场搬迁至冲绳县名护市边野古一事，岩屋表示已启动填海造地作业，并称“解决（搬迁问题）的决心坚定”。
