https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh7OM
美发布导弹防御评估报告 重点关注高超音速导弹
来源：环球网
2019-01-17 16:27
【环球网报道 记者 张飞扬】美国有线电视新闻网（CNN）17日援引多位美国政府官员消息称，美国总统特朗普将于当地时间周四（17日）前往五角大楼，在国防部公布《导弹防御评估报告》。
报道称，除特朗普外，副总统彭斯、国家安全顾问博尔顿及数名高级军事和国防官员也将出席。有官员表示，预计此次报告将包含以下内容：将先进传感器送入太空，以便更好地探测敌方导弹，使美国军方能够更早地对其拦截。
一位不愿透露姓名的官员表示，尽管一种基于太空的卫星传感器正在研究之中，帮助（军方）进行早期预警跟踪，但这份报告并未呼吁要在太空部署拦截装置。
报道称，报告呼吁对反导技术进行“进一步研究”，但并没有“对具体的发展领域做出指导”。美国政府“通过此次新的评估，扩大了防御范围”，称其重点关注了高超音速导弹、巡航导弹以及弹道导弹，这是之前的评估所没有的。
此外，作为对美国导弹防御能力“全面评估”的一部分，评估还“讨论了在美国大陆部署第三个拦截器的可能性”。
目前，美国军方的地面拦截器部署在阿拉斯加的格里利堡和加州的范登堡空军基地。报道称，目前尚未就第三个拦截地点做出决定。
报道称，这是自2010年奥巴马政府进行导弹防御评估以来的首次评估。之所以进行新的评估，是因为自2010年以来，“威胁环境发生了相当重大的变化”。报道援引官员的话称，美国的导弹防御能力“主要是为了防范流氓国家的威胁”，比如伊朗。
