https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6WE
日本与波音合作开发电动飞机 日称占有技术优势
来源：环球时报
2019-01-17 09:29
【环球时报报道 记者 王天迷】日本经济产业省（经产省）15日与美国飞机制造巨头波音公司签署协议文件。据共同社15日报道，双方同意在飞机电动化、生产自动化、碳纤维复合材料开发等三大领域强化合作。
《日本经济新闻》称，波音公司将向日本合作伙伴提供未来飞机战略、中长期构想等信息。经产省今后还将招募新企业参加，并为波音加强与日本研究机构的关系提供支持。共同社称，经产省在2019年度预算案中列入7亿日元（约合4360万元人民币）用于新一代电动飞机技术开发。
航空业目前面临燃油成本提高与排放加剧污染的双重挑战。各国都将目光投向有望减轻环境负担、提升燃效的电动飞机。波音公司早在2008年就首次试飞了配备有燃料电池的小型载人飞机；2017年4月，波音投资开发电动飞机的创业公司 Zunum Aero，后者正致力于在2022年前开始售卖混合动力飞机。
除了波音，空客、英国罗尔斯·罗伊斯、德国西门子旗下的电动飞机部门也正开发混合动力测试机。
纯电动飞机领域也正取得成果。罗尔斯·罗伊斯正与合作伙伴打造一架全电动飞机，最高时速有望达到480公里/时，打破由西门子制造的电动飞机在2017年创造的338公里/时的纪录。
电动飞机市场的激烈竞争是巨额利润。有数据显示，未来15年电动飞机市场规模将超过220亿美元。日本媒体称，中、美、俄、欧盟等均已着手研究或推出电动飞机。效率高、重量轻的电动机以及开发蓄电池是飞机电动化的关键，日本企业占有相应的技术优势。▲
