https://mil.huanqiu.com/article/7RnkzhsVUas
矢量表演机厉害了！俄勇士飞行表演队将换装苏35
来源：环球网
2019-11-06 09:27
【环球网报道 记者 徐璐明】有着俄罗斯空军名片之称的“勇士”飞行表演队近日曝出重磅消息，该表演队将获得四架苏-35战斗机，这款具备超机动飞行能力的战斗机将让该表演队的表演更加精彩。

据俄罗斯塔斯社11月5日报道，俄罗斯“勇士”飞行表演队在本月初获得了四架全新的苏-35S战斗机，这些战斗机全部由俄罗斯联合航空制造集团阿穆尔河畔共青城加加林飞机制造厂生产，目前首架（50号）已经喷涂完成并结束试飞，其余3架还在喷涂之中，预计要到月底才能全部喷好。
报道称，在“勇士”飞行表演队的历史上，使用过苏-27和苏-30战斗机作为表演机，“是时候让我们的苏-35也来了”，飞行测试站站长米哈伊尔·奇皮祖波娃说。

俄罗斯“勇士”飞行表演队是目前为数不多的使用重型战斗机作为表演机的飞行表演队，经常参加俄罗斯国内外大型航空活动的飞行表演，也曾多次在中国航展上精彩献技。该表演队目前装备使用的是苏-30SM战斗机，该机是俄罗斯一款新型多用途重型战斗机，具备超机动性，装备有相控阵雷达，目前该战斗机所使用的是AL-31FP发动机，是苏-27战斗机所用AL-31F发动机的升级版，主要区别在于采用了推力矢量设计，并且增加了使用寿命。

而苏-35是俄罗斯第4++代多用途战斗机，配备机载相控阵雷达，所用的是AL-41F-1S发动机，可以在不使用加力燃烧室的情况下达到超音速速度。AL-41F-1S发动机还装备有矢量尾喷管，让苏-35战斗机具备优异的超机动飞行能力。在各种航空展示活动上，苏-35战斗机凭借眼花缭乱的高机动动作成为最吸引眼球的表演机，相信“勇士”飞行表演队在装备这款战斗机后，飞行表演的精彩程度能更上一层楼。

