https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh7PR
印度新任大使大赞印美贸易 称对阿帕奇很感兴趣
来源：环球网
2019-01-17 16:36
【环球网综合报道】据《印度斯坦时报》1月16日报道，印度新任驻美国大使瓦尔丹?施林拉15日在美国商会的一次活动上表示，印度致力于每年从美国购买近50亿美元的石油和天然气。此外，这位大使还对印美贸易关系的发展大加称赞，称两国贸易的发展不是“渐进式”的，而是“指数级”的。
印度大使馆网站显示，2018年印度对美国石油与天然气的购买量为38亿美元，其中包括替代沥青和矿物蜡。
15日，在美国最具影响力贸易机构“美国商会”下属的“美印商业委员会”为他举办的招待会上，施林拉称，印度将“致力于实现每年从美国购买近五十亿美元的石油和天然气，而且我们的公司已经订购了300架价值400亿美元的美国制造飞机”。
谈到两国关系的总体情况时，这位大使说：“令我吃惊的是，在过去几年里，我们两国关系在很多方面取得的无与伦比的进展。”他表示，美国是印度最大的贸易伙伴，印度是美国十大贸易伙伴之一。谈到两国之间的贸易额时，这位大使说，“我们取得了飞速发展。我们不是渐进地前进，而是成指数级地增长。
据报道，美印两国之间的商品和服务双边贸易额从两年前的1190亿美元上升到了2018年的1400亿美元。这位大使还谈到了日益增长的贸易往来——数十亿美元的订单正在执行，而且印度对阿帕奇直升机等军备产品也很感兴趣。
报道说，目前印度和美国正在进行谈判以解决多年来一直困扰两国政府的贸易问题。针对贸易问题，特朗普政府也就钢铁和铝产品对印征收了关税。特朗普政府将印度列为美国存在贸易逆差的国家之一。而印度购买美国石油、天然气和飞机这些举动，预计将在未来几年削减贸易赤字。（实习编译：支浩亦 审稿：谭利娅）
