https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6Xt
社评：美国防部以己度人，怎能看清解放军
来源：环球时报
2019-01-17 09:37
美国国防部下属的国防情报局发表一份新的中国军力报告，对中国军力的现状和趋势做了全景描述。它认为，解决台湾问题是中国军事现代化的主要推动力，同时认为中国即将部署世界上最先进的武器系统，并在某些领域已经领先于世界，尤其是高超音速飞行器和中远程导弹方面。
美国防情报局认为：解放军武力解决台湾问题的信心正在快速增加；在南海地区中美则在以专业的方式互动，中国没有在南海采取强势行为的动机；在全球如果要达到美军的活动水平，解放军还有很长的路要走。但是报告认为，解放军在各领域的行动能力都在增强。
美军特别关注解放军有可能认为自己已有能力武力解决台湾问题，而且他们的报告一定程度上在印证中国的这种能力。报告显示，美军当前不太担心中国短期内形成在远离中国海岸地区军事上挑战美国的手段和动机。
在我们读过的美国以往的中国军力报告中，最新的这份报告对中国发展军力意愿的描述大概是相对温和的，同时也是焦点最集中的。报告没有着力宣扬中国热衷“区域霸权”，这一点是积极的。但它向美国拉响了解放军可能真会对台湾动武的警报，这使得台湾有可能成为中美军事竞争未来一段时间敏感度进一步增加的地区。
这份军力报告没有重点强调和解释中国国防的“积极防御战略”，防御思想贯穿着中国军力建设的始终。此外报告着墨于解放军攻打台湾的能力，却没有说台海紧张的根本缘由是民进党政府否定一个中国路线的持续挑衅。美军高官还对媒体说，40年没打仗削弱了解放军的作战经验，但却不肯由此总结中国的和平意愿。
我们想说，随着中国经济和科技实力的不断增长，中国军力建设持续提升是大势所趋，这是中国捍卫国家安全的一项基本权利。
但是中国不会与美开展军备竞赛，我们也没有与美全球军事竞争的野心，中国发展军备的目的是国家安全，而非中国的霸权。一个由中国说了算，由军事力量在全球推行中国意志的未来世界，这是中国人连想都没有想过的。美国当下的全球同盟体系以及军事威慑方式，中国都不会试图去构建。
台湾问题涉及中国核心利益，但是和平统一是中国的基本国策，我们围绕台湾问题军力建设的最大推力是美国干涉台湾问题的风险，中国担心美方会鼓励台湾当局走向与和平统一背道而驰的极端选择，而解放军的充足准备可以极大增加台当局避免铤而走险的几率，从而巩固台海和平。
止戈为武，这是中国人绵延数千年的军事哲学和智慧，中国的军力建设不是为了战争，我们动用武力无疑是世界主要国家中最谨慎的，但我们必须做到不怒自威，确保外部力量对中国的尊重是全面而稳定的。
美国是动用军力最随意的国家，美方按照自己的经验来评估中国军力被使用的几率，很可能得出错误结论。中国是比美国想象的样子要和平得多的国家，美国历次中国军力报告虽然包含了不少真实材料，但将它们捏合在一起的思维方式是错的，总体上都是美国以己度人的产物。
