https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6W5
改造商船加无人艇：美军为凑355艘大舰队想了三招
来源：环球时报
2019-01-17 09:11
【环球时报报道 特约记者 李传祯】据美国多家军事媒体报道，美国海军使出浑身解数，吸纳盟军舰艇护航、发展无人化舰艇，甚至设想以商船改造军舰，只为实现总统特朗普挂在嘴边的打造355艘舰艇“大舰队”的目标。
美国海军研究学会网站刊文称，近年来，美国海军的实有军舰总数在270至290艘之间上下波动。造舰面临巨额预算缺口。美国国会预算办公室认为，未来30年内，美国海军都实现不了355艘军舰的目标。
在囊中羞涩的情况下，美国有人提出给造价低廉的商船装上导弹发射系统，达到“少花钱多造舰”的效果。美国海军研究所刊发的一篇论文认为，一艘集装箱船的单价在2500万至5000万美元之间，比每艘造价15亿美元“伯克”级宙斯盾驱逐舰便宜得多。加上安装MK41导弹发射单元的5000万美元改装费，两者合计最多也不过1亿美元。这意味着，建造1艘伯克级的费用，可以至少改装15艘导弹集装箱船。但《大众机械》杂志提出质疑，认为军舰之所以造价高昂，主要是因为其抗毁伤和航速要求高，建造标准也就比民船严格得多，这是必须承受的开支。普通商船若改造成军舰，不仅会拖慢舰队航速，还有可能被一击即沉。
拉盟友的军舰凑数也是解决方案之一。美国《海军时报》15日披露，欧洲军舰参与美军航母打击群已成为一种趋势。当地时间14日，西班牙“巴赞”级宙斯盾护卫舰“门德斯·努涅斯”号抵达美国弗吉尼亚州的诺福克海军基地，开始为期2个月的基础训练，为“加盟”美军做好准备。随后它将加入美军“林肯”号航母打击群，参加美军的综合训练单元演习，并伴随美军航母和导弹巡洋舰参加环球巡航。这是西班牙军舰第4次参加美军航母打击群训练。美国国防部宣布，伴随巡航期间，西班牙军舰将接受美军指挥。去年，挪威和德国的军舰也进行了类似训练，并加入美军“杜鲁门”号航母打击群进行巡航。
载人舰艇凑不够数，无人化舰艇成为美海军的救命稻草。《海军时报》15日称，由美国国防部高级研究计划局研发的“海上狩猎者”无人艇，已经开启发展无人化舰队的道路。水面作战主任海军少将罗纳德·博索尔透露，无人自主作战艇将使美军水面舰艇告别更大、更贵的建造方式，转而发展中小型无人自主作战舰艇。美军计划，先用无人战舰取代海军的FFG(X)下一代护卫舰，进而发展可搭载大型相控阵雷达的大型无人战舰，最终取代驱逐舰和巡洋舰。▲
