https://mil.huanqiu.com/article/7RnhmysSDHG
日媒：自卫队缺员危机越来越明显 将成“纸老虎”
来源：环球时报
2019-11-06 08:42
【环球时报综合报道】严重的少子化趋势，不仅影响日本社会与经济发展，就连自卫队也逃不过它的“魔爪”。《日本经济新闻》5日警告称，越来越明显的缺员危机，或许将让自卫队成为“纸老虎”。
报道称，如今自卫队的缺人现象就已经颇为严重，现役自卫队员的实际人数是额定人数的九成，而基层士兵仅有额定人数的七成。日本企业应对人手短缺的对策主要有4个：招收外国人、老年人、女性和自动化。但自卫队却难以套用这些策略。报道还称，参加伊拉克战争的美军士兵中，有18%的人没有美国国籍。但效仿美军、招收外国人加入自卫队，对于普通日本民众而言仍难以接受。“例如自卫队也录用中国人会怎么样呢？应该没有日本人会有这种想法吧。”

日媒分析，如果将自卫队员退休年龄延长至65岁，暂时能保证自卫队总兵力，但这不是长久之计。目前女性在自卫队员的比例为7%，即便下一步将比例提升到9%，改善程度也不大。而在自动化领域，日本对无人机的研究也落于下风。
这种缺人的严峻局面已经影响到自卫队战力。报道称，人手不足甚至影响到舰艇人员编制。一出港就要在海上待上几个月的宙斯盾舰上的工作尤其不受欢迎。这直接导致朝鲜10月发射导弹时，竟出现本应全天候监视的日本宙斯盾舰无一在岗的情况。▲ （武 彦）
