https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6S5
俄美没谈妥！美国2月2日起要退出《中导条约》
来源：海外网
2019-01-17 09:03
综合《今日俄罗斯》和路透社报道，负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森16日表示，美国将从2月2日起着手退出《中导条约》，过程为期6个月。
据报道，15日，俄美在日内瓦就《中导条约》举行磋商，但双方未能谈妥。汤普森表示，“未能与俄罗斯取得任何新进展，也没有看到俄罗斯有顺从的迹象”。汤普森还指责俄方9M729(SSC-8)巡航导弹的射程违反条约。
而参与谈判的俄罗斯副外长里亚布科夫则强调，俄方严格遵守《中导条约》。他表示，“美方没有适当考虑俄方关于挽救条约和避免新军备竞赛的建议”。
俄罗斯总统普京1月16日曾表示，俄罗斯对新的军备竞赛“不感兴趣”，同时警告特朗普政府不要退出条约，否则“将招致最严重的后果”。
美国总统特朗普去年10月宣布美国将退出《中导条约》，理由是俄罗斯长期违反《中导条约》以及该条约限制美方研发新武器。美国国务卿蓬佩奥去年12月4日在布鲁塞尔表示，除非俄罗斯恢复全面履行《中导条约》，否则美国将在60天后暂停履行该条约义务。
《中导条约》全称为《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。（编译/海外网 刘强）
