https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6PM
美报告对解放军发展说三道四 我外交部驳斥
来源：环球时报
2019-01-17 08:54
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 任重 环球时报记者 郭媛】“我们现在必须防备活跃在全球各地的中国军事力量”——1月15日，美国国防部下属的国防情报局发布了一份《中国军力报告》，在五角大楼举行的报告发布会上，一位高级国防官员这样说。长达140页的报告除了对中国军力的详细解读之外，还着重关注了“中国对台湾的企图”，担忧“随着北京军力壮大，可能会增大其武力收复台湾而带来的风险”。去年8月16日，美国国防部发布了2018年度《中国军力报告》，时隔不到半年，居然又发了一份《中国军力报告》，华盛顿对中国军力的重视程度真是令人惊叹。

外交部发言人华春莹16日在例行记者会上对此表示，美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。
这份题为“中国军事力量：以现代化武装作战并争胜”的报告是应美国国会要求撰写的。这也是国防情报局第一次发布此类公开分析中国军力的报告。国防情报局去年曾发布一份类似的俄罗斯军力报告。
根据2000财年美国国会的国防授权法案，美国国防部每年会向国会提交一份有关中国军事力量现状及未来发展趋势的报告，内容主要包括中国的战略意图和目标、军事现代化、对台军事政策等。报告有公开版和保密版各一套。这就是被世人所熟知的一年一度的五角大楼版《中国军力报告》，正式名称是《中国军事与安全发展态势报告》，去年8月发布了2018年度的报告。
美国“太空评论”网站15日称，五角大楼一年一度公开发布的中国军力报告，出于政治和安全因素综合考量，会故意漏掉一些中国军事的关键情况。公众可以获取的报告版本往往在前言与正文之间留有空白页，上面印有“此页有意空白”字样。而15日，美国国防情报局官员在报告发布会上表示，他们这份中国军力报告是完全公开的，没有非公开版本。
据专业人士介绍，1981年冷战期间，美国国防情报局开始发布《苏联军力报告》。从2017年开始，国防情报局开始发布有关美国面临的主要军事挑战报告。今年开始像针对苏联一样发布中国军力报告，这实际上是把中国等同于冷战时期美国的对手苏联。
据美国《海军陆战队时报》15日报道，这份报告发布前，美国代理防长沙纳汉在新年伊始的内部会议上，要求官员们谨记中国，重重地强调了三次：“中国、中国、中国”。《华盛顿邮报》评论认为，五角大楼情报机构做出这一评估之际，正值美国军方开始重塑自身形象、对抗中俄等国之时。沙纳汉自2017年担任国防部副部长以来，就把对抗中国作为他任期内的核心目标。他将自己负责监督的2020年预算申请称为一项“杰作”，据说要展示美军方是如何重新定位中俄的。
