https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh4JT
俄海军列装最强反坦克导弹 能超视距打击目标
来源：环球网
2019-01-16 10:34

【环球网军事1月16日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社1月16日报道，俄罗斯海军海岸炮兵旅开始列装“菊花-S”超远程反坦克导弹系统，该系统能够在10公里以外摧毁敌方装甲车、直升机和小型船只。
“菊花-S”是俄军目前唯一能够借助雷达探测目标的反坦克导弹系统，也就是说，它能够在任何天气条件下在任何时间击毁目标，即便用肉眼看不到目标。
俄海军总司令部向俄罗斯《消息报》表示，波罗的海舰队一支炮兵旅已列装首批”菊花-S“反坦克导弹系统。今年年底前，海军所有炮兵旅都将配备”菊花-S“系统。制造厂代表将直接在军队为士兵和军官介绍该系统。
9K123“菊花-S”全天候反坦克导弹系统由科研生产公司“机械制造设计局”研发。除”菊花-S“外，该公司还生产多种战役战术导弹系统，包括著名的“伊斯坎德尔”，以及便携式防空导弹系统和装甲车辆主动防护系统。
“菊花-S”此前仅在陆军服役，被认为是俄罗斯所有陆上反坦克导弹系统中最强的。它是世界上为数不多的配备超音速导弹的反坦克导弹系统。其载车是著名的BMP-3步兵战车的改进型9P157，最大车速达70公里/时，通过性高，即便在使用大规模杀伤性武器的情况下也可以行动。还有一点也很重要，它能够在水中行驶。
“菊花-S”最大射程超过10公里。战车配备两个独立的瞄准渠道，分别为光学激光瞄准和雷达瞄准，即使在复杂天气条件下甚至有烟雾干扰的时候也能够有效摧毁目标。
“菊花-S”为固定发射，其战车可同时瞄准两个目标，1分钟可发射4枚导弹。9P157战车配备15枚口径155毫米、重逾60公斤的9M123和9M123F反坦克制导导弹。
“菊花-S”反坦克导弹用于打击现有和未来的装甲车辆，包括配备高科技反应装甲的装甲车辆。此外，还可击落低空飞行目标，击沉小吨位水面目标，包括装甲快艇。“菊花-S”可打击速度在60公里/时以下的地面目标以及速度在340公里/时以下的空中目标，能够摧毁防御武器，消灭掩体里的敌人。该武器系统有效射程大、射速高、可靠性好，能够有效执行防御和进攻任务。
军事专家阿列克谢·赫洛波托夫表示，“菊花-S”的实用性已在战斗环境中得到反复证实。他说：“目前，俄罗斯海军陆战队急需现代化火炮系统，‘菊花’的性能符合他们的要求。”他还表示，“此前是使用‘诺娜’自行迫击炮为海军陆战队提供火炮支援。但‘菊花’的通用性更高，甚至能击穿坦克的强大装甲。在必要情况下，可从军舰实施登陆。”
