https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh4IL
美媒：俄“口径”导弹难以探测 让西方惶惶不安
来源：环球网
2019-01-16 10:26

【环球网军事1月16日报道】美国《国家利益》杂志1月15日对俄罗斯“口径”巡航导弹进行了分析，报道称该导弹性能优异，让西方国家海军感到惶惶不安。
《国家利益》指出，首先，“口径”巡航导弹飞行高度低，几乎是从水面上划过，这样就可以避免被敌方雷达设备探测到，也不会留给目标太多反应时间；第二，“口径”导弹非常多用，可装备小型战舰，比如轻型护卫舰。报道指出，美国情报机关知道现有的已改进“口径”导弹的技术性能。2015年，美国海军情报办公室分析了“口径”导弹的性能并注意到，该导弹拥有能覆盖从法国到伊朗或哈萨克斯坦的打击半径。
文章称：“军舰的打击力并不仅仅由导弹决定，还需要雷达和控制系统。然而，现在‘口径’能让小舰船也变成打击军舰或地面目标的平台，它们仍将是俄罗斯海军的强大工具。”
“口径”巡航导弹起初为装备最新式多功能核潜艇研发，之后既用于武装潜艇，又用于水面舰船。“口径”导弹的打击距离约为2500公里。2015年10月7日，“口径”导弹首次在叙利亚用于打击武装分子。
