https://mil.huanqiu.com/article/7RmAN4oQ1dS
独家丨武警部队筹办“反恐突击-2019”智能无人系统挑战赛
来源：环球网
2019-11-05 22:46
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月5日，武警部队装备部正式发布了“反恐突击-2019”智能无人系统挑战赛的比赛规程。目前，挑战赛已全面启动报名工作。
为快速响应部队遂行任务需求，发现并促进先进装备技术向战斗力转化运用，加快部队新质战斗力生成，武警部队装备部计划依托国防科技创新特区，围绕“反恐突击”主题，举办系列智能无人系统挑战赛。

今年的挑战赛由武警部队装备部主办，武警工程大学、中国兵器科学研究院和中国兵器工业试验测试研究院（简称 051 基地）联合承办。赛事选定“无人排爆”方向，旨在为无人排爆领域企业、科研院所等单位提供一个全面开放、同台竞技、协同创新的交流平台，测试现有装备技术的真实水平，引导国内无人排爆技术快速发展。
环球网记者从武警部队装备部获悉，按照赛事安排，挑战赛分通过性测试、预赛、决赛三个阶段进行。计划11月底进行装备展示，12月上中旬进行预决赛（具体时间赛前公布）。比赛地点设在 051基地陕西渭南试验场。
在通过性测试阶段，参赛队伍需要无线遥控机器人使其在有限时间内，按规则通过事先设定好的特殊道路。
在预赛阶段，设置有爆炸物探测、爆炸物转移、爆炸物销毁等3个竞赛科目，主要目的是比拼机器人探测爆炸物、识别爆炸物的能力、在抓持状态下行驶的平稳性，以及处置固定爆炸物的能力。
在决赛阶段，仅设置了实战化探测转移处置爆炸物1个竞赛科目，以实战赛场为场景，模拟真实排爆环境，需要参赛队伍迅速响应，快速完成排爆任务。
大赛组委会表示，诚挚欢迎国内从事无人排爆机器人生产、研发、使用的单位和个人按照比赛规程参赛。（完）
