https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh73k
叙利亚曼比季发生恐怖袭击 5名驻叙美军士兵身亡
来源：环球网
2019-01-17 10:14
【环球网军事1月17日报道】俄罗斯卫星通讯社1月16日报道，土耳其总统埃尔多安1月16日表示，叙利亚曼比季发生恐怖袭击，5名美国军人死亡。
据此前的报道，1月16日，叙利亚曼比季发生恐袭，一名自杀式袭击者在美军巡逻队经过时引爆了炸弹。联军证实，有美军士兵在爆炸中死亡，恐怖主义组织“伊斯兰国”宣称对此次袭击负责。
埃尔多安对媒体说：“据我所掌握的消息，5名美国军人在恐袭中丧生，袭击共导致27人死亡。此事件的元凶是‘伊斯兰国’，或许他们想借此影响美国总统特朗普的撤军决定。
卫星新闻通讯社早些时候的报道称，消息人士表示：“经证实，今天的袭击事件已造成3名美军士兵和13名平民死亡，18名平民受伤。”他指出，根据监控录像和目击者证词，一名自杀式袭击者在美军巡逻队经过时引爆了炸弹。
此外，美国为首的国际联军确认，美军士兵在叙利亚曼比季死亡。联军代表在推特上表示：“美军今天在叙利亚进行常规巡逻时发生爆炸导致美军人员死亡。”
此前路透社援引美国政府代表的话报道，爆炸造成4名美军士兵死亡。据土耳其NTV电视台报道，死者包括2名美军士兵，1名库尔德武装团体成员和9名平民。
