https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh72L
美称给俄6个月“最后期限”证明其履行中导条约
来源：环球网
2019-01-17 10:07
【环球网军事1月17日报道】俄罗斯卫星通讯社1月16日报道，美国常驻北约代表哈奇森1月16日在布鲁塞尔表示，在美国暂停履行《中导条约》到彻底退出，俄罗斯将有6个月的时间来证明自己全面履行了这一条约。
就美国自2月2日起暂停履行《中导条约》后这一协约的命运问题他说：“在美国彻底退出之前莫斯科还有6个月的时间。“哈奇森同时指出，这是俄罗斯“证明自己确实在履行《中导条约》的最后期限”。
美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 （SSC-8）巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
