https://mil.huanqiu.com/article/7RlJisWsLoQ
单兵火炮变单兵导弹：美军为老式火炮配激光制导炮弹
来源：环球网
2019-11-05 10:17
【环球网军事报道】美国雷神公司与瑞典萨博公司合研了升级版的的卡尔·古斯塔夫无后座力炮，为该火炮配备的新的弹药将具备激光制导能力以及更长的射程，从原本的有效射程1公里增加到2公里。

据美国陆军时报11月4日的报道，古斯塔夫无后座力炮的在美军中被命名为M3型火炮，是一种可重复装填使用的单兵反装甲武器，美军在1994年购入，第一批M3交付给美国陆军游骑兵部队和海豹特种部队使用，虽然重量颇重，达到10公斤，但是84厘米的口径使它有着比其他单兵火箭弹更强的穿甲能力。2017年9月，美国陆军再购更新型的M3E3型，总数达到1111具。
不过与其他的单兵火箭炮一样，古斯塔夫无后座力炮没有制导能力，因此雷神公司决定对它进行升级改造。9月25日至26日，雷神公司测试了升级后的增程型炮弹，总共发射了三枚新炮弹，使用半主动激光制导，向固定目标发射了2枚，向移动目标发射了1枚，都成功命中。

瑞典萨博公司一名业务动态负责人表示，古斯塔夫无后座力炮的下一步升级，就是使其具备制导能力。他说：“升级之后，它将是迄今为止最先进的单兵反装甲武器，它将提供更高的精准度、最小化附带损害。”雷神公司和萨博公司共同表示，除了变成精准制导武器以外，该火炮的射程也会改进，最大射程从1300米增加到2000米。
萨博公司还要为该炮设计密闭空间弹药，原本的无后座力炮后方是危险区，容易对射手和副炮手造成冲击波伤害，因此他们计划在未来的升级方案中，有望能够解决这一问题。
除了84厘米口径的无后座力炮之外，萨博另一款著名的单兵反装甲武器是AT-4火箭筒，它的重量更轻，只有5公斤，但这种武器是“一次性”的，不能重新装填。美军在阿富汗的实地作战发现，较重但可以重新装填的M3E3古斯塔夫火炮，比AT4更受到部队喜爱。

