https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6Rq
外交部回应美涉华军力报告：小心掉进自己挖的坑
来源：环球网
2019-01-17 08:58

【环球网综合报道】据“外交部发言人办公室”公众号(xws4_fmprc)消息，在1月16日外交部例行记者会上，有记者问：美国国防情报局发表中国军力报告，称中国以“武力收复台湾”作为军事现代化的主要动力，还表示中国已迅速建立了一支具有强大杀伤力的军队来覆盖海陆空、太空和信息等领域，以便让中方将自己的意志强加于所在区域或更远地区。请问中方对此有何回应？
华春莹：我们注意到美国国防部刚刚发表《中国全球扩张对美防务影响评估报告》以及你提到的美国防情报局刚刚发表的这个报告。我们还需要时间做深入认真研究，但我可以给你一个初步回应：
美方有关报告罔顾事实，充满冷战思维和零和博弈思想，对中国的发展道路、战略意图和国防建设妄加猜测和评论，其中有些无端指责非常荒谬，极不专业，中方对此坚决反对。我们认为，中美两军发展健康稳定的关系对中美两国有利，对世界有利。希望美军方理性、客观和正确看待中国发展，以实际行动维护中美两国和两军关系大局。
我也想再特别强调几点：
第一，中国坚持走和平发展道路。中国自力更生地发展与自身实力相适应的国防力量，是为了更好地维护自身的主权、安全和发展利益，更好地维护世界和地区的和平与稳定。
第二，中国是遵守国际和地区规则的模范。我们主张通过遵守规则而不是运用武器维护利益。实际上正如大家所看到的，即便像美国这样拥有超强军力的超级大国，也无法为所欲为。我们希望美方同样尊重和遵守国际规则，而不是为发展更多杀伤性力量以获取更多军力优势寻找甚至制造各种借口。
第三，台湾问题是中国内政。正如习近平总书记在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话中指出的，我们愿为和平统一创造广阔空间，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不会为各种形式的台独分裂活动留下任何空间。我们敦促美方恪守一个中国政策，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
第四，我还要提醒美方有些人，和平与发展是当今世界的时代潮流，是各国人民的共同愿望。美方有些人如果不抬头仰望星空，而只顾低头寻找陷阱，甚至热衷挖坑，到头来可能就会掉进自己挖的坑里。
