https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh6OV
美国又发中国军力报道 揣测解放军“着眼台湾”
来源：环球时报
2019-01-17 08:44
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 任重 环球时报记者 郭媛】“我们现在必须防备活跃在全球各地的中国军事力量”——1月15日，美国国防部下属的国防情报局发布了一份《中国军力报告》，在五角大楼举行的报告发布会上，一位高级国防官员这样说。长达140页的报告除了对中国军力的详细解读之外，还着重关注了“中国对台湾的企图”，担忧“随着北京军力壮大，可能会增大其武力收复台湾而带来的风险”。去年8月16日，美国国防部发布了2018年度《中国军力报告》，时隔不到半年，居然又发了一份《中国军力报告》，华盛顿对中国军力的重视程度真是令人惊叹。
除了对中国军队实力的解读外，这份报告还颇为关注中国是否会武力统一台湾。美国有线电视新闻网(CNN)16日报道称，这份中国军力报告强调“中国快速发展军力，着眼台湾问题”。报告称：“北京长期的兴趣是最终促使台湾与中国大陆统一，并阻止任何宣称台湾独立的企图，这已经是中国军队现代化的主要驱动力。”CNN报道称，过去几年中国进行了一系列雄心勃勃的军事改革，并获得了新技术，旨在提高其打击台湾等地区冲突的能力。
不具名的美军情报高官15日对美媒说，：“随着技术成熟，重组军队生效，当他们更精于这些能力时，就会达到一个点，即他们在内部决策时，决定在地区冲突中使用武力是迫在眉睫的。”这名官员还表示，北京可能很快会相信其军力足以进攻台湾是这份报告得出的“最令人担忧的”结论。不过他表示，美国目前还不能确定中国军队到底对攻打台湾有多自信，从美军可以在全球活动的角度说，中国军队还有很长的路要走，但如果只是将行动限于台湾或其他区域冲突中，中国可能不需要那么强的能力。
美国《海军陆战队时报》引用报告原文说：“随着中国力量和信心不断增强，美国领导人将看到中国坚持在全球舞台上发出更大声音，有时可能与美国的利益相对立。”报告还称，台湾并不是国防情报局确定的唯一潜在冲突爆发点，“虽然中国不太可能在其领土附近主动挑起冲突，但是南海上中国人工修建的军事化岛屿，以及钓鱼岛的主权纠纷，都可能成为紧张点”。
海军研究院研究员张军社对《环球时报》记者说，报告对中国政府长期以来为实现祖国和平统一所做的努力视而不见，对中国通过谈判和平解决与绝大多数邻国的边界问题一带而过，对日本在钓鱼岛问题上单方面挑衅行为只字不提，反而对中国军队捍卫国家主权和领土完整的努力说三道四，严重违背了美国多次作出的不在领土主权问题上选边站队的承诺。
“我还要提醒美方有些人”，华春莹16日在记者会上强调，和平与发展是当今世界的时代潮流，是各国人民的共同愿望，“美方有些人如果不抬头仰望星空，而只顾低头寻找陷阱，甚至热衷挖坑，到头来可能就会掉进自己挖的坑里”。
