https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh4Lt
俄披露9M729导弹射程476公里 未超中导条约规定
来源：环球网
2019-01-16 10:44
【环球网军事1月16日报道】俄罗斯卫星通讯社1月15日报道，俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫在接受《俄罗斯报》采访时表示，《中导条约》规定的射程起点是500公里，美国指责俄方研发的9M729导弹违反了这一条约，但该导弹的射程不超过476公里。
他说：“美国认为俄罗斯违反了《中导条约》。其所认为的违规是指俄罗斯试射了射程超过500公里的导弹。美方这里所说的是现代化改进型9M729导弹，其射程在测试时从未超过476公里，俄方就此通报过美方。“
俄安全会议秘书指出，《中导条约》规定，俄美双方须全部销毁所拥有的射程在500至1000公里之间的短程导弹，以及射程在1000至5500公里之间的中程导弹，包括搭载常规与核弹头的导弹、导弹的陆基发射器。
美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 （SSC-8）巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
