https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh4L2
俄副外长：俄愿在平等基础上就中导条约展开对话
来源：环球网
2019-01-16 10:40
【环球网军事1月16日报道】俄罗斯卫星通讯社1月15日报道，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫在日内瓦《中导条约》问题会晤结束后对媒体称，俄方在会谈中对美方表示愿意提高9M729导弹问题的透明度，而华盛顿也应对俄罗斯的关切做出回应。
谢尔盖·里亚布科夫说：“俄方借此会晤之际向美方提出了一系列增加9M729导弹问题透明度的具体措施，莫斯科认为，这将完全消除美方认为这种导弹不符合《中导条约》要求的任何怀疑和假设。“
俄副外长指出，只有在美国针对俄方关切做出对等回应的情况下，莫斯科才会提高9M729导弹问题透明度。里亚布科夫指出，美方没准备就其他问题进行具体对话，在会晤中仅试图讨论9M729导弹问题。他说：“这让俄方无法接受。莫斯科愿意在平等和相互尊重的基础上进行对话，最后通牒无助于对话。”
他还表示，在《中导条约》问题上，美国并不务实，造成无法达成一致。他强调，俄罗斯严格履行《中导条约》，而美方则在破坏这一条约，如果《中导条约》被撕毁，责在华盛顿一方。只要美国还没有正式通知退出《中导条约》，那么俄罗斯就将继续努力维护这一战略平衡。
美国国务卿蓬佩奥2018年12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9M729 （SSC-8）巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空基的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。俄美两国近年来多次相互指责对方违反条约。
