https://mil.huanqiu.com/article/7RlH58ysOGc
土将购俄苏35战斗机？土耳其高官披露具体进展
来源：环球网
2019-11-05 09:46
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社11月5日报道，土耳其国防工业秘书处负责人伊斯梅尔·德米尔4日表示，土耳其政府正在研究俄罗斯供应俄战机的提议。
报道称，德米尔在俄罗斯独立电视台的节目中说：“我们收到了俄方提议，正在评估这一提议。必须从资金、技术和战略角度评估，开展广泛的分析，现在谈不上给予回应。”

10月25日，土耳其《每日晨报》报道称，土耳其和俄罗斯接近达成供应36架苏-35战斗机的协议。据报道，双方还有可能就土耳其未来生产一些俄机配件达成协议。10月22日，俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫称，关于苏-35和苏-57的供应问题正在磋商，但尚未讨论签署合同。
10月30日，土耳其国防部长阿卡尔表示：“关于土耳其将购买苏-35的报道与事实不符。我们是F-35战斗机项目的合作伙伴，请（美国）把我们的权利给我们。”
德米尔还指出，俄罗斯S-400防空导弹系统在土耳其的部署进程仍在继续。他说，俄罗斯向土耳其交付S-400防空系统的第二阶段可同时进行生产，交付或将在2020年底前实施。
他在电视台节目中说，“关于交付S-400的第二阶段，我们已经有了明年的日程。在这种情况下，与第一阶段不同，生产和交付同时进行。同时进行的生产可能会些许改变已经制定的日程，将期限稍微延长一些，可能会到2020年底。”

他补充表示，目前正在继续与俄罗斯方面就在土耳其生产部分S-400配件的问题进行磋商。
俄罗斯国防出口公司2017年4月在莫斯科签署了向土耳其提供S-400防空导弹系统的合同，这是俄罗斯与北约阵营国家签署的最大的出口合作。按照合同，俄罗斯向土耳其供应4个营套的S-400防空导弹系统，价值25亿美元。俄罗斯于7月中旬开始向土耳其交付S-400防空导弹系统，从而引发土耳其与美国关系出现危机。
