https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh2Hw
我军苏35开展跨昼夜训练 换装不到1年即巡航南海
来源：军报记者
2019-01-15 13:29
冬日的南海，烟波浩渺，海天一色。1月5日，随着战机轰鸣声在某海域上空响起，南部战区空军航空兵某旅新年度首场跨昼夜训练拉开序幕。
开训即开战。旅领导介绍说，紧贴作战任务，大抓体系对抗训练、复杂环境下训练、极限条件下训练，既是落实中央军委新年度开训动员令“坚持实战实训、联战联训”的要求，也是该旅换装苏-35战机后加速提升实战能力的积极探索。
去年春节前夕，该旅苏-35战机飞赴南海参加联合战斗巡航。当时，苏-35战机在该旅本场首飞还不到一年。此后，飞行员又驾机执行了绕岛巡航等重大任务。
新理念引领新装备训练。改装之初，旅党委着眼实战需求，打破过去“技术训练——武器使用——战术运用”依次推进的做法，将三者融为一体，同步推进，有效缩短了训练周期。在充分论证的基础上，该旅自主编修改装训练教材，打造技术与战术深度融合的训练教学法，将实战背景体现到每一次升空，将战术意图融入每一个动作；同时，运用联合训练平台和资源，多次与异型机、地导部队、雷达部队和海军舰艇开展空对空、空对地和空对海对抗训练，有效提升了体系作战能力。
紧贴实战，对接战场。改装训练中，该旅常态化开展跨昼夜实弹训练，在复杂逼真的战场环境中锤炼打仗能力，推动战斗力生成驶入“快车道”。
