https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh2d6
博尔顿曾要求提供军事打击伊朗方案 被批太轻率
来源：环球时报
2019-01-15 09:42
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 王逸】据《华尔街日报》13日报道，美国现任和前任官员表示，美国总统国家安全事务助理博尔顿及其领导的国家安全委员会，去年曾要求五角大楼提供打击伊朗的军事方案，引起该国国防部和国务院官员的担忧。
去年9月初，一个与伊朗有关系的武装组织用迫击炮袭击了伊拉克使馆区。虽然炮弹落在一处空地，没有造成人员伤亡，但是时任美国总统副国家安全事务助理里卡德尔表示，此次袭击是“战争行为”。美国国家安全委员会在华盛顿举行了一系列会议，讨论如何有力回应此次事件，其中就包括被视为“不同寻常”的军事打击伊朗计划。虽然五角大楼确实制订了袭击伊朗的计划，但不清楚这些计划是否被提交给了白宫，也不清楚美国总统特朗普对此是否知情。
“(在打击伊朗方面)竟然如此轻率，令人难以置信”，《华尔街日报》援引一名匿名美国前官员的话称，多名美国国务院和国防部的前任官员和现任官员对国家安全委员会的要求表示担忧和震惊。不过，一名现任美国政府高官13日告诉美国有线电视新闻网，所谓五角大楼和国务院对国家安全委员会的要求“猝不及防”的说法，并不准确。美国国家安全委员会发言人马奎斯称，该机构“协调政策并为总统提供选择，对各种威胁做出预测和回应”。他表示，在武装分子试图攻击位于巴格达的美国大使馆和位于巴士拉的领事馆后，“我们继续评估我国人员的处境，将考虑各种选项来保护这些人的安全和我们的利益。”五角大楼发言人曼宁13日表示，国防部定期评估和改进计划，应对一系列威胁，如果有必要将会采取措施回应挑衅。
《华尔街日报》称，美国国家安全委员会的要求，反映出特朗普政府对伊朗采取了更具对抗性的政策。以色列《耶路撒冷邮报》14日称，特朗普上台后，美伊关系日益紧张，美国政府不止一次军事威胁伊朗。此外，路透社14日称，华盛顿还决心掐断德黑兰的经济来源。美国伊朗事务特别代表胡克12日表示，美国不打算进一步豁免伊朗石油销售。华盛顿去年11月曾向印度、日本等伊朗石油的八大主要买家提供了有限期的豁免。据《华盛顿邮报》报道，美国国务卿蓬佩奥上周突访伊拉克时，敦促伊拉克不要从伊朗进口石油和电力。不过，蓬佩奥前脚刚离开，伊朗外长扎里夫13日就和伊拉克外长哈基姆进行会谈。扎里夫表示，两伊关系不允许任何第三方干涉。哈基姆则表示，巴格达将继续与德黑兰进行经济合作。
