https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh2cJ
俄日进行和平条约谈判 双方最初立场截然相反
来源：环球时报
2019-01-15 09:40
【环球时报驻日本特约记者 黄文炜 环球时报特约记者 柳直】“双方仍存在显著分歧!”俄日外长14日就签订和平条约举行会谈，俄外长拉夫罗夫表示，双方的最初立场截然相反，但“两国领导人让俄日关系实现全面正常化的政治意志激励我们开展对话”。他表示，日本首相安倍晋三和俄总统普京将在22日进行会谈。
据俄新社14日报道，此次会谈持续了两个半小时。拉夫罗夫表示，莫斯科和东京重申愿意在1956年宣言的基础上开展工作，这首先意味着日本对二战结果的全面认可，包括俄罗斯对南千岛群岛(日本称“北方四岛”)所有岛屿的主权。如果日本不承认这一事实，那么缔结和平条约是非常困难的。他表示，日本政府关于美国在俄日和平条约谈判中作用的言论令人愤慨，同时提请东京注意美国在日本的军事化行动，如发展导弹防御系统。拉夫罗夫表示，这些举措名义上是为了应对朝鲜的核威胁，但实际上则对俄中两国安全构成威胁。俄外交部发言人扎哈罗娃此前称，日方表示，在签订和平条约上，日本希望得到美国的支持。“为什么需要美国，华盛顿的作用让人难以理解”，她说道。
日本《每日新闻》14日评论称，此次是日俄领导人把两位外长指定为磋商责任人之后，两国的初次会谈。拉夫罗夫在会谈中显得强硬，是希望掌握交涉的主导权。俄高等经济大学教授马特维伊切夫表示，两国达成和平条约存在巨大障碍，条件之一是日本打消俄罗斯的担忧，如莫斯科对华盛顿在日本军事基地的担忧。
