https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh2b9
中国公布火星探测时间节点 明年开建载人空间站
来源：环球时报
2019-01-15 09:29
【环球时报综合报道】嫦娥五号探测器将在今年年底登陆月球并采样返回！中国首次火星探测将在2020年左右实施！中国还在规划论证后续三次探月任务……在国新办14日举行的新闻发布会上，中国国家航天局接连发布多条重磅消息。而中国在航天领域展示出的对外开放态度，更吸引了各国的浓厚兴趣。美联社14日敏感地注意到，“在嫦娥四号探测器登陆月球背面的任务中，中美航天部门实现近年来的首次合作”。
路透社称，在嫦娥四号探测器成功降落月球背面一周多后，中国航天官员宣布，将在今年年底发射探测器降落月球收集样品并返回地球。报道称，中国国家航天局副局长吴艳华14日表示，除了从月球表面采样返回的嫦娥五号任务外，中国还计划在2020年前后将另一颗探测器送到火星。“中国将太空探索列为头等大事，力争在2030年前赶上俄罗斯和美国，成为主要的太空强国。北京计划明年开始建设自己的载人空间站”。
《环球时报》记者在发布会现场注意到，最受外界关注的消息还包括中国探月工程的后续任务。吴艳华介绍说，中国政府从启动探月工程以来，按照“绕、落、回”三期计划实施，最后的“回”，是指今年年底嫦娥五号到月球正面取样回来，这样探月三期计划就完成了。嫦娥四号则是探月四期的首次任务。吴艳华透露，国家航天局正组织专家对后续规划进行论证，基本明确还有三次任务：首先是嫦娥六号在月球南极采样返回，至于是降落月球正面还是背面，要根据嫦娥五号的采样情况来确定；嫦娥七号负责在月球南极对月球的地形地貌、物质成分、空间环境等进行综合探测；嫦娥八号除了继续进行科学探测试验以外，还要进行一些关键技术的月面试验。
至于为何中国后续探月计划瞄准月球南极，吴伟仁解释说，月球自然环境极度恶劣，只有月球南北极可能存在连续光照。初步推算，在月球南极可能有超过180天的连续光照，这提供了长期从事科研的基础环境。
路透社引用吴艳华的话说，“中国、美国、俄罗斯和欧洲等都在论证是否在月球建立科研基地。未来中国探月任务进行的测试，可为在月球表面建造建筑物打下基础。例如在月球测试3D打印技术或利用月壤修建房屋等”。关于外界关注的载人登月项目，吴艳华透露说，“中国正在组织科学家抓紧论证，但目前尚在研究中，还未到决策阶段”。
【驻德国特约记者 青木 本报记者 邓孝慈 本报特约记者 武彦】
