https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh2av
玉兔二号下步往哪走？探月工程总设计师揭晓答案
来源：环球时报
2019-01-15 09:24
【环球时报综合报道】嫦娥五号探测器将在今年年底登陆月球并采样返回！中国首次火星探测将在2020年左右实施！中国还在规划论证后续三次探月任务……在国新办14日举行的新闻发布会上，中国国家航天局接连发布多条重磅消息。而中国在航天领域展示出的对外开放态度，更吸引了各国的浓厚兴趣。美联社14日敏感地注意到，“在嫦娥四号探测器登陆月球背面的任务中，中美航天部门实现近年来的首次合作”。
中国国家航天局副局长、探月工程副总指挥吴艳华14日在新闻发布会上宣布，探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功，它在人类历史上首次实现航天器在月球背面软着陆和巡视探测，首次实现了地球与月球背面的测控通信。路透社14日称，中国国家航天局称该任务“首次揭开月球背面的神秘面纱”，这是中国雄心勃勃的航天计划的一项重大成就。
在新闻发布会上，探月工程总设计师吴伟仁还透露了嫦娥四号着陆器与玉兔二号月球车的下一步探测计划。他表示，当前探测器降落在月球背面有坡度的地方，周围有4个撞击坑，所以月球车以后怎么走、往哪边走很重要。他表示，根据现在收集到的地形地貌信息，玉兔二号月球车准备先往南，然后再往西，再往北方走，“这一路上的坑稍微少一点，障碍少一些”。
吴艳华表示，从12日开始月球背面进入月夜时间，当前着陆器和月球车都在“睡觉”。预计14天后进入月昼，它们才被唤醒开始工作。未来玉兔二号主要负责对周围、月表环境进行巡视，嫦娥着陆器则在原地探测。
【驻德国特约记者 青木 本报记者 邓孝慈 本报特约记者 武彦】
