https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh26h
外交部：反对美企等参与台湾“潜艇国造”项目
来源：环球时报
2019-01-15 09:00
【环球时报综合报道】外交部发言人华春莹14日表示，中方敦促美国等国家切实恪守一个中国原则，不允许有关企业以任何形式参与台湾“潜艇国造”项目。
此前有报道称，美方已同意部分军工企业向台“潜艇国造”项目输出技术，美欧日印多家企业有意参与该项目。台湾《联合报》表示，台海军将建造潜艇所需的零部件分为“红区”“黄区”“绿区”三类，“红区”是指岛内无研制能力、须向外寻求援助的技术，包括作战系统、柴油主机、鱼雷、导弹系统等；“黄区”为很难取得、但有自制潜力的零件；“绿区”为可自行生产的设备。引进“红区”装备需要相关国家的输出许可，台海军宣称已取得建造潜艇所需的全部装备输出许可，将在3月向“立法院”提出机密项目报告。但岛内分析人士认为，台海军拿到的可能是“非国家保证的无效输出许可”。
华春莹表示，中方敦促美国和其他有关国家充分认清此事的敏感性和危害性，不允许有关企业以任何形式参与台“潜艇国造”项目，停止与台任何形式的军事联系，以免严重损害同中国的双边关系和台海和平稳定。▲
