https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKh0zq
日韩因雷达照射事件互怼 美国：我就看看不说话
来源：环球网
2019-01-14 16:08
【环球网综合报道】韩国海军驱逐舰使用火控雷达照射日本海上自卫队巡逻机的问题目前仍看不到解决眉目，出现走向长期化的迹象。这是因为日韩各执一词，双方的同盟国美国也采取“静观”的态度。日韩防卫当局计划近期再次举行实务层面磋商，但目前还看不到妥协点。
《日本经济新闻》1月14日报道称，自2018年12月20日发生火控雷达照射问题以来已经过去3周。在日本自民党内部等，对韩国的不满声出现升温。在1月11日召开的自民党外交部会等联合会议上，出席者中有人表示，“就雷达问题对话十分重要，但是应该停止其他交流机会”。
围绕雷达问题日韩双方主要有3个争论点，分别是（1）有没有照射雷达（2）巡逻机的飞行方式（3）巡逻机发出提醒。日本政府的立场是确认到巡逻机被火控雷达特有的电波多次照射。韩国则主张“仅通过摄像头进行了追踪，并未发出电波”。
关于日方巡逻机的飞行方式，韩方主张巡逻机采取了在本方驱逐舰上空低空飞机的“异常行动”，要求日方道歉，但日方则予以否认。日方指出本方巡逻机使用3个波段发出提醒，但韩方则回复称“有杂音，没有听到”。
2018年12月底，日本防卫省公开了自卫队巡逻机拍摄的影像，韩国的主张受到质疑。1月4日，韩方也公布了反驳日方主张的视频。日本防卫省4日通过统合幕僚监部向美国的印度太平洋司令部报告了状况。美方被认为对韩方的反应感到惊讶，但对仲裁却持谨慎态度。
公布雷达的电波信息是日本政府保留的一张牌。如果将电波信息与韩方驱逐舰的数据相比对，则将成为决定性的证据。据称，日本防卫省在2018年12月下旬与韩方举行的视频电话磋商中提议交换数据，但遭拒绝。
