https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZPM
美国专家：中俄高超音速武器研制大幅超过美国
来源：环球网
2019-01-14 10:27

【环球网军事1月14日报道】俄罗斯卫星通讯社1月11日报道，美国北美空防联合司令部前参谋长、退役少将霍华德·汤普森近日表示，俄罗斯和中国在高超音速武器研制方面大幅超过美国。他在《国会山》日报的文章中提到了这点。
霍华德·汤普森援引了米切尔航空航天研究所的报告，并指出，高超音速武器的出现意味着现有防空手段已经过时。
汤普森认为，美国政治人士可能还不清楚高超音速武器可能给俄中带来的优势。这名专家举例说明去年12月在俄罗斯进行的“先锋”最新导弹系统测试，据俄方称称这种导弹速度超过音速的26倍。
汤普森称：“严酷的现实是，我们目前的导弹防御系统以及我们的作战思想根本无法抵御这种威胁。”据其称，美国需要对国防结构进行新的投资。
俄罗斯总统普京此前曾称，“先锋”弹头飞行速度可达20马赫。
2018年12月美国审计署发布报告指出，美国无能力保卫自己免受俄中高超音速武器的攻击。福克斯新闻电视台指出，五角大楼试图克服这一落后。例如，4月，洛克希德·马丁公司获得了价值13亿美元的建造高超音速武器原型机的合同。
