https://mil.huanqiu.com/article/7RkacfZnCtG
百名教练员大比武，他们靠什么“杀出重围”？
来源：环球网
2019-11-04 11:39
【环球网报道 特约记者 顾正兴李宇鹏】强军必先兴训、兴训必先育人。优秀的教练员，是部队不可多得的人才。近日，武警上海总队执勤第四支队举办首届“尖刀”拳头教头比武竞赛，全支队百余名优秀教练员、特战队员同台竞技，一决高低。某中队的中队长陈尊禹、排长王志明同时以优异的成绩受到支队表彰。在这个高手云集、强强对决的比武擂台上，一个中队为何能够走出2位武教头？今天就带你去一探究竟。 

只有平时过得硬，战时才能打得赢 
比武场上，中队长陈尊宇利用地形展板，流畅地完成科目授课，以精彩生动的组训方式获得全场最高分。 

根据拳头教头比武规则要求，每名参赛队员需要完成基础体能、军事理论、制定计划以及现地教学四个考核内容。从接到正式通知到走上比武场，留给这位武教头只有仅仅不到一周的准备时间，他面临着巨大的考验。 
时间紧，任务重。他三天选课目，四天定教案。白天利用执勤间隙构思授课内容，晚上翻阅资料撰写教案直到深夜。在准备比武的这7天里，他多次彻夜未眠，平均睡眠时间不足四个小时。 
比武的日子如期而至，忽然下降的气温并没有冷却他的一腔热血，身体的疲惫丝毫动摇不了必胜的决心，顶着淅淅沥沥的雨水，踏着几天来被汗水播撒了一次又一次的土地，信心满满地迈进了赛场。 

“只有平时过得硬，战时才能打得赢。”总结比武的经验，他感到能够顶住压力、脱颖而出得益于日常训练中的处处留心和经验总结。年初成为中队长以来，他刻苦钻研训练难题，认真总结专业经验，先后撰写了百余篇训练教案，军事训练成绩位居单位前列。 
摸爬滚打锻精兵，千锤百炼铸英雄 

王志明，曾荣立三等功2次，这位服役10年的老兵，也是一位刚毕业不久的新排长。 
作为教练员中的“新手”，第一次参加比武就获得优异成绩，战友们称赞他是“天才”。然而，鲜为人知的是荣誉背后他默默付出的超常心血和汗水。他常引用鲁迅先生的一句话来鞭策自己——哪里有天才，我不过是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上。 

作为从一线带兵班长成长起来的军官，他基层经验丰富，在校期间刻苦钻研了“五大技术”课目组训方法，并提出自己独到的见解。接到比武任务后，他十分想要让自己的经验方法接受最正式的检验。可是，军事理论、制定计划……这些课目对于文化基础薄弱的他是一个很大挑战。 

准备比武的每一分钟对他来说都像金子一般宝贵，凌晨一点睡觉，早上五点起床，他只能在自己有限的时间里挤出了超出常人的光阴。为了具备更出色的声音气质，坚持每天站在墙角对着大树练习发声；为了获取更专业的教学内容，他数次与学院的教授请教沟通；为了掌握更全面的教学方法，他虚心请教曾经获得过标兵教练员的战友……他把自己完全置身于工作中，回过神来，已经到了比武考核场上，充足细致的准备最终让他“一飞冲天”。 
一枝独秀不是春，百花齐放春满园 
个人的成长进步，始终离不开集体这片沃土。当我们深入这个中队，就会明白他们靠什么“杀出重围”。 
多年来，这个中队涌现出一大批爱军精武、精研训练的模范典型，先后有多人在总队、支队组织的比武竞赛中拔得头筹。 


优秀的基层官兵是决胜战场的主力军，群众才是智慧的源泉。发扬军事民主、凝聚群众智慧，是这个中队应对新情况、解决新问题，推动训练提升的有效做法。中队担负南京路、外滩等重要地段的武装巡逻任务，勤训矛盾常年比较突出。随着新的军事训练大纲施行，多个全新课目走进日常训练场。面对新情况、新挑战，训练如何组织，如何提高效能？中队党支部群策群力、问计于兵，采取开门议训、畅通渠道等方式，大力发扬军事民主。 

每周，中队都会利用行政例会收集官兵意见。上等兵杜赉泽再次站上发言席。这一次，杜赉泽带来的建议是：利用课余饭后小块时间，加练上肢力量，提高单杠训练成绩。中士李刚积极探索研究实战条件下擒敌训练的组训方法，总结了“体会动作分解练、配手诱导攻防练、情况变换应变练、限定条件极限练”的组训口诀。 “我们结合任务实际积极探索结合军事民主的训练方法，广泛发动群众，挖掘集体智慧，很好地推动了训练水平的高效提升。”中队长陈尊宇说道。


