https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZOl
日本确定将研发电子攻击机 可使敌方雷达失效
来源：环球网
2019-01-14 10:16
【环球网报道 实习记者 崔天也】日媒13日报道称，日本政府确定将研发“电子攻击机”的方针。通过在自卫队的运输机及巡逻机上安装强效的信号干扰装置，该攻击机可使敌方雷达等通讯设备失效。
日本《读卖新闻》13日报道称，此次确定研发“电子攻击机”的方针，是将去年12月内阁议会所通过的防御大纲中内容具体化的措施。针对大纲中“对于企图(对日本)进攻的敌方，使其雷达等通讯设备失效”一点，日本自卫队将从明年起正式进行研发。
报道称，具体来说，日本计划在航空自卫队的“C-2”运输机及海上自卫队的“P-1”巡逻机上安装强效的信号干扰装置。日方计划于2027年引入基于C-2运输机的新机种，并开始就P-1巡逻机的研发进行研讨。
报道还称，P-1巡逻机将使用不受信号干扰影响的光纤进行操控。与其他使用电信号的飞机相比，其作为电子攻击机将有望发挥出更强的能力。目前，日本已经在自卫队舰艇和飞机上搭载了一些电子战的设备，但重点都在于受到导弹攻击时发出干扰电波使导弹偏离。而新型的电子攻击机将通过在空中发出大范围干扰电波，使连接敌方飞机、舰艇等通信网络或雷达等失效，从而使其无法继续战斗。
值得一提的是，去年7月29日，《每日新闻》就曾报道过类似内容。在当时的报道中就曾提出过“将空自的C-2运输机和民用客机改造成干扰机”的方案，但当时报道称，由于电子攻击机可能具备对敌基地攻击能力，“专守防卫”的一致性将会遭到质疑。然而在12月日本内阁通过了新防御大纲后，日本政府再次确定了这一方针，并计划从明年其正式进行研发。
