https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZLT
德国潜艇重返法国海岸？ 外媒：一战的……残骸
来源：环球网
2019-01-14 10:09
【环球网报道 记者 查希】德国的U型潜艇已退出历史舞台很久，如今它又重现江湖？美国电视新闻网（CNN）1月13日称，人们在法国北部海岸的海水退却后发现一艘德国U型潜艇的残骸。
根据法新社的消息，这艘舷号UC-61的潜艇在距离北海加来海岸的维桑海滩100多米处被发现，这艘潜艇在1917年7月26日搁浅。
当地导游文森特·施密特（Vincent Schmitt）表示：“在低潮的时候我们完全可以看到这个残骸，我们可以看到它被侵蚀的痕迹。”
军迷网站Uboat.net援引德国军事档案馆的资料称，UC-61在迷雾中被困沙滩之上，船员自行将其摧毁，以防止该潜艇落入盟军之手。虽然该潜艇被归类为沿海布雷潜艇，但它也确实有甲板炮和鱼雷。
在1916年7月到1917年7月的一年间，UC-61击沉或重创至少10艘各型船舰。但在1917年7月26日这天，它离海岸确实是太近了。
施密特说：“（当时）我们在英国和法国都铺设了涨潮网，用来捕捉潜水艇，这些网离海滩很近。”
Uboat.net称，在把潜艇摧毁后，船上的26名船员都已投降，而潜艇指挥官格奥尔?格思直到1920年才成为战俘。
