https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZLz
美国核潜艇艇长招妓10人被下属举报 已被革职
来源：环球网
2019-01-14 10:06

【环球网综合报道】美国《基萨普太阳报》（Kitsap Sun）1月11日报道，已于去年退役的美国核动力攻击潜艇布雷默顿号（USS Bremerton）（SSN-698）艇长被揭发丑闻，去年8月该舰艇艇长泽特尔（Travis Zettel）被革职，革职的原因是，在执行任务期间召妓10人。
《基萨帕太阳报》(Kitsap Sun)获得的文件显示，事故发生在去年3月1日，当时潜艇停靠在苏比克湾，当时该潜艇正抵达菲律宾苏克比湾进行退役前最后例行访问。
美国海军犯罪调查处的资料显示，美国国防部总检察长热线接获一名海军水兵举报称，泽特尔曾告诉他召了10个妓女到酒店一起玩。
当天，这名水兵就在酒店门口看到泽特尔及10个穿着暴露的妓女在一起。另外这名水兵也看到另一名水兵与3名当地女性当街拉拉扯扯。
美国海军犯罪调查处随后于5月展开调查，而泽特尔也承认了自己的嫖妓行为，去年7月布雷默顿号正式退役，泽特尔一个月后被革职，不过仍保留军籍，之后他转任基萨普海军基负责文字工作。
不过，另一位遭海军犯罪调查处调查的水兵则否认有过嫖妓行为，还请了一位律师为自己辩护，最终未受处罚。
