https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZKL
以色列国防军罕见承认轰炸叙利亚：几乎每天都炸
来源：环球网
2019-01-14 10:01

【环球网报道 实习记者 崔天也】俄媒13日报道称，即将退役的以色列国防军参谋长罕见承认，多年来，以色列“几乎每天”都在轰炸叙利亚，其目的据称是削弱伊朗在该地区的所谓“军事集结”。
“今日俄罗斯”(RT)13日报道称，以色列国防军很少承认其对叙利亚某些目标进行袭击。但参谋长埃森科特(Gadi Eisenkot)在其下周退役前参加最后一次采访活动中告诉《纽约时报》记者称，仅在2018年，以色列就曾向据称与伊朗有关的目标发射大约2000枚炮弹。
“我们曾袭击数千个目标，但没有对其声称过负责，或是要求进行赔偿。”埃森科特表示，“几乎每天”都在进行轰炸。
RT称，尽管叙利亚政府一再指责以色列侵犯主权，并通过袭击叙利亚来帮助恐怖分子，但埃森科特表示以色列的行动是有理由的，并且无论是叙利亚还是伊朗都无法对此采取任何行动。他称：“我们拥有绝对的情报优势和空中优势。我们有很强的威慑力，并且也有理由采取行动。”
RT表示，虽然埃森科特声称以色列占据了道德高地，但以色列空军仍然数次被发现执行了鲁莽的，甚至致命的行动。RT举例称，俄罗斯国防部表示，圣诞节当天以色列军机曾利用两架飞行中的民用飞机作为掩护，与叙利亚境内目标交战。
RT还称，虽然上个月的事件没能造成民用飞机出事，但以色列类似的策略此前曾导致致命的后果。去年9月17日，由于以色列军机的行动，以及其并未向俄方发出适当警告，使得一架俄罗斯侦察机被叙利亚防空拦截导弹击中，造成机上15名俄罗斯机组成员全部死亡。这一事件也使得俄罗斯向叙利亚供应S-300导弹防御系统。俄罗斯还警告称，如果俄军再受到任何威胁，将干扰从地中海飞来的军机无线电和卫星信号，这才迫使以色列稍微调整其轰炸安排及路线。
RT认为，尽管一再出现危险行为，但以色列仍在继续侵入叙利亚领空。该战略旨在通过持续性的长时间交战削弱地方的军事能力。报道称，以色列曾出动上千架次的军机进行轰炸，但除了立即否认击落俄罗斯飞机的责任并将其推给叙利亚及伊朗，以色列从未提供过任何有关袭击结果的细节或证据。
