https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZyQ
日外相访俄谈领土争议 专家：谈判将十分艰难
来源：环球时报
2019-01-14 08:50
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 卢戈 王臻】据日本共同社13日报道，日本外相河野太郎12日抵达莫斯科开启为期5天的访问，他此访的重点是与俄外长拉夫罗夫就两国缔结和平条约问题举行会谈，并为日本首相安倍晋三本月下旬访俄做准备。舆论认为，河野访俄标志着备受瞩目的日俄和平条约谈判即将开启，但不少专家称，两国均不会轻易在核心利益上做出让步，两国外长的谈判将十分艰难。
俄新社13日称，日本驻俄使馆以保密为由，没有对外透露河野访俄的日程安排。媒体仅获悉，他和拉夫罗夫被安倍和俄总统普京分别委任为各自的谈判负责人，将于14日启动两国和平条约的第一轮双边磋商。而安倍将于21日访俄，与普京展开直接交涉，这场首脑会谈也被认为会对日俄谈判的走势产生关键性影响。据称，俄外交部已表示，缔结和平条约的条件是，日本须承认南千岛群岛(日称北方四岛)主权归属俄罗斯。而日方则期望通过谈判，促使俄方归还北方四岛中的齿舞、色丹两岛，并力争在今年6月普京访日时就此达成共识。
俄罗斯媒体认为，本次河野访俄的形势其实非常严峻。俄新社称，俄罗斯社会一直反对向日本交还领土。有俄议员日前向国家杜马提交了一份名为《关于日本方面向俄罗斯提出领土要求》的法律草案。该法案规定，根据二战结果，南千岛群岛属于俄罗斯，是俄不可分割的领土。任何包含分割南千岛群岛内容的法律都不应被批准、公布和实施。与此同时，俄政府还收到4份计划于本月19日-20日就反对分割领土举行集会的申请。俄前驻日大使帕诺夫表示，两国外长14日的会谈十分艰难，不必期望双方会做出任何突破性决定。而且，俄方还可能会就日本近日的言论向日方表达不满。
日本时事通讯社也认为，鉴于俄外交部在俄日外长会谈前放出“不会轻易让步”的信号，还警告日方“不要做出不恰当、不合理的发言”，因而双方的谈判不会一帆风顺，“很可能一波三折”。不少日方人士认为，不能指望俄方很快软化在领土问题上一贯的强硬立场。但鉴于日本政府把2019年看作在外交上取得突破的重要一年，安倍还把解决日俄领土争端问题视为“战后日本外交总决算”中一笔至关重要的政治遗产，日方对俄方移交齿舞、色丹两岛的期望空前提高。目前，安倍正利用俄方需求，通过经济外交等多种手段做工作。
