https://mil.huanqiu.com/article/7Rk9gIFO5os
“双十一”前F-35战机大降价 却被曝出隐身涂层脱落
来源：环球网
2019-11-04 11:26
【环球网军事报道】五角大楼和洛克希德·马丁公司已经就未来3个批次的F-35战斗机生产达成一项价值340亿美元的协议，将使F-35战斗机的单价定在8000万美元以下。
据美国“防务新闻”网站11月1日报道，新的定价的到来比预期提早了一年，该协议涵盖了将交付给美国和国际客户的第12、13和14批次的478架F-35战斗机。根据五角大楼的统计数据，F-35战斗机从第11批次到第14批次，所有机型的单机价格平均将下降约12.8%。
五角大楼负责采购事务的副部长埃伦·洛德说：“将在第13批次实现美国空军F-35A战斗机的接收单价降至8000万美元的目标。这比原计划提前了很多，对（美国）国防部来说将是一个重要里程碑。”
报道称，美国空军和大多数国际用户使用的F-35A常规起降机型的价格将从第11批次的8920万美元降至第12批次的8240万美元，第13批次将降至7920万美元，第14批次将降至7790万美元。

另外，短距起飞和垂直降落的F-35B价格将在第12批次降至1.08亿美元，在第13批次降至1.048亿美元，在第14批次降至1.013亿美元。能够在航母上起降的F-35C型的价格也有所下降，将在第12批次降至1.031亿美元，第13批次降至9810万美元，第14批次降至9440万美元。
报道指出，洛德和五角大楼F-35项目主管埃里克·菲克都未解释为什么第12批次的采购数量从今年6月的口头协议中宣布的157架减少到了最终协议中的149架。“防务新闻”分析这很可能是因为土耳其退出了F-35战斗机项目，消息人士告诉“防务新闻”称此前美国和土耳其的协议包括5-10架的F-35战斗机。
五角大楼29日宣布合同最终敲定，对此前的F-35战机合同作出了部分修改，向洛马公司再追加70亿美元。菲克说，国防部此前通过未敲定的大约255架战机的合同为洛马公司指定了资金。
不过在“大降价”的利好消息之后，F-35战斗机又被曝出量产不顺的问题。据FlightGlobal网站11月2日报道，一名美国空军高层官员表示，洛马生产的F-35战斗机的任务能力有所下降，原因是该公司及其供应商在零部件生产方面遇到困难，这一问题是在过去3年为大幅提高这款战机而造成的。

洛克希德·马丁与五角大楼称，在过去的几年里，F-35战斗机的制造能力提高了114%，从2017年第9批次生产66架飞机，到2019年第11批次实现了生产141架飞机。
主管F-35项目的美国空军中将埃里克·菲克10月29日在一个新闻发布会上表示，从生产的角度来看，不仅洛马在加速打造战机，连所有的分包商如今都要快马加鞭，加快零部件的生产。他说：“不仅从生产的角度，而且从备件采购的角度来看，要实现这一增长，确实是一项挑战”
报道称，今年9月，F-35战斗机部队未能实现五角大楼80%的作战能力目标，其原因在于零部件短缺。据最新的统计数据显示，F-35战斗机的任务能力达成率从2018年10月的55%提升到了2019年9月的73%。

美国国防部负责采购事务的副部长埃伦·洛德表示：“问题主要出在3个方面，一是座舱盖，二是发动机燃料液压管，三是翼尖透镜。”
据埃里克·菲克中将称，F-35座舱盖的主要问题在于外部涂层会脱落损失，他表示美国军方正在与主承包商一起努力解决这一问题，F-35从第12批次到第14批次的生产速度稍微放缓，应该能让厂商们有些“喘息空间”。
