https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZwg
波兰一举动引发伊朗不满 德黑兰称可能会报复
来源：环球时报
2019-01-14 08:43
【环球时报驻波兰特派记者 于洋 环球时报记者 杜海川】据伊朗新闻电视台PressTV网站13日报道，伊朗外交部当天召见波兰驻德黑兰临时代办乌诺尔特，抗议波兰同意在华沙举行由美国牵头的“反伊朗峰会”，引发外界广泛关注。
美国与波兰政府上周五发布联合声明，称将于2月在华沙针对中东议题举行部长级会议。声明称，“这次会议将讨论一系列关键问题，包括恐怖主义和极端主义、导弹研发和扩散、海上贸易和安全以及该地区代理组织所构成的威胁。”虽然声明中没有明确提及伊朗，但正在中东访问的美国国务卿蓬佩奥表示，本次峰会将重点关注中东的稳定与安全，安抚当地盟友，并“确保伊朗不会破坏稳定的重要因素”。而《华尔街日报》13日援引美国官员的话称，白宫去年9月曾要求五角大楼对伊动武。
波兰与美国联合举办这一峰会的决定引发伊朗不满。路透社13日援引伊朗伊斯兰通讯社的报道称，伊朗外交部官员对乌诺尔特表示，波兰的决定是“对伊朗的敌对行动”，并警告称，如果波兰政府“不采取紧急补偿措施”，德黑兰可能会报复。此前，伊朗外长扎里夫已就此在推特上称，伊朗在二战中拯救了波兰人，而波兰现在却要主办一场绝望的反伊朗马戏团表演，这是波兰政府洗刷不掉的耻辱。
阿联酋《国民报》13日分析称，这次会议之所以选在波兰，而不是美国的传统盟友英国、法国或德国等国，主要是因为美国总统特朗普上台后，美欧关系发生了微妙变化。相较而言，波兰由右翼政府领导，也是美国的长期盟友，波兰总统杜达与特朗普的私人关系似乎也更好。此外，华沙似乎也想通过支持华盛顿来对冲国际关系中的风险。波兰曾一直要求美国在该国建立一个永久性军事基地，作为对抗俄罗斯的堡垒。通过代表美国主办此次峰会，波兰似乎可在多个方面受益。
不过，波兰国内对波美共同举办中东峰会也存在争议。波兰最大在野党公民纲领党议员巴托茨·阿尔鲁克维茨讽刺道：“波兰政府的外交政策正从跪拜中站起来，看看波兰的外交与德国、法国、美国、以色列和欧盟的关系搞得多么‘成功’吧，现在轮到伊朗了。”
