https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZvo
美海军作战部长再访中国 曾登辽宁舰航母参观
来源：环球时报
2019-01-14 08:37
【环球时报综合报道 记者 郭媛丹】美国海军作战部长理查德森于13日开启任内的第二次访华之旅。作为2019年首名访华的美军高级将领，理查德森此行同时也拉开本年度中美高层互访的帷幕。
美联社将理查德森这次访华形容为“在紧张局势加剧之际美海军高级将领访华”，所谓“紧张局势”首当其冲是指南海争端。彭博社则将中美紧张局势具体化为“早些时候美国军舰进入中国西沙群岛进行所谓‘航行自由行动’，中国敦促美方停止此类‘挑衅行动’。”报道称，理查德森将与中央军委领导人以及中国海军司令员沈金龙举行会晤。
早在一个月前，中国国防部就对理查德森的访华之旅进行了预报。2018年12月27日，国防部新闻发言人吴谦在记者会上表示，“双方一致认为，加强两军及两国海军战略沟通、有效管控海上安全风险符合中美共同利益，有助于两国两军关系健康稳定发展。”而在美国军方的一份官方声明中，理查德森称，定期交换意见是非常重要的，特别是在摩擦时期，以减少风险并避免误会。他同时表示，“真诚坦白的对话可以改善双方关系，帮助我们探索有共同利益的领域。”
海军研究院研究员张军社9日在国新办的吹风会上表示，从2017年开始到现在，美军已经10次进入中国南海岛礁邻近海域进行所谓的“航行自由行动”。美国军舰进入中国岛礁邻近海域活动，中国军舰必定要依据国际法和有关规定进行跟踪、监视、驱离。如此，两国军舰肯定要近距离接触，容易发生误解误判，甚至发生冲突。两国海军的领导人面对面沟通可以进行真诚、坦白的对话，谈及具体问题以减少风险。
这是理查德森任期内的第二次访华。2016年7月首次访华期间，他曾访问过北海舰队驻地青岛，参观潜艇学院以及中国首艘航母辽宁舰。此次理查德森访问安排中除了北京，没有三大舰队的驻地，而是选择南京。台湾“中央社”对此猜测称，“探访东部战区机关驻地南京，才是美方此行重点，原因是美军关注解放军联合作战的指挥层级设计与能量”。
今年4月23日是中国海军成立70周年纪念日，日媒称中国海军将在青岛举行国际阅舰式。中美海军首脑会晤很可能会就此议题展开讨论，美方是否将派出舰艇参加值得关注。
