https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgZum
专访钱七虎院士：铸造中国最坚不可摧的盾
来源：环球时报
2019-01-14 08:32
【环球时报报道 记者 邓孝慈 刘煊尊 朱桁冈 李晓峰】“我们的地下钢铁长城，是国家积极防御战略的基石，是我们国家安全国防安全的最后一道防线。即使面对新型武器，我们也能保证安全。”2018年国家最高科学技术奖获得者、我国现代防护工程理论奠基人、防护工程学科的创立者钱七虎院士近日接受《环球时报》记者专访时这样说道。
“盾要随着矛的发展而发展”
1937年出生的钱七虎是中国工程院首届院士，长期从事防护工程研究和人才培养工作，建立了我国现代防护工程理论体系，解决了核武器空中、触地、钻地爆炸以及新型钻地弹侵彻爆炸等若干工程防护关键技术难题，完成了我国防护工程领域的时代跨越。
对于“现代防护工程”这份充满神秘感的研究工作，钱七虎院士解释说：“我们的防护工程一般都在大山底下，利用岩石的强度来抵抗各类武器的打击。一般的炸弹、炮弹、钻地弹不过钻几米，是能保证安全的。但防护工程有出入口，这些孔口要做另外的防护措施，这些都需要我们去设计和计算。地面的工事以及一些经济目标，不能搬到大山里去，又该怎么办？这一方面要有土木工程的防护措施，另一方面还有信息化的防护措施，让敌人的精确制导武器打不着。即使它们在旁边爆炸，也有一定的防御措施，能防得住。”
钱七虎强调，他的工作就是“铸造中国最坚不可摧的盾”，“总体来讲，盾要随着矛的发展而发展”。“战争形势一直在发展，武器一直在发展。现在主要的发展就是有钻地弹的出现、精确制导武器的发展。它的命中率高了，能钻到地下去了，破坏力更大了。但是不要紧，我们防护工程可以埋得更深，我们的出入口，按照打击的爆炸威力来设计，仍然是安全的！”
“最后一道防线保证安全”
俄总统普京在2018年3月的国情咨文中公布了号称“无敌”的全新核武器以及高超音速武器。美国也在努力研发高超音速武器。时任美国国防部副部长沙纳汉在2018年10月说，“我们会比大家想象的更早更频繁地进行飞行测试。”
对于国外先进打击武器的进步，钱七虎强调说，“最近有国家测试高超音速导弹，速度可以达到10马赫，同时机动性好，不仅是直线运动，而且还会拐弯，号称任何反导系统都防不住它，突防能力特别强。但是防护工程不管反导系统防得住防不住，你到我这里，我都要防得住。所以我要盯着进攻武器的发展，不断提高我们的抗力。”他表示，“我们所有工程针对不同的进攻武器都有预先规定，就是设计的战术技术指标，都有规定。什么敌人什么武器来打，这个武器有多少炸药，威力有多大，打击速度有多少，都是有预先规定好的任务指标的。我们按照这个指标来设计和建设我们的工程。”
钱七虎还透露，不光是武器装备在更新换代，当今国际局势也在经历前所未有的不确定性，这对国防提出新的要求。英国《卫报》透露，美国总统特朗普计划松绑美国的核武器限制并开发低当量的核弹头。钱七虎在接受《环球时报》采访时特意让大家放心，“我的科研成果——‘地下钢铁长城’是我们国家积极防御战略的基石，是国家安全国防安全的最后一道防线。”之所以说是最后一道防线，因为还有战略导弹防御拦截系统、防空系统、高中低空的反导系统等，它们都是防线，但“我们这最后一道防线，是能保证安全的”。
钱七虎表示，和自己同期获得国家最高科学技术奖的著名雷达专家刘永坦院士筑起的是国家“第一道防线”。而本次国家对于两位国防应用领域专家的表彰，是大家提高国防意识的最好机会。
“不认为国家的表彰来得晚”
在回答《环球时报》记者关于“普通大众如何享受到您这份工作的科技红利”时，钱七虎表示，“老百姓的和平环境是因为有军队保卫我们的国家，有‘地下钢铁长城’保护人民的生命安全。如果发生战争，我们的军队和国防工程就会起作用，就会抵御敌人的侵略，所以才有和平发展的战略机遇。”“这就是和平的红利，平时可能感觉不到，但是希望大家能意识到，这一点非常重要。”
2018年国家最高科学技术奖的奖金额度提升到800万元人民币。钱七虎还与《环球时报》记者分享了自己这笔奖金的分配计划：“里面有一部分将用作科研经费，个人支配的部分我已经宣布过，全部拿来投入我们国家的扶贫事业，用于资助西部困难地区的小孩上学，救济困难的孤寡老人。”
钱老如今已经82岁，但他一点都不认为国家对自己的表彰来得晚。“没有早晚的问题，我从来没想过得奖金。我过去获得的军队重大贡献奖的奖金，都是拿出来扶贫做慈善的，没有早晚的感觉。”如今，成为“80后”的钱七虎依然忙碌。“作为工程院院士，我要把所学的知识、掌握的技术，无条件地贡献给国家的民生工程，具体来讲，就是对建设方案中的重难点问题提出建议和对策”。▲
