https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgXyQ
军人公墓建设加快推进 与烈士陵园有区别
来源：北京青年报
2019-01-13 10:17
2018年底，全国退役军人事务厅(局)长会议提出，按照“国家统一规划、属地建设管理”的原则，研究拟订军人公墓建设规划和标准，适时出台建设、管理和维护政策。
1月11日退役军人事务部发布消息，军人公墓规划建设座谈会在广西南宁市召开，对军人公墓的概念、内涵、功能定位、建设规划及标准、安葬条件、管理模式进行了进一步研讨。
原则
由国家统一规划
属地进行建设管理
去年3月，国家机构改革方案公布后，新组建的退役军人事务部明确了这样一项职责：负责烈士及退役军人荣誉奖励、军人公墓维护以及纪念活动等。
事实上，一直以来我国并未建立起国家统一的军人公墓。不过，去年11月起，我国首个关于烈士褒扬工作的政府门户网站“中华英烈网”的主管部门，由民政部变更为退役军人事务部。北京市民政系统内人士也向记者透露，此前由原优抚部门主管的烈士陵园相关工作，目前也已经移交至退役军人事务部门。
而今，近一年过去了，关于军人公墓建设的新消息得以公布。2018年12月底，全国退役军人事务厅(局)长会议在京召开，部署2019年重点任务。其中提到要加快推进军人公墓项目：按照“国家统一规划、属地建设管理”的原则，研究拟订军人公墓建设规划和标准，适时出台建设、管理和维护政策。
对此，有声音分析认为退役军人事务部成立之初，建设军人公墓或已经在计划之中。有关建设标准、入葬条件，有待后续细则公布。
座谈
安葬条件管理模式等方面
民政财政等部门提出意见
如文章开头所述，上述工作在公开部署之后便迅速开展落实。消息显示，军人公墓规划建设座谈会1月8日在广西南宁市召开，退役军人事务部党组成员、副部长钱锋出席会议并讲话。座谈会后，钱锋副部长深入桂林市全州、灌阳、兴安县，详细了解烈士纪念设施管理维护情况，并瞻仰红军烈士陵园和纪念碑园。
北京青年报记者注意到，这次以军人公墓规划调研为议题的会议是全国退役军人事务厅(局)长会后的首个专项业务座谈会。除了退役军人事务部，出席会议的还有公安部、民政部、财政部、军委政工部和云南、广西、山东等11个省(自治区)退役军人事务厅相关负责人员。
会上，参加座谈的相关单位从军人公墓的概念、内涵、功能定位、建设规划及标准、安葬条件、管理模式等提出了意见建议，为研究制定军人公墓建设标准和管理办法提供了思路，奠定了基础。
释疑
座谈会为何在广西召开？
全国退役军人事务厅(局)长会议于去年12月28日召开，军人公墓规划建设座谈会于今年1月8日召开，相关工作从“计划”走向“开展”仅仅用了10天。此外，对比两次会议，前者在北京召开，后者则在广西。
查阅资料可知，我国目前共设有超过4000个烈士纪念设施保护单位。中华英烈网的数据显示，各个省份的重点烈士陵园数量排名中，广西以10个并列排在各省份中的第二名，排在其前面的山东省为15个。
北青报记者注意到，退役军人事务部党组成员、副部长钱锋参加完座谈会后赴桂林瞻仰红军烈士陵园，向湘江战役壮烈牺牲的红军烈士敬献花篮。资料显示，经国务院批准1993年在桂林兴安县修建红军长征突破湘江烈士纪念碑园，占地10万平方米。1997年6月，中宣部将碑园列为首批百家“全国爱国主义教育示范基地”之一。
军人公墓等于烈士陵园吗？
既然全国已经设有超过4000个烈士纪念设施保护单位，为何退役军人事务部在接管相关工作后还要单另建设军人公墓？
目前的烈士陵园并非专门针对军人。即便我国有很多烈士陵园针对革命战争期间的某次战役专门而设，例如，钱锋亲赴瞻仰的湘江烈士纪念碑园，但国防和军队建设专家公方彬教授认为，相对于这种“专题”性质的烈士陵园，对于军人这个大群体而言，目前正在规划的军人公墓将具有重要的意义。
从国际经验看，美、俄等国已有相关办法。以美国为例，其全境140余座国家公墓中绝大多数由美国退伍军人事务部下属的国家公墓管理局负责管理，此外，美国各州还有州属的退役军人公墓。而其军人公墓安葬的人员主要有以下三类：以不名誉退伍(类似中国的除名、开除军籍等)以外的退役方式退伍的退役军人;在服役期间死亡的现役军人;现役军人和退役军人的配偶及未成年子女。
专家
军人公墓入葬范围更为具体
建设军人公墓意义何在，标准制定过程中又要注意哪些事项？对此，北青报记者对国防和军队建设专家公方彬教授进行了专访。在十几年前，公方彬就曾呼吁建设军人公墓。
北青报：为什么要建设军人公墓？
公方彬：一个国家和民族的崛起，除了经济的崛起，还有文明的崛起、精神的崛起。军人公墓，无疑铸造了一个精神的符号。
北青报：军人公墓和现有的烈士陵园区别在哪儿？
公方彬：本质上讲，都是为了褒扬和纪念为国家、社会做出牺牲的人。但具体而言，还是有一些差异。首先，烈士的定义显然比军人更为宽泛，类似见义勇为而牺牲的百姓也可以被评为烈士，并非只有牺牲的军人才能被评为烈士。即便是战争年代建设的烈士陵园，其中埋葬的可能也有在战役中牺牲的平民同胞。建设军人公墓后，入葬的范围会更为具体，也会有所缩小。
其次，从时空角度看，革命战争年代的烈士陵园所面向的显然是历史、是过去，而军人公墓所面向的更突出当下、未来。
另外，在清晰度上也会有所差异。咱们的烈士陵园中有很多无名烈士墓，这当然是历史技术原因造成的，但是我们此后建设的军人公墓，所埋葬的绝大多数将是有名有姓的军人，现在这在技术上并不难实现，美、俄等国同样非常重视这个事情。
北青报：对于军人公墓建设管理方面有何建议？
公方彬：在公墓管理这方面要格外下功夫。如果是牺牲军人生前亲密的战友负责维护公墓，那么这对于现役军人来说可能意义非凡。
