https://mil.huanqiu.com/article/7Rk6nS4JVy8
美航母将全面换装新空管雷达 应对高超音速武器威胁
来源：环球网
2019-11-04 10:45
【环球网军事报道】美国海军近日首次展示了最新型的AN/SPN-50型航空母舰空中管制雷达，这款由瑞典萨博(SAAB)公司研发的“海上长颈鹿雷达”(Sea Giraffe Agile Multi-Beam)升级而成的舰载有源相控阵列雷达，在完工后将全面换装成为美国航母与两栖攻击舰等大型舰艇的空中管制雷达，加强美军航母抵御高超音速武器威胁的能力。
据“防务博客”网站11月2日报导，美国海军10月23日在马里兰州圣伊尼古斯的韦伯斯特工厂首次展示了AN/SPN-50新型舰载空中管制雷达。该雷达目前已完成工程与制造开发(EMD)阶段，预计2020年底开始进行生产，2021财年就开始更换作为现有尼米兹级航空母舰的空中管制雷达。

美国海军空中交通管理系统计划办公室项目经理凯文·沃特金斯说，目前的航母上的雷达从1960年代中期开始投入使用的，虽然其功能与操作仍然稳定，但已经是个老化的系统，也有功能上的局限性，因此需要进行技术更新。
报道指出，AN/SPN-50可在更大范围内提供飞行器的位置、雷达信号和数据。空中管制人员能运用数据进行飞机起降管制、空域飞行器识别，该雷达还有空中控制、安全警报、天气处理以及降落导引等功能，其中空中管制能力更是战机出动效率的关键。新的数位式雷达系统及现代化讯号处理技术可以在干扰情况下提高对目标侦测和跟踪能力，同时解决现有AN/SPN-43C雷达的频谱限制的问题。

报道称，AN/SPN-50是由瑞典萨博的“海上长颈鹿雷达”系统升级而来，该系统从2005年起就在美军独立级濒海战舰上使用。目前美国海军计划于2022年下半年让AN/SPN-50雷达具备初始运作能力，将首先在艾森豪威尔号航空母舰上进行各项操作测试，另一艘测试舰则是目前仍在建造中的两栖攻击舰布干维尔岛号。到2028财年前，海军将采购25套AN/SPN-50舰载空中交通雷达。
据公开资料显示，萨博公司在对“海上长颈鹿”雷达进行升级的过程中，特别引入高超音速探测与追踪模式，其多任务功能可以同时进行干扰机跟踪、自动对海监视以及目标分类识别等，且其天线能提供目标的三维数据，将能大幅提升美国海军武器系统对防空、水面作战和远程地空导弹等的目标识别能力。
