https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgXwM
空军首次依托新型医疗救护飞机组织训练考核
来源：解放军报
2019-01-13 10:03
本报讯 燕强、谢一报道：近日，空军依托新型医疗救护飞机，在西部战区空军某机场组织空运医疗后送力量训练考核。各战区空军医院、空军特色医学中心等6支队伍参加了考核，参训学员均取得了培训合格证书。
空运医疗后送是战场立体、快速和远程医疗后送的重要手段，是世界各国军队伤病员后送的首选方式，具有快速机动、远程后送、空中连续不间断救治等特点。随着新型医疗救护飞机装备部队，加强空中救护力量建设，提高平战时空运医疗后送保障能力迫在眉睫。
空军新型医疗救护飞机具备基本治疗、重症监护、辅助诊疗等功能，可同时容纳多名伤员进行救治。此次训练考核，着眼加速推进新质保障力生成，采取按纲施训、空地结合、全程考核、边训边研的方式，深入研究解决当前空运医疗后送在建设管理、日常训练和执行任务中面临的新问题。
此次训练考核内容涵盖空运医疗后送基础理论和基本流程、机上医疗护理操作、空中连续医学监护、急重症伤病员紧急处置、医疗救护飞机地面扩展单元使用等。通过训练考核，规范了依托医疗救护飞机实施平战时伤病员空运医疗后送基本流程，提高了参训医疗队员机上操作技能，研究探索了空运医疗后送组织指挥、人员资质认证、规范化训练等模式机制，为后续常态化备勤、全疆域遂行任务奠定了基础。
