https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgVBJ
国产航母第四次海试 专家：交付海军指日可待
来源：人民网
2019-01-12 10:10
人民网北京1月12日电 (芈金 陈云龙)据环球网援引香港媒体报道称，中国首艘国产航母于1月8日上午返回大连造船厂码头，完成了第四次海试任务。军事专家李杰在接受人民网专访时表示，如果工作进程顺利，首艘国产航母正式交付给海军使用指日可待。
报道称，国产航母结束海试返回港口时，飞行甲板上停放着一架歼-15电子战机和一架直-18舰载直升机的等比例模型，分别停放在甲板尾部和舰岛旁。与航母此次出海前的照片对比，可以发现两架模型机的位置均发生了变化，很可能是在海试期间进行了甲板的舰载机系留试验。
军事专家曹卫东在过去接受人民网采访时介绍，飞机模型是要进行一些舰上调度的训练，同时还要借助全比例模型来检验升降机等设备能否正常运行，测试航母究竟可以容纳多少舰载机。
李杰认为，这次海试算是接近后期的海试了，国产航母进行了四次海试，已经发现并解决了很多问题。国产航母进行舰载机上舰的接触、系留这些基本作战动作的试验，表明研发工作已经进入了最后的冲刺阶段，正式交付给海军使用指日可待。
据媒体报道，按照通行做法，航母试航可分为服役前试航和服役后编队试航。服役前试航一般是测试航海性能，例如船体动力、指挥系统、水密舱密封性、雷达导航、通信系统等性能。海试的清单内容非常长，按照一般规律，首次海试的核心是动力系统，第二次海试测试内容依旧集中测试包括动力系统、导航系统、通信系统在内的航行功能，第三次海试是一次针对更多系统、更全面的一次检测，如调度检查等。
自2018年12月27日起，国产航母的第四次海试任务共历时12天时间，这是国产航母首次在黄海和渤海两大海域进行试航任务。
渤海离陆地近水深较浅，海况相对比较平静。黄海水位更深，海浪、水流和海底的状况比渤海更加复杂。李杰表示，“像孩子走路，过去是在家门口蹒跚学步，现在可以走的远一点。这意味着国产航母迈向了新的航海水域阶段，具有里程碑意义。”
