https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgVAd
空军举行多军兵种寒区山地联合搜救指挥演练
来源：新华社
2019-01-12 09:49
新华社沈阳1月11日电(张玉清、刘汉宝)北部战区空军某指挥所近日以一场多军兵种寒区山地联合搜救指挥演练，拉开该部新年度军事训练大幕，全面检验指挥机构和部队遂行联合搜救任务的实战能力。
这个指挥所是在改革中诞生、应使命任务组建的实体化专责指挥机构，在新型作战指挥体系中关键性作用明显。针对搜救目标识别难、野外生存自救难、人员易冻伤、安全风险大等特点，该指挥所在任务筹划、靠前指挥、组织实施的各个环节，把握快速精准要求，确保搜救演练稳妥实施。
演练模拟了全套联合搜救指挥程序，组织相关单位战斗起飞、摩托开进和徒步搜寻，在密林山地展开空地立体联合搜索营救行动。指挥所政委李贻国说：“指挥所专司指挥、专研打仗、专谋用兵，贯彻落实新年度开训动员令，就是要练谋略、练指挥、练应变，增强筹划和指挥打仗能力，立起新时代指挥员好样子。”
新年度开训以来，这个指挥所按照大纲要求和上级有关规定，紧盯驻地气象特征和地理环境特点，成立军事行动专项研究小组，进行难题会诊，努力理顺指挥关系，规范指挥流程，健全制度机制，不断提高指挥所专职作战指挥的能力本领。
下一步，他们还将结合持续开展的冬季实战化演训，着力检验锤炼严寒条件下部队机动、指挥通联、战场保障等作战指挥能力。同时，指挥所训练质量监察小组也将全程介入、实时监控，确保战备训练质量效益，确保把开训动员令要求落到实处。
