https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgTJm
“高原上的雄鹰”老虎台乡民兵骑兵连
来源：央视新闻
2019-01-11 13:37
老虎台乡地处新疆天山南麓的阿克苏地区拜城县。它距离国境线不到100公里，平均海拔2000多米。
这两天，骑兵连所在的拜城县最低气温在零下15度，而老虎台乡因为地处高海拔山区最低温度已经降到了零下20度。在这样一个严寒环境里，骑兵连的民兵们，开始了2019年新年的第一次训练。
吐尔逊·尼亚孜： 保持住队形，两列两列跟上。
随着连长一声令下，大伙儿骑马列队展开了训练前的“热身跑”，在马儿熟悉场地后，骑兵连指导员向大家示范马匹卧倒的技术要领。
今年21岁的哈力克在家人的介绍下加入骑兵连才短短一年，就已经成为连队里最年轻的驯马能手。
拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员哈力克：首先让，马卧倒之前，把脚蹬挂到马鞍上，然后用手轻轻拍一下马脖子，卧倒以后，给它喂几块方糖(奖励)。
接受了糖块奖励的马匹，在骑兵连队员手下表现的很配合。
拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员哈力克：一次又一次这样训练之后，马就会认为卧倒就会给它喂糖，它就能学会卧倒，这样训练以后，在山区巡逻过程中，能更好的隐藏自己。
除了让马匹能完全遵循指令，在全速奔跑的战马马背上准确做出刺杀动作，也是每个骑兵连民兵必练的技能。
拜城县老虎台乡民兵骑兵连队员 吐尔地麦麦提：我们这个训练一手握着缰绳，一手握着刀，保持人和马的平衡是最重要的，接近目标时，一定要保持平衡出手才能成功。
入冬以来，老虎台乡进入相对农闲时节，民兵们除了平时在家里照料牲畜，每周都会抽出天时间自备马匹参加训练。
拜城县老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜：我们训练是7个科目，这7个科目是很实用的，我们一个月巡逻最少两次，我们一次巡逻来回七八十公里。
老虎台乡面积923平方公里，80%面积为高寒山区，少数民族占98%以上。半个世纪来，民兵换了一批又一批，但这支队伍守护祖国边疆、维护一方安宁的初心从未变过。现在的骑兵连连长，吐尔逊·尼亚孜，就是从爸爸的手中，接过了马鞭子。自打2004年加入骑兵连后，他巡逻的里程已经达到了5万多公里，还执行过重大反恐维稳任务。
吐尔逊·尼亚孜：我是新疆阿克苏地区拜城县老虎台乡民兵骑兵连连长吐尔逊·尼亚孜，今年39岁。2018年，我爸爸年纪大了，组织部门批准，马鞭子交给我，我现在就是这个骑兵连的连长。早上老连长尼亚孜帮儿子牵马，尼亚孜 “注意安全，把其他人也照顾好”吐尔逊 “好的，你放心，我会照顾好他们，你也会去休息，外面这么冷”我们拜城县老虎台骑兵连是110个人，我给各村的副指导员打电话通知明天巡逻，骑兵能参加的没有病的，没有特殊情况的人全部参加巡逻。马和人的关系特别好，马和我们待得的时间长，我们喊一个口令，我们想什么，马都知道。冬天巡逻的时候特别危险的是下面有个坑，上面是雪，我们不知道，一走，我们的马掉进去，马摔伤还是或者人摔伤的事情出来了，我是连长，我带头我在前面走带路。我们巡逻的时候有些路危险的很，有些的地方窄，只能容纳一匹马能过去，我给骑兵连的战士们说，相信自己的马，不要害怕，一定要过去。我们一年四季山里面经常巡逻，外面来的，别的人来了，我们马上就能知道。山里面巡逻山里面特别冷，有的时候我们吃不上饭，我们带着馕和矿泉水，矿泉水有些时候冻了，冻的时候我们吃个雪，吃个馕，我们就是这样巡逻的。我难忘的事情是15年，我爸爸是骑兵连连长，我和爸爸一起带上老虎台120个骑兵连队员，抓捕恐怖分子时候，我们5匹马，5个人 从山上摔下来，配合公安 武警 我们一起抓 上级单位给我们老虎团的骑兵连战士们给了个表彰 我们骑兵连的战士们特别高兴，外面的人觉得骑兵连神秘的很，但我们就是普普通通的中国人，和大家一样，希望自己的家乡安定、团结，生活一年比一年好得很，就是这样的想法。
