https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgTt0
这些日子，他们追逐着梦中的“火焰蓝”
来源：环球网
2019-01-11 11:14
【环球网军事1月11日报道 特约记者 金新 庞兴航 张蒙】“从‘橄榄绿’到‘火焰蓝’，你们告别了军人的身份，我们也摘去了军嫂的头衔，但我们依旧会默默的支持你们。”海拉尔森林消防大队一中队中队长孙远胜的爱人收到内蒙古森林消防总队《致家属的一封信》后，在回信中这样写道。征衣虽改志不移，脱去挚爱的“橄榄绿”，换上璀璨的“火焰蓝”，变的是制服的颜色，不变的是忠诚的本色，而领袖训词更为队伍在新起点上创新业、立新功镌刻了奋斗底色。
刀口向内，“换脑”更新
窗外雪花飞舞，室内春潮涌动。一场关于“落实训词怎么干”的讨论正在内蒙古森林消防总队如火如荼的展开。转隶后，一些同志反映“现在我们已经不再是军人，是不是可以不像以前那么严格了”。问题看似虽小，但却关系甚大。肩扛领袖授予的崇高荣誉和如山重托，对表训词精神的新目标新要求，该总队党委发现：改革转制不仅要“转身子”，更要“换脑子”，惯性思维和固化经验亟待打破。党委成员带头在党委会上找寻工作中的短视行为和狭隘认识，梳理出实战训练脱节、装备重用轻管、理论研究滞后、机关训练低效等十多条问题。先后3次对人员思想摸底调查，组织常委带工作组下基层调研，连续开展4个波次专题教育，收集汇总合理化意见建议200多条，开展“新职能、新挑战、新气象”职能任务大讨论和政策解读宣讲，用“换脑子”催生的热情干劲带动“转身子”的步履坚定。
拓展职能，“定向”履新
“接到上级命令，科左后旗人民医院核磁设备出现故障引发火灾，我中队立即出动协助扑灭火灾，营救被困医护人员和患者……”指导员郭杨明确任务后，中队30余名指战员迅速换装、蹬车，仅仅用了11分钟就到达了事故现场，与驻地消防中队一同开展灭火救援。这段路程不仅考验的是森林消防队伍应急反应的速度，更是他们开展综合救援，把竭诚为民的宗旨从山林草原的“生态圈”向市井烟火的“生活圈”全方位拓展的路径。对标“刀山敢上，火海敢闯”的号令，总队党委在端稳森林草原防火灭火这个“铁饭碗”之余，不断研究思考扩展综合救援的“三头六臂”，推动森林消防队伍由“单一灾种”救援向“全灾种”“大应急”转型升级，形成了以防火灭火的“1”个中心任务为核心，地震救援、山岳救援、水域搜救等“N”个综合任务为支撑的综合救援任务建设体系。曾经战斗在距离老百姓较远的山林草原中的“绿色守护神”，开始更加近距离的参与发生在百姓身边的救援，把救援的手逐步伸向了百姓身边。
竭诚为民，“守护”贴心
“叔叔，冬天这么冷，为什么还要防止森林着火呢？”“因为冬季气候干燥，野外风力比较大，林木中水分含量少，在没有降雪覆盖的条件下比较容易引燃，所以秋冬季节我们也要注意野外用火安全。”这是2018年“119”消防宣传月中，呼伦贝尔市森林支队消防员走进校园回答小学生提问的一个画面。今年的“119”消防宣传月，是森林消防队伍转制后第一个群众性防火宣传活动，内蒙古森林消防总队先后在大兴安岭林区、呼伦贝尔市、通辽市等重点林区牧区开展消防宣传“进林场、进牧户、进厂矿、进学校”活动，宣传冬季火灾防治知识，普及林牧区用火常识，教育社会群众2万余人次，让森林消防的理念飞入寻常百姓家，让祖国的“生态圈”与居民的“生活圈”相互融合。
内蒙古森林消防总队紧扣发展转型升级的主旋律，勇于突破瓶颈，敢于领跑争先，作为一支承载着荣誉和期盼的大总队、老总队，他们正以冲锋心态奔跑在追梦的路上！
