https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgT2V
玉兔二号结束“午休” 探测数据将陆续传回地球
来源：环球时报
2019-01-11 08:41
【环球网军事综合报道】10日是嫦娥四号任务的又一个关键节点：在月球背面“午休”多天的玉兔二号按计划在当天被唤醒。据国家航天局此前发布的消息，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器分离后按计划开展了相关工作。此后，嫦娥四号迎来月昼高温考验，巡视器择机进入“午休”模式。
嫦娥四号月球车的官方微博“月球车玉兔二号”在10日晚发布最新消息称，“午休结束，起身活动筋骨”。该官微于5日发布消息称，现在月球背面进入白昼，没有大气层隔热，温度会达到将近200摄氏度。为了保护重要部件，避免极端情况，巡视器要午休一会儿。据这篇微博文章介绍，玉兔二号身上包着厚厚的隔热组件，金黄色外套可以反射强光，体内还有可变热导热管、可控两相流体回路等，把玉兔二号的体温控制在55摄氏度之下。
文章还称，午休期间，月球车并不会睡着，只是原地待命，充充电，写写日志，传输一些监控数据。
《环球时报》记者10日从国家航天局获悉，嫦娥四号软着陆月球背面以来，由多个国家和组织参与的科学探测任务陆续展开。着陆器上由德国研制的月表中子及辐射剂量探测仪和巡视器上由瑞典研制的中性原子探测仪开机测试，获取的探测数据将通过“鹊桥”中继星陆续传回地面。▲ (马 俊)
