https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQMg
继美军登陆舰之后 俄1艘无畏级驱逐舰也开进黑海
来源：环球网
2019-01-10 09:48

【环球网军事1月10日报道】俄罗斯卫星通讯社1月9日报道，俄罗斯海军北方舰队新闻处处长对记者称，完成在地中海任务的北方舰队大型反潜舰“北莫尔斯克”号1月7日前进入了黑海海域。
他表示：“完成远航任务的北方舰队大型反潜舰‘北莫尔斯克’通过博斯普鲁斯海峡进入黑海。明天（1月10日）舰艇将抵达黑海舰队主基地——英雄城塞瓦斯托波尔。”
1月7日前，“北莫尔斯克”号反潜舰完成了在地中海的任务。据悉，从9月底至12月中旬北方舰队人员在印度洋、亚丁湾、红海和阿拉伯海水域行动。他们完成了打击海盗任务并确保民用航运的安全。
据报道，大型反潜舰“北莫尔斯克”号船员还完成了一系列军事外交任务并抵达了阿尔及尔、维多利亚、奔巴、安齐拉纳纳、吉布提、卡拉奇和利马索尔的港口。此外，他们参加了印度洋上俄巴反海盗国际演习“阿拉伯季风-2018”和俄罗斯海军在地中海的跨舰队演习。“北莫尔斯克”号远航期间约航行了3万海里。
就在1月7日，据俄罗斯RT新闻网报道，美国海军第6舰队的官方账号在社交网络上发布消息称，美国海军的“麦克亨利堡垒”号（USS Fort McHenry LSD 43）登陆舰正在穿过达达尼尔海峡进入黑海。美国海军第6舰队指挥官弗兰切蒂海军中将表示：“‘麦克亨利堡垒’号的到来重申了我们对维护黑海海域安全的决心，并加强了我们与该地区北约盟国和伙伴国的牢固关系。”“麦克亨利堡垒”号登陆舰上还搭载有美国海军陆战队第22远征部队。
2018年11月25日，俄罗斯称3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。事件造成俄乌关系骤然紧张，而美国和北约随后也加强了在黑海海域的军事行动，颇有“力挺”乌克兰、威慑俄罗斯的意味。
