https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQJ0
专家：“好事者”再煽风点火 也难轻易搅动南海
来源：环球时报
2019-01-10 09:34
2019年刚开年，先是传来消息说英国扬言要在南海建军事基地，接着台湾地区领导人高调应和欢迎，然后又有美军舰闯我西沙群岛领海。南海地缘政治舞台从来就不消停，只是2019年来得早了一些。但显然，“好事者”再煽风点火，也难轻易搅动南海风浪了。
在世界经济放缓、区域经济分化的背景下，南海域内各国聚焦发展主线，纷纷把拼经济、保民生作为第一要务，客观上为推进区域合作发展带来有利条件，尽管其中时不时会夹杂一些噪音和杂音，但基本上左右不了大趋势。正是基于此，东南亚国家与中国的合作发展态势呈现出新气象。
例如，在延沓多年后，东盟发起、包括中国及南海域外多国的《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)将在下月重启谈判。2017年中国与东盟国家贸易额高达5100多亿美元，中国在东南亚国家设立直接投资企业4000余家，雇用当地员工30余万，随着RCEP谈判提速并有望在2020年前后签署，这些方面还将得到更大提升。另外中国与东盟在区域、次区域合作方面也展现出更多亮点，中国—东盟自贸区升级版建设积极推进，泛北部湾经济合作、澜湄合作、中国—东盟东部增长区、中新互联互通南向通道建设等务实合作内容和项目不断拓展。随着“一带一路”倡议与“东盟愿景2025”深入对接，双方战略伙伴关系还将进一步推进。
某些域外大国过去通过挑拨分歧来左右南海局势、收获地缘战略利益，这一套现在已经破产。南海相关国家深刻认识到：对抗不是长法，喧嚣退潮后，发展依然是硬道理。寄望于从南海对抗中扩大利益实乃本末倒置，最终只会沦为大国博弈的棋子。
因此，域外力量再来南海秀“肌肉”、打安全牌显然用错了地方，与当下南海域内各方求发展、谋合作的整体意愿背道而驰。况且，较之中国主动开放、积极搭台，某些大国事事本国优先、甚至不惜以邻为壑，谁更值得信赖和合作，对南海周边国家和域内外有识之士不言之明。至于蔡英文揣着明白装糊涂，则完全是为延续政治生命而无所不用其极。未来要谨防台湾当局错估形势，甚至在非常之时将太平岛拱手让与某些域外军事势力协防。(作者是海南师范大学海上丝绸之路研究院研究员)
