https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQIn
港媒:解放军将加大战斗训练 与对美关系紧张有关
来源：环球时报
2019-01-10 09:29
香港《南华早报》1月9日文章，原题：准备，瞄准……在度过共开展1.8万余场比武竞赛的2018年后，中国军队仍将继续加大战斗训练力度 2019年中国军队料将继续加大训练力度，今年不仅是地缘政治挑战与日俱增的一年，也是解放军几个关键周年纪念的一年。观察人士表示，与美关系日益紧张以及包括新中国成立70周年、中国海军和空军建军70周年在内的多项重大纪念庆典，将推动解放军在今年扩大训练规模。
就在观察人士做出此番评估前，官媒报道说2018年中国人民解放军全军累计组织150多个专业、1.8万余场比武竞赛，先后有200多万人次参加。报道并未提供2017年的数据，但此前有报道称，2016年全军共举行100余场更大规模的军演。
《解放军报》本周报道说，习主席1月4日在中央军委军事工作会议上的重要讲话激励人心，全军上下在习主席签署中央军委2019年1号命令向全军发布开训动员令后掀起练兵热潮。该报还批评一些人忽视战备并敦促他们更刻苦训练，“少数官兵……还存有当和平官、和平兵的麻痹思想，个别单位淡忘打仗的使命、荒废备战的主责，实战化水平在低层次徘徊，影响和制约了备战打仗能力的提高。”
军事分析人士表示，此类要求与地区局势尤其是对美关系紧张有关。北京一名军事评论员说，本周美军舰擅自进入中国西沙群岛领海，暗示今年美国将进行更多类似行动。今年朝鲜半岛也可能再次成为热点。更重要的是，台湾已成一种极端风险。(因此)中国军队必须做好准备。
解放军退役上校岳刚表示，随着中国领导人推动中国国防和军队改革向纵深发展，解放军的训练很可能变得更密集，“(中国军队)终于有可能举行更大规模、更复杂和更综合性的军演，该是让部队接受考验的时候了。”观察人士一直紧盯解放军军演可能存在的低效性。
其实，除国内军演外，解放军还与外国军队举行越来越多的联合演习。但有专家认为其中大部分是军事外交的一部分，仅有一部分真正旨在增强(实战)实力。(作者Liu Zhen，王会聪译)
