https://mil.huanqiu.com/article/7Rk2y4jCreM
俄媒：美军在叙利亚遭亲土耳其武装分子袭击
来源：环球网
2019-11-04 09:52
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月4日报道称，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心主任博连科夫表示，美国通知俄罗斯称，11月3日美军部队在叙利亚特里-塔梅拉附近遭到亲土耳其武装分子袭击，袭击并未造成伤亡。
博连科夫说：“通过与美方建立的预防冲突机制获得信息，11月3日一队美军在M4公路前往叙伊边界方向时，在距离特里-塔梅拉以西6公里的地带遭到袭击，该地区处于亲土耳其武装和叙利亚政府军的控制。袭击没有造成美军伤亡”。

报道称，俄军在过去24小时里发现31起违反停火协议的情况，武装分子袭击阿勒颇省、拉塔基亚省、伊德利卜省和哈马省的多个城镇。
此前美国国防部长埃斯珀称，美国将保护叙利亚的油田，并对占领这些油田企图作出武力回应。

《纽约时报》上周三援引军方消息人士的话报道称，在所谓撤军之后，美国在叙有限驻军人数将达900人，仅减少100人。
报道称，迄今为止至少有1000名美军士兵撤离叙利亚。余下驻军将缩减至250人，驻守代尔祖尔地区。同时，美国武装力量司令部将从伊拉克向叙利亚调派数百名士兵及数辆装甲车和坦克。美军决定动员大约500名士兵保护叙利亚代尔祖尔的油田。据《纽约时报》估算，重新部署后美军总人数将接近900人，这仅比之前的驻军少100人。
