https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQAj
美媒：美军将向北极派水面舰艇 横穿北冰洋航道
来源：环球时报
2019-01-10 08:44
【环球时报综合报道】美国海军研究学会网站8日报道称，随着北极冰川融化，更多的北极航道可以通航，美国海军可能将向北极派遣军舰，以适应北冰洋新的海上航道。
报道称，自20世纪60年代以来，美国海军除了派出潜艇和巡逻机外，很少向北极地区派遣水面舰艇。近年来，随着冰层融化，北极航道即将开通，不仅美国海岸警卫队计划建立一支破冰船队，美国海军也提高了对这一海域的重视程度。
美国海军部长理查德·斯宾塞当天在新美国安全中心表示，继去年10月航母打击群在北极航行之后，美国海军计划在今年夏天再次派出军舰，横穿整个北冰洋航道。他在讲话中强调，美军需要提高在北冰洋的适应能力，了解军舰在极寒海域如何正常运转。斯宾塞披露，即将退役的“提康德罗加”级巡洋舰是美国海军最后一种配备蒸汽动力系统的军舰，可以用于军舰除冰。而新的大型水面舰艇既防不住冰冻，也没有配备除冰系统。在去年为期数周的北极航行行动中，“杜鲁门”号航母打击群较好地适应了极寒环境考验，但其他小型护航舰艇和航母补给舰则在北冰洋的寒冷海域中陷入窘境。“硫磺岛”号两栖远征群从冰岛驶向挪威时，船坞登陆舰也在充满浮冰的海面上受损，不得不返航。
斯宾塞认为，北极是美国的北部边界，新的战略港口正在白令海出现，美国海军不能满足于北极行动的基本能力，而要在这一海域开展更加广泛的行动。例如，像俄罗斯一样，以搜救行动为名，扩大在北冰洋的海上行动。北极的航行自由必须得到维护，美国海军必须学会如何走通北极之路。▲ （李传帧）
