https://mil.huanqiu.com/article/7Rk0S3FaW76
伪装效果超棒！ 新式迷彩服将陆续配发全军部队
来源：人民陆军
2019-11-04 09:28

在2019年10月31日的国防部例行记者会中，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦表示：为适应国防和军队改革要求，更好满足部队战备训练需要，我们以07式迷彩服为基础，对服装颜色、样式、面料和标志服饰等进行了优化完善，研制设计了新式迷彩服，并在这次庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵中亮相。
下一步，将按计划陆续配发全军部队。
下面强军哥带您独家了解一下新式迷彩服

迷彩服是一支威武之师的外在形象，更是战士在野战环境下的伪装仅在外表上难以判别新式迷彩服穿戴人员所属军种，回归到了迷彩的最根本用途：伪装、隐藏。

迷彩即“迷”和“彩”2个部分“迷”是其图案设计，负责打乱线条、割裂轮廓“彩”是其配色方案，负责融入环境。新式迷彩均有着良好的伪装效果，并且存在一定能力的地形通用性。

配色方案的伪装效果，终归是辅助性的。真正决定迷彩效果的是“迷”，即图案设计，也是设计中最困难的部分。

这种迷彩服，远看是一种迷彩，有着较好的伪装效果；近看又是另一种迷彩，同样有着良好的效果。


总的来说，我军这套新式迷彩服无论远近，伪装效果都超棒。
