https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQyI
能携50枚核弹头？美媒炒作中国造“最大洲际导弹”
来源：环球时报
2019-01-10 08:37
【环球时报综合报道】中国媒体此前披露的“快舟-21”固体运载火箭最近成为美媒炒作的新话题。长期关注中国战略装备发展的国际评估和战略中心高级研究员理查德·费舍尔等人8日在美国《国家利益》网站刊文表示，中国能够在此火箭基础上发展出世界上最大机动式洲际弹道导弹，一枚导弹将可以携带50枚弹头。30枚这样的导弹携带的核弹头数量就相当于美俄目前部署的核弹头数量。不过中国专家认为，这篇文章的观点错得离谱，正如文章题目所写的，该文章主要是渲染中国军事威胁。
《国家利益》网站题为“中国下一个军事威胁：世界上最大机动洲际弹道导弹？”的文章称，最早将于2021年投产、可搭载10吨级有效载荷的俄罗斯“萨尔马特”液体燃料洲际弹道导弹（ICBM）将成为世界上最大的核导弹。
文章称，2017年5月，一家中国网络媒体首次展示了一家中国大型军工集团研制的系列固体燃料运载火箭的图片。照片首次曝光了有效载荷20吨级的“快舟-21”，以及增加了两个助推器的“快舟-21A”。报道称，该军工集团开发了一系列固体燃料运载火箭。它们将与中国其他航天研制机构竞争国内和国际航天发射服务。
文章认为，“快舟-21”采用前所未有的4米直径固体燃料火箭发动机，比此前美国作为航天飞机的助推器开发的3.7米直径固体火箭助推器（SRB）更大。有消息来源称，“快舟-21”运载火箭可能在2025年投入使用。
报道称，与美俄一样，中国已有以运载火箭助推发展洲际弹道导弹的先例，反之亦然。液体燃料的“东风-5”洲际弹道导弹作“长征-1”运载火箭的基础，“长征-2C”帮助了最新的、具有多个弹头的“东风-5C”的后续开发（原文如此——编者注）。
文章称，截至目前，中国没有透露以“快舟-21”为基础，发展世界上最大固体燃料洲际弹道导弹，但如果中国的战略规划者决定放弃这种选择将是不明智的。中国现在可能正在部署射程3000多公里的“东风-17”，它装备一个小型机动高超音速滑翔弹头（HGV）。如果尺寸与俄罗斯的“先锋”相似，那么20吨有效载荷的“快舟-21”可能会携带近50个HGV。
报道称，解放军火箭军的洲际弹道导弹基本作战单位装备大约6枚导弹，按照上述每个导弹可以搭载50个弹头来计算，每个作战单位可以部署接近300枚弹头。因此，5支装备“快舟-21”的洲际弹道导弹部队几乎可以相当于美俄各自部署的核弹头数量。中国很可能建造运输/起竖/发射车，大到足以将基于“快舟-21”的洲际弹道导弹机动到距离火箭军“地下长城”（导弹基地隧道）的各个节点很近的地方，以便进行快速准备。
不过一位匿名中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，美媒这篇文章错误百出，观点显得很业余。该专家认为，西方专家所谓的基于“快舟-21”运载火箭研制洲际导弹并没有太大实战意义。以“快舟-21”为例，如果能够达到20吨有效载荷，那它的起飞重量将超过近地轨道运载能力为25吨级的“长征-5”运载火箭。而目前的固体燃料洲际弹道导弹通常是在50吨以下，即便是重型的液体洲际弹道导弹也不超过200吨。数百吨的固体燃料洲际弹道导弹不可想象，更不可能进行公路机动。这样的洲际弹道导弹没有太大实战意义。
专家表示，世界各国确实有些运载火箭是在导弹基础上研制或改装的。但所谓术业有专攻，用于航天发射的运载火箭和用于军事的洲际导弹目前是朝着不同方向发展的，都有各自需求和设计指标，不能简单将两者等同。▲ （李 强）
