https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgQxv
我军中将：武力解决台湾日，“台独”战犯受惩时！
来源：环球时报
2019-01-10 08:32
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】9日下午，解放军军事科学院原副院长何雷中将在国务院新闻办公室举办的吹风会上表示，中国人民解放军有决心、有信心、有能力而且有手段，坚决捍卫国家的主权安全统一和发展权益。将来一旦迫不得已使用武力解决台湾问题的时候，极少数“台独”分子是必惩战犯。
1月9日下午，国务院新闻办公室举行吹风会，邀请何雷和海军研究院研究员张军社就中国军队维护世界和平稳定、提供国际公共安全服务等情况与记者交流。
此前国防部新闻发言人吴谦在新闻发布会上表示“以武拒统只有死路一条” ，这是否意味着解放军准备武力解决台湾问题？在回答《环球时报》记者这个提问时，何雷表示，只有全面理解总书记的两句话，才能正确认识中国共产党和中国政府对台政策的基本方针，而不会片面解读。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上发表重要讲话中讲到两句话，一句是：我们将以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平的方式实现统一最符合包括台湾同胞在内的中华民族的整体利益;另一句是，我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。
针对少数 “台独”分裂分子，何雷表示，无论哪个“台独”的政党、组织和个人，无论什么样的“台独”分裂行径，都不可能把台湾从中国的领土分割出去。“我认为现在台湾的‘台独’分子是有贼心有贼胆，但是他们没有贼能力，没有贼手段，他们不可能把台湾从中国的领土分割出去，包括广大台湾同胞在内的中国13多亿人民绝对不会答应，绝不会让‘台独’分裂图谋和行径得逞。我认为‘台独’势力和分裂行径是逆潮流而动，置历史大势于不顾，只能是蚍蜉撼树，不自量力，螳臂挡车，自取灭亡。”
何雷表示，“我奉劝‘台独’分子，要悬崖勒马，回头是岸，否则他们将成为中华民族的败类，中国历史的罪人，是大陆迫不得已使用武力解决台湾问题的罪魁祸首，或者说是必惩战犯。我记得我们上个世纪40年代，新中国成立之前，宣布了国民党反动派几十个战犯。将来我们一旦迫不得已使用武力解决台湾问题的时候，极少数的‘台独’分子也是必惩战犯。”
此外，何雷还表示，所谓的外部势力就是以世界警察自居，干涉中国内政，阻止和破坏中国和平统一的外国，也是大陆迫不得已使用武力解决台湾问题时的罪魁祸首。
何雷称，我们发自内心地希望海峡两岸不发生军事冲突，这是海峡两岸广大民众的共同愿望。造成军事冲突的罪魁祸首一定是极少数“台独”分子和它的分裂行径，一定是少数甘当世界警察的外部势力的干涉行为，人民解放军将随时做好应对军事冲突的各项准备。
何雷说， “ 我们不希望任何国家成为外部势力，但是我们也不惧怕任何国家成为外部势力。中国人民解放军核心职能是练兵备战，是要准备打仗。中国人民解放军也有决心、有信心、有能力，而且有手段，坚决捍卫国家的主权安全统一和发展权益。迫不得已使用武力解决台湾问题的时候，也会以台海两岸最小的损失，最小的代价和最小的伤亡，赢得祖国的完全统一。当党和人民需要的时候，习主席和中央军委一声令下，人民解放军一定会做到招之即来，来之能战，战之必胜，无敌于天下。在这方面我们充满了自信，不会有任何异议”。
