https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgOsw
乌克兰外长：乌克兰暂时不会加入欧盟或北约
来源：环球网
2019-01-09 11:08
【环球网报道 实习记者 任洁】乌克兰外交部长帕维尔·克利姆金当地时间8日在电视台直播中表示，乌克兰因“尚未做好准备”暂时不会加入欧盟或北约。

据俄罗斯RBC电视台1月8日报道，克利姆金称，“如果有人说，乌克兰会在一两年内加入欧盟和北约，千万不要相信，这纯粹是一个旨在误导民众的谎言”。
与此同时，克利姆金表示相信乌克兰加入欧盟的问题不会拖延数十年。“当然，经验也表明，至少需要30年之久的说法亦不可靠”，他补充道。
克利姆金强调，为了加入欧盟和北约，乌克兰仍需要做很多工作和改变。他表示，根据乌克兰当前的情况，无论是欧盟还是北约，乌克兰“一年之内不会加入，两年之内不会加入，五年之内也不会加入”。
2018年9月8日，波罗申科在接受外媒采访时表示，乌克兰加入北约和欧盟是必然的，这是对乌克兰最好的保护。北约是一个联合的国际武装组织，成为其成员就可以受到北约的保护，即使俄罗斯也不敢攻击北约成员国。波罗申科称，乌克兰投入西方怀抱，无需征求俄罗斯的同意。乌克兰是一个合法的主权国家，有权力选择乌克兰未来的发展路线。但是俄罗斯方面一直用武力威胁，警告乌克兰倒向北约就要承受巨大风险，其中不排除被俄罗斯打击。
