https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgOky
专家：美国从叙撤军是想让土耳其当“罪人”
来源：解放军报
2019-01-09 10:14
中东局势历来是国际形势的焦点之一。刚刚过去的2018年，中东发生了很多大事，如美国撕毁伊核协议、美国驻以色列大使馆搬迁至耶路撒冷、土耳其在叙利亚发起军事行动以及美国宣布从叙利亚撤军。这样的背景下，中东局势这首“老曲”在新的一年会唱出什么“新调”，值得关注。
“终场”还是“中场休息”？
2018年，中东这场“大戏”中，高潮迭起的章节上演地无疑就在叙利亚。
2018年年初以来，叙利亚战场发生了有利于叙政府军的明显变化。在俄罗斯的支持下，叙政府军“平南定北”，先后收复大马士革近郊和叙南部三省，迫使反政府武装转移至伊德利卜省。中国国际问题研究院研究员董漫远分析说，伊德利卜省是阿斯塔纳议程在叙利亚划定的四个冲突降级区之一，由俄罗斯和土耳其联合巡逻。从这些反政府武装的生存状态来看，其接受土耳其收编改造的可能性非常大。
由此来看，叙利亚战场似乎进入尾声。孰料，在2018年的最后半个月里，美国宣布从叙利亚撤军，土耳其的部队紧接着就开进了叙东北部地区，剑指库尔德武装的意图非常明显。董漫远指出，目前，叙政府军已部署至曼比季南部地区以及幼发拉底河西岸的代尔祖尔，因此，不同于年初占领阿夫林，这一次，土耳其要面对的对手将不只是库尔德武装，还有叙政府军。而遭到美国的“背叛”之后，库尔德武装如果不能在叙利亚立足，极有可能向伊拉克的库尔德自治区转移。
与叙利亚战场的剧变不同，阿拉伯半岛南部的也门战事却一直呈现胶着状态。虽然多国联军帮助也门政府军占领了荷台达机场，但胡塞武装的有生力量并未被消灭。或许是多年内乱让双方都疲惫不堪，2018年即将结束的时候，双方达成了停火协议。
“这次停火还有很多关键问题没有解决，今后仍将会是一个打打谈谈的过程，但也门局势总体会呈现降温的趋势。”中国现代国际关系研究院中东研究所副研究员田文林分析说，沙特支持也门政府军这几年来，花费了大量人力物力，却收效甚微，自己还不时遭到胡塞武装的导弹袭击。卡舒吉案之后，美国参议院于2018年11月通过一项决议，不再向沙特在也门发动战争提供任何支持。失去美军情报等方面支持的沙特，想在战局上有所作为更加难上加难，因此很可能倾向于尽快从也门脱身。
而最重要的是，也门已有2000多万人面临食品短缺，其中1000多万人面临严重食品短缺。在也门2700万总人口中，这是一个惊人的比例。也门的民众，可能是最想让这场战争尽快结束的人。田文林认为，种种因素都在促使也门局势走向降温。
“谢幕”还是“退居幕后”？
美国宣布从叙利亚撤军，似乎是“山姆大叔”在中东“大戏”中难得一见的谢幕。然而，事实果真如此吗？
董漫远指出，特朗普宣布从叙撤军，看似突然，实则与其一贯的立场相符。特朗普一向强调“美国优先”，为了服务于美国全球战略的变动，美国需要从热点地区抽身，以便让资源配置更加优化。而在地区战略层面，美国从叙利亚撤军后，实际是想让土耳其来做破坏叙利亚领土主权完整的“罪人”，俄土伊三方在叙利亚问题上脆弱的结合将面临新的考验。“事实上，考虑到美土之间的同盟关系，以及美国在中东的军事部署，美国随时都可以发挥自身的影响力。”董漫远说。
而在美国宣布撤军之后，俄罗斯也有一支150人的部队撤出了叙利亚。对此，董漫远认为，这主要是一次技术性的部队调动，无需过度解读。而田文林则认为，随着巴沙尔政府转危为安，当前俄罗斯在叙利亚的基本战略目标已经实现，其撤军行动也表明，未来的叙利亚局势，域外大国主导的色彩会有一定程度的淡化，紧张局势将呈现降温态势。
“缓和”还是“暗流汹涌”？
2018年，中东“大戏”最扣人心弦的章节和伊朗有关。
特朗普不顾盟友和其他签署国的反对，撕毁了来之不易的伊核问题全面协议，并恢复对伊朗的制裁。一时间，伊朗会不会重启核计划、美伊矛盾会不会激化、霍尔木兹海峡会不会被伊朗封锁……这些问题每一个都可能是影响全球的“重磅炸弹”，国际社会肯定会看得心惊肉跳。
中国现代国际关系研究院中东研究所副所长廖百智表示，美国恢复对伊朗的制裁，尤其是能源和金融制裁，对伊朗经济造成了很大冲击。在他看来，新的一年，美国对伊朗经济的“极限施压”政策仍将持续。“但要说伊朗政治经济会因美国的制裁而很快崩溃，则是不现实的。”廖百智补充说。
伊朗总统鲁哈尼曾威胁说，如果美国阻止伊朗出口石油，那么海湾地区所有国家都将无法出口石油。对此，廖百智认为，伊朗军队的确有能力封锁霍尔木兹海峡。这种情况以前也曾发生过，但近期实际发生的可能性不大。鲁哈尼发出这样的威胁，更多是为了表明伊朗不屈从于美国压力而将抗争到底的决心。
在伊核问题、叙利亚局势“吸睛”的同时，中东地区传统的核心议题巴以问题，却似乎失去了以往的关注度。对此，田文林分析说，这一方面是因为巴以和谈迟迟不能取得突破，另一方面是因为中东热点问题层出不穷。美国承认耶路撒冷为以色列首都，丧失了在巴以问题上的调停人资格，而沙特等国从自身地缘利益出发，减弱了对巴勒斯坦的支持力度，甚至在一些问题上和以色列站在一起。因此在2019年，巴勒斯坦的日子可能更难过，巴以问题解决的希望愈加渺茫。
对于局外者而言，中东局势的跌宕起伏或许犹如一场“大戏”。然而，对于生活在中东乱局中的人们而言，战火和动荡让他们备受煎熬。不管有的国家如何热衷于当“导演”，中东民众的福祉都并非儿戏。唯愿这片土地早日迎来盼望已久的和平曙光。（李莞梅）
