https://mil.huanqiu.com/article/7Rk0dGPUaPe
美韩叫停警戒王牌联合军演 美国却另有“小算盘”
来源：环球时报
2019-11-04 09:19
【环球时报综合报道】据韩国《世界日报》3日报道，继去年取消韩美年度大规模空军联合演习“警戒王牌”之后，今年的这一演习也被取消。多名韩军消息人士证实，韩美军方已决定叫停今年的“警戒王牌”，改由韩军和驻韩美军在12月分别进行战斗准备综合演习。
在去年举行的韩美安全协商会议上，两国商定搁置原定于当年12月举行的“警戒王牌”演习。据悉，取消今年“警戒王牌”的决定也将在本月中旬举行的韩美安全协商会议上最终敲定。作为韩美年度最大规模的演习之一，“警戒王牌”向来让朝鲜极度不满。在2017年的演习期间，韩美出动各类战机270余架，包括F-22、F-35A、F-35B等多种隐形战机，甚至连远在关岛安德森空军基地的战略轰炸机B-1B也连续来韩参演。当时朝鲜强烈谴责该演习。随着朝鲜半岛局势从去年开始缓和，韩军相关人士表示，韩美国防部一致同意为通过外交努力达成“半岛无核化”的目标提供全面支持。

但韩国《中央日报》3日称，虽然打着“支持半岛无核化”的名义取消“警戒王牌”联合军演，但韩国外交界认为，美国的真实想法可能并非如此。当前韩美就驻韩美军费用分担谈判正在激烈地讨价还价，美国或许是想借此对韩施压。美国在今年进行的第11次《防卫费分担特别协定》谈判中主张，驻韩美军直接和间接运作费约需近50亿美元，要求韩国大幅上调防卫费分担比例。韩国汉东大学国际政治学教授朴元坤表示，美国总统特朗普一直质疑韩国“安保搭车”，因此对花费大笔美国军费的大规模韩美联合军演持否定态度。如果未来韩方不能满足美国在驻韩美军费用分担方面的要求，不排除小规模联合军演也被叫停的可能。
针对“警戒王牌”停演可能导致韩美空军联合战力大幅减弱的担忧，韩军相关人士表示，韩美空军团以下单位仍可以随时举行小规模联合演习。10月8日，韩美进行了空中加油联合演练，当时两架韩国空军KF-16战机与从日本冲绳飞来的美国空军KC-135空中加油机进行联演。▲ （王 伟）
