https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgOff
土耳其称其在叙开展军事行动无需征得美国同意
来源：环球网
2019-01-09 09:48

【环球网军事1月9日报道】俄罗斯卫星通讯社1月8日报道，土耳其总统发言人易卜拉欣·卡林表示，土耳其如果在叙利亚开展军事行动将知会美国，但不会征求美方同意。
此前卡林作为土耳其代表团成员与美国总统国家安全顾问博尔顿就美军撤出叙利亚的问题举行了会谈。卡林对记者说：“美方发表声明称，我方在不通知他们的情况下开展行动是错误的。我方随时准备通知、协调，但不会征求任何人的同意。”
他指出，目前没有安排博尔顿与土耳其总统埃尔多安的会晤。
卡林说：“没有安排这一会晤。当然，博尔顿有关叙利亚库尔德人问题的言论激起了我方的反应，但将埃尔多安不与博尔顿会晤视为这一反应是错误的。”
埃尔多安此前表示，土军准备向幼发拉底河以东地区的叙利亚库尔德武装“人民保护部队”（YPG）发起军事行动，但他12月14日与美国总统特朗普通电话后决定推迟在叙利亚的行动，而特朗普在电话会谈后作出了从叙撤军的决定。
早前博尔顿表示，美国从叙利亚撤军的期限取决于叙境内恐怖组织“伊斯兰国”残余武装分子被消灭的情况以及库尔德自卫队的安全情况。他表示，美国会坚决保护华盛顿盟友——库尔德自卫队免遭土耳其的军事打击。埃尔多安称这一言论不可接受。
