https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgOcg
这支日本部队曾多次与解放军舰机相遇 如今被解散
来源：环球时报
2019-01-09 09:28

【环球时报综合报道 特约记者 田聿】美国《星条旗报》7日称，日本航空自卫队发言人透露，航空自卫队唯一的侦察机部队即将被解散，该部队装备的RF-4E战术侦察机（如图）也随之全部退役。
报道称，1961年，日本自卫队正式成立“侦察航空队”，成为日本仅有的航空侦察力量。现役这批引进于1974年的RF-4E侦察机目前还有13架，驻扎在茨城县百里基地。数十年间，这支部队执行了各类侦察任务，带回了拍摄到的多种地面及海上目标图像，成为日本获取周边军情的“得力耳目”。据介绍，侦察航空队会根据任务不同，随时向日本各个战略方向进行机动部署。作战运用上，他们每天都安排4-5架战备值班机，白天待命一小时，夜间待命三小时。中日钓鱼岛纷争中，日本RF-4E曾持续南下，多次与解放军机舰正面相遇。
日本《读卖新闻》也回顾了侦察航空队的历史，还特意解释该部队并非只针对“周边有事”服务，日本发生自然灾害时也会调查地震、海啸、火山喷发等情况。报道称，RF-4E曾在1995年阪神·淡路大地震、1997年日本海原油泄漏事故和2011年东日本大地震等灾害发生时频繁出动。除了“因灾出动”，该机还应其他省厅和自治体的请求执行一些航拍任务。
虽然侦察航空队和RF-4E即将退出历史舞台，但这并不意味着日本会放弃航空侦察力量。日本《航空世界》杂志披露，航空自卫队寻找侦察机接班人的行动已经持续多年。东芝公司曾在2011年10月31日将航空自卫队告上法院，起因就是该公司当初受托改装RF-15J战术侦察机，以接替RF-4E。但防卫省抱怨东芝改装不成功，因而毁约。双方扯皮的结果是侦察机换代问题就此延宕下来。
目前航空自卫队已明确引进美国RQ-4“全球鹰”无人侦察机，它的飞行高度超过普通客机，能长时间滞空侦察，侦察能力肯定优于RF-4E等战术侦察机。不过，“全球鹰”实在太贵太精密了，用于战略层面的情报搜集与侦察倒是不错，如果用于平时战术级别的侦察巡逻，就过于奢侈了。因此，航空自卫队引进“全球鹰”后，还是需要能像RF-4E这类“任劳任怨”的普通侦察机。
《星条旗报》称，防卫省将用美制F-35隐形战机替代老化的RF-4E。凭借先进的机载传感器，它们很可能承担部分航空侦察任务。F-35作为“多用途战斗机”，也可以通过搭载不同功能模块来完成更专业的任务，包括在高危险的环境中遂行“情报作战”。▲
