https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgOad
缺2000名飞行员成美空军头号难题 赶紧撒红包留人
来源：环球时报
2019-01-09 09:08
【环球时报综合报道】作为世界最强空中力量，美国空军近年来遭遇各种挑战，但最难解决的往往出自于内部。据美国《空军时报》7日报道，美空军当前面临的头号难题是多达2000名的飞行员缺口。这个缺口近年持续扩大，尽管五角大楼和空军高层已经为此提出各种激励和整改措施，但效果寥寥。
报道称，飞行员的持续短缺问题引起美空军高级领导的注意，空军部长威尔逊和参谋长戴夫·戈德芬都接连警告，如果问题得不到解决，这将成为破坏性力量。为此，美空军已经推出了多达69种不同的激励和整改措施，期待今年能改变这种局面。
五角大楼发言人承认，2016年年底，美国空军缺少约1500名飞行员。据统计，2017年3月，美国空军共拥有12669名飞行员。糟糕的是，这个缺口持续扩大。经过各方努力，2018年美空军的战斗机与轰炸机飞行员数量有所回升，但其他飞行员数量却出现惊人的下滑。
导致美军飞行员数量快速减少的根本原因在于飞行员的作战风险高、任务压力大，而且待遇无法与民航同行们竞争，使得飞行员流失的情况非常严重。但航空公司挖空军墙脚的背后，是美国航空储备人员的大幅减少。美国联邦航空管理局的数据显示，1987年美国约有82.7万名飞行员，但过去30年来，这一数字已经减少了30%。
为挽留人才，美空军承诺为长期服役的飞行员提供优厚的报酬。此前只有战斗机飞行员才能享受到这种待遇，但今年美空军已经面向轰炸机、侦察机、特种作战飞机的飞行员也发出了“服役满12年奖励42万美元”的“超级红包”。
《空军时报》称，培训更多飞行员是解决飞行员缺口的根本之道。米切尔航空航天研究所的研究人员称，当前美空军每年能培训1100名新飞行员，正努力将这个数字扩大到1200名。根据美空军的新计划，2019年将把新飞行员的培训速度提升到每年1400名，并从2020年增加到1600名。但最大的障碍还是老问题——缺钱。▲（武彦）
