https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgO7q
俄媒透露中国派苏35出国演习 好奇为何不派歼20
来源：环球时报
2019-01-09 09:01
【环球时报综合报道】《俄罗斯报》7日透露，装备俄制苏-35战机的中国空军部队准备与中国合作伙伴举行国际演习。这种先进战机被称为“战机之王。”
报道称，很多军事专家感到困惑的是，为什么中国已经拥有国产歼-20第五代战机，还要派出购自俄罗斯的4++代苏-35战机参加国际演习？报道引用一名飞行员的话表示：“我不明白他们对苏-35战机提出的质疑。那些表达这样观点的人不了解俄罗斯这款飞机的所有性能，而且他们也不知道战机在演习中需要完成的任务。苏-35无法与歼-20相提并论，它们执行完全不同的任务。这就像是谈论为什么中国有了歼-20，空军还要使用歼-11战机一样。苏-35是第四代战机之王。”
报道称，根据中俄于2015年签署的合同，去年12月，中国空军完成24架苏-35战机的接收工作。值得注意的是，中国空军很快就掌握了苏-35的飞行性能，并开始战备值班任务。2018年5月11日，中国空军的苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现远海巡航模式的新突破。俄联邦新闻社8日称，中国获得24架苏-35将大大强化其在南海和台湾海峡地区的空中实力。苏-35可在12个外挂点携带多达8吨的各种型号炸弹和导弹，其携带弹药数量是美国F-35战机的数倍。在近战时，苏-35战机的主要优势在于推力矢量发动机提供的超级机动性。▲ （柳玉鹏）
相关报道：
本场首飞不到一年就执行南海战巡、绕岛巡航等重大任务
中国空军苏-35战机为何能迅速形成战斗力
12月初以来，空军航空兵某旅连续组织苏-35战机跨昼夜飞行训练，锤炼夜间实战能力。
“改革开放铸铁翼，我为空天织祥云。”列装苏-35战机的空军航空兵某旅，驻守在改革开放前沿，是中国空军首支飞出国门与外国空军开展联合训练的航空兵部队，被誉为“南疆利剑”。
今年春节前夕，该旅飞行员驾驶苏-35战机从这里起飞，飞赴南海参加联合战斗巡航任务。消息一出，迅速刷爆互联网。此时，距该旅苏-35战机本场首飞还不到一年。
5月11日，该旅再次执行绕岛巡航任务，苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破，彰显了空军体系作战能力的新提升。
有关军事专家表示，苏-35是多用途战斗机，具备制空作战和对地、海面目标精确打击能力。苏-35战机开展实战化军事训练，有助于增强空军远程远海作战能力。
为何换装周期缩短，战斗力能迅速生成？“关键要以改革创新精神敢为人先，立起不仅高飞、更要胜战的思维理念。”该旅政委陈俊军说，苏-35战机列装以来战斗力快速成长的背后，凝聚着该旅官兵一脉相承的开新图强精神。
1996年3月，该旅前身航空兵某团在空军首批列装苏-27战机。他们创造三代机组训模式，摸索总结出24小时滚动训练、下半夜大机群远程跨区机动奔袭等多项训练改革模式。部队连续两次夺得空军对抗空战竞赛考核团体桂冠，两人摘得“金头盔”，8人次获评“空战能手”。飞行二大队被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号。
20年后，该旅官兵在改革强军大潮中，再次接到命令——首批列装苏-35战机。对他们来说，这相当于第二次创业。
“改装苏-35战机伊始，我们就提出实战化改装的理念。”该旅领导介绍，“改革推进到今天，比先进装备更重要的是思维理念，只有为打仗而飞，才能飞出强大的战斗力。”
“按照以往模式，先技术后战术，一步一动。好处是走得稳，但是却走不快。”“武器换代加速，如果不能尽早把新机飞出新质战斗力，新机就会加速被淘汰，这是一种极大的浪费和耻辱。”一场场头脑风暴席卷而至，思维靶心直指训练模式机制——绝不能简单复制三代机模式驾驭新战机。
为此，该旅重塑训练模式，打破过去“技术训练-武器使用-战术运用”依次推进的常规模式，将三者融为一体同步进行，缩短训练周期。 飞行员们着眼实战需求整合训练内容，自主编修改装提纲，将技术与战术内容统一设置成多个练习，编订数万字的融合训练教学法。
曾经飞过苏-27战机的90后飞行员宋令东明显感觉到了这次改装苏-35战机的不同之处。“这次改装提高了战术训练的比例，更加强调运用飞机战术平台实现作战效果，更加贴近实战。”他介绍说，一个飞行架次下来，既有基础的驾驶技术训练，又有武器使用训练和战术训练，三者科学搭配，训练强度更大。
“空中对抗动作更激烈，载荷更大，身上经常被压出血点。”宋令东告诉记者，飞行员们下飞机时衣服都湿透了，往往需要换一身衣服进行第二个架次的训练。
此外，他们还将实弹训练推向常态化，昼夜间组织实施，由打环形靶向打仿真靶、打陆上静止靶标向打海上漂浮靶标转变，战场环境更加复杂逼真。
“每一次升空都有实战背景，每一个动作都有战术意义。”该旅特级飞行员徐幼兵认为，这样的改装模式目的不仅是具备使用这型装备的能力，而是要具备实战能力，“使训练内容可以直接在执行任务时应用。”
徐幼兵参加了今年年初的南海战巡任务，这也是苏-35战机首次公开亮相。“南海战巡对我们来说是常态化的任务。”这名经验丰富的飞行员说，“我最大的感受是苏-35战机更好飞了，功能更强大了，执行任务底气更足了。”
飞行大队长何凯对昼夜间空中加油训练印象深刻。暗夜茫茫，能见度极低，视线所及只有月亮和加油吊舱光源，加油锥套在强风中不停抖动。他操纵战机逐渐接近，不断修正偏差，稳定诸元，一个前冲，战机受油探头与加油锥套准确对接。
一种成就感瞬间涌上他的心头。数小时前，何凯刚完成昼间空中加油课目。而在此之前，受机型所限，他和战友们对空中加受油的经验几乎一片空白。面对挑战，他们不断增加训练强度，从空中加油课目进入到实施不到1个月时间，首批改装飞行员全部通过考核。
该旅“金头盔”飞行员王海峰认为，空中加油训练扩展了苏-35战机的作战半径，使它能够更好地遂行全天候、远中近作战任务。
除了不断开拓训练课目，该旅还十分重视战术战法创新，专门成立作战研究中心，飞行员们自主选择研究领域专攻精练，探索出许多新的战法。
深秋时节，一场演练在滨海地区悄然打响。带队长机是副旅长王晓东——该旅换装苏-35战机以来第一个飞行时间超过100小时的飞行员。这次演练，他们尝试验证了苏-35战机空空、空地间信息交互与资源共享，在多机编队协同攻击等作战运用上取得突破。
同时，该旅充分运用“基地–旅”体制训练平台和资源，与异型机、地导、雷达部队和海军舰艇常态化开展带有实战背景的空对空、空对地和空对海对抗训练，提升体系作战能力。
2017年9月，该旅参加一次联合演习，时任副参谋长王晓东第一次登上海军驱逐舰进行对空指挥，面对海空层层设防和复杂电磁环境，引导战机成功突防。
“未来作战都是体系作战。”王晓东说，“这次联合演习为我们后续深入的协同作战研究提供了依据和资料。”
“这些年，我们飞出国门寻找与外国空军的差距，走上竞技场与全军优秀团队切磋技艺。换羽新飞后，不唯专家和纸面数据，用深度研究验证飞出全新航迹，飞出胜战信心。”该旅领导告诉记者。
“善研战者走在战争之前。练就胜战之能，任何时候都需要敢于‘吃螃蟹’的人。”苏-35战机列装以来，该旅在探寻战斗力成长的道路上锐意创新，战斗力提升迅速，“南疆利剑”在改革强军中再次展露锋芒。
