https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgO6b
22个美军基地转交库尔德武装？土耳其坚决反对
来源：环球时报
2019-01-09 08:54
【环球时报驻土耳其、埃及特约特派记者 莫闻初 曲翔宇】美国总统特朗普去年突然宣布美军将撤出叙利亚，引起华盛顿在中东盟友的担忧，他们认为伊朗可能乘虚而入。为了安抚盟国，美国日前接连派出两员大将——总统国家安全事务助理博尔顿和国务卿蓬佩奥接连前往中东展开“止损之旅”，向盟友保证，美国不会离开中东。不过，博尔顿8日在土耳其铩羽而归。土总统埃尔多安取消了原定和博尔顿的会面，还拒绝了美国要求安卡拉不攻击库尔德武装的提议。
据土耳其《晨报》8日报道，埃尔多安和博尔顿当天只进行了通话。埃尔多安声称要为地方选举做准备，因此不能会见博尔顿，将后者甩给土总统府发言人卡林。
在之后的正义与发展党党组会议上，埃尔多安发表演讲称，博尔顿关于美军撤出叙利亚的条件是“不可接受的”。博尔顿6日在访问以色列时表示，美军只有在击败极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙的残余势力，同时土耳其保证不打击库尔德武装的情况下，才会撤出叙利亚。埃尔多安称，库尔德民兵武装“人民保护部队”(YPG)不能代表库尔德人，美国政府要求土耳其保护YPG是一个“严重的错误”。他补充说，YPG与IS进行战斗“只不过是一个巨大的谎言”，土方“很快”会跨境清除“恐怖分子”。
土《自由报》称，在和博尔顿会晤时，土官员呼吁华盛顿向安卡拉移交美国在叙利亚的军事基地或将其摧毁。土方一名消息人士称，土耳其坚决反对美国军队撤离叙利亚之后，将22个美军基地转交库尔德武装。博尔顿和卡林会见后的新闻发布会也被取消。
同样在8日，蓬佩奥抵达约旦，开启他为期8天的中东之旅。蓬佩奥将先后访问约旦、埃及、巴林、阿联酋等8个国家。根据美国国务院发布的公开声明，蓬佩奥将与中东国家领导人讨论叙利亚问题等议题，并将在开罗就美国中东政策发表演讲。在出访前的吹风会上，美国国务院官员表示，蓬佩奥将重点向地区盟友承诺，美国会在中东继续保持存在，并与地区盟友一起应对伊朗威胁。
《洛杉矶时报》、美国Vox新闻网以及美国有线电视新闻网等媒体都认为，博尔顿、蓬佩奥的中东之旅，是为特朗普的表态止损。他们将向中东数国保证，不会在特殊时期抛弃华盛顿的盟友。特朗普周一表示，美军将以“适当的速度”撤出叙利亚，和去年12月底的迅速撤军相矛盾。
