https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgLUS
洛马着手升级“宙斯盾”：应对高超音速武器威胁
来源：环球网
2019-01-08 11:11
【环球网军事1月8日报道】在中俄相继展示在高超音速武器领域的研制成果之后，负责生产堪称反导系统核心“宙斯盾”的美国武器制造商有些“坐不住”了。美国《国防》月刊网站1月3日报道称，洛克希德·马丁公司高管们最近表示，该公司正着手升级雷达系统，以应对高超音速武器和无人机群等新的威胁。该公司目前正着手升级其“宙斯盾”先进作战系统，美国海军及其国际伙伴都在广泛使用该系统。
洛克希德·马丁公司副总裁保罗·莱莫说，美军现在不仅面临非对称威胁，还面临来自俄罗斯和中国等实力相当对手的威胁。莱莫在洛马位于新泽西州穆尔斯敦的制造厂举行的媒体会上说：“我们确实正在对整个产品体系进行升级，以帮助客户应对所有威胁。”
洛克希德·马丁公司负责美国海军“宙斯盾”项目的主管吉姆·谢里登表示，该公司最近开展了一次围绕高超音速技术的试验。但他对试验的具体细节守口如瓶，只是表示“结果非常有前景。”谢里登还说，该公司的着力点是防御能力。
洛克希德·马丁公司一体化作战系统和传感器部门总工程师托尼·德西蒙说，该公司正向高超音速技术投入巨资。德西蒙说：“我们正从防御角度和进攻角度两个方面寻找多种机会。”
供职于洛马雷达系统业务开发部门的蒂什·鲁尔克说，该公司还在探索更好地探测无人机群的方法。
