https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgLT3
中国在北极扩大影响力？看看美国以前都干了些啥
来源：环球时报
2019-01-08 10:54
【环球时报综合报道】日前，美国媒体称，中国在北极扩大影响力，并开始在该地区争取更多利益。然而，历史却告诉我们，不断试图攫取北极权益的正是美国，冷战期间，美国曾同苏联在北极展开暗战。
北极点是指地球自转轴的北端，也就是北纬90度那一点，广义上的北极地区则是指北极附近北极圈以内地区，它包括格陵兰岛中北部以及北欧、俄罗斯、加拿大和阿拉斯加北部。冷战爆发后，北极的重要性日益凸显出来，美苏两国开始竞争性探索北极。1948年春季，苏联北海航线总指挥部组织北极远征行动，远征队成员包括地球物理学者米哈伊尔·奥斯奇金等24人，他们4月23日抵达北极点，随后他们搭建一个临时营地，接下来两天进行了科学观察。第二年，两名苏联科学家到北极点上空，然后跳伞降落在北极点，他们成了首批伞降北极点的人。
苏联在北极的探险刺激了美国，美国空军展开对北极圈的侦察行动。美军在侦察飞行期间发现多座大冰山，尤其是苏联弗兰格尔岛以东300英里的北冰洋冰山“T-3”被认为具有重要战略价值，当时“T-3”正在朝北极点方向漂去。1952年，阿拉斯加防空司令部推出一个项目，要在冰山上建立一个气象站，以便进行地球物理和海洋学研究，驻扎在北极圈内的美国空军气象中队指挥官约瑟夫·弗莱彻中校受命负责整个项目。1952年3月，弗莱彻率部下乘坐一架C-47运输机降落在“T-3”上，他们在那里建起一个气象站，这个气象站后来被称作“弗莱彻的冰岛”。后来，美国又在北冰洋浮冰上建造多个漂浮观测站，用于研究和侦察活动。
“弗莱彻的冰岛”建成后，阿拉斯加防空司令部命令弗莱彻中校与威廉·本尼迪克特少校完成登上北极点的任务。5月3日，弗莱彻与本尼迪克特驾驶一架改装过的C-47运输机抵达北极点，成了首批踏上精确地理学上北极点的美国人。一些西方媒体趁机吹嘘道，这是人类史上首次登上北极点，但事实上苏联科学家早在1948年就来过。
1957年10月，苏联发射世界上第一颗人造地球卫星，美国认为苏联的卫星对美国构成严重威胁。美国总统艾森豪威尔命令海军尝试派核潜艇穿越北极点，检测即将装备潜射弹道导弹的核潜艇战备能力。海军选中全球首艘作战核潜艇鹦鹉螺号来执行这个代号叫“阳光”的行动。1958年6月9日，威廉·安德森中校指挥鹦鹉螺号核潜艇离开西雅图港，6月19日，潜艇进入楚科奇海，但由于在浅海水域遇到过多流冰而被迫折返。6月28日，潜艇返回到珍珠港，接下来停靠在珍珠港等待北极地区较好的冰层条件出现。7月23日，鹦鹉螺号再度出海北航。潜艇在北极冰盖下的航行很艰难，非常容易在冰下迷失方向，安德森艇长考虑，如果潜艇需要浮出水面，可以用鱼雷在冰层上炸开一个洞。最艰难的一段旅程是在白令海峡，那里冰延伸至海平面以下18米，在穿越白令海峡的首次尝试中，为避免被苏方发现，鹦鹉螺号硬闯白令海峡，但冰和海底之间没有足够的空间可供潜艇通过，第二次，潜艇不顾被苏方发现的风险通过阿拉斯加附近的一条已知航道。
8月1日，“鹦鹉螺号”潜行至巴罗海谷，8月3日晚间，它成为首艘水下航行抵达北极点的潜艇。从北极点起，它又继续在冰下航行96个小时总计1590海里，它在格陵兰岛东北部外海浮上海面，成功完成首次北极水下航行。鹦鹉螺号这次穿越北极之行对美国来说意义重大，艾森豪威尔总统公开表示，总有一天美国核潜艇可以利用这条航道。
继鹦鹉螺号之后，1959年3月17日，美国海军鳐鱼号核潜艇冲破上面冰层在北极点上浮，它成为第一艘这么做的潜艇。此后，破冰上浮就成了美国潜艇的家常便饭。
苏联考虑到潜艇部队实力不及美国，于是决定建造核动力破冰船，同美国在北极一争高下。1971年7月3日，北极号核动力破冰船在列宁格勒波罗的海造船厂动工开建。4年后，北极号海试顺利完成，船内安装了两座核反应堆，建造这艘破冰船就是为了历史性的北极“破冰之旅”。1977年8月9日，北极号核动力破冰船进入北极点附近区域。8月17日，北极号突破北冰洋中央盆地上3米厚的冰盖，抵达北极点，成为首艘抵达北极点的水面船只。北极号抵达北极点为苏联在美苏北极暗战中赢回重要一局，1982年它被改名为勃列日涅夫号。
20世纪80年代中期之后，苏联领导人戈尔巴乔夫积极寻求缓和同美国的关系，但另一方面美国军方却加大了在北极的活动，美国海军潜艇利用苏联转型之机频频出入北极。1984年9月至11月，美国鲂鱼号核潜艇同姐妹艇鲛鱼号核潜艇一道在北冰洋冰盖下航行，11月12日，这两艘核潜艇成为第三批在北极点上浮的潜艇。1986年5月6日，又有三艘美军核潜艇深入北极在北极点上浮。1987年5月18日，两艘美军核潜艇领着一艘英军核潜艇出现在北极点。
苏联逐渐陷入危机，焦头烂额的戈尔巴乔夫无暇顾及美国在北极的活动，肆无忌惮的美军竟然在北极举行了代号为“90冰演”的军事演习，向苏联展示军事实力。
