https://mil.huanqiu.com/article/7RjZjtUz97y
解放军公开最新“星空迷彩” 远看近看呈现效果不一样
来源：环球时报
2019-11-04 09:06
【环球时报报道 特约记者   田聿】继国防部新闻发言人吴谦大校在10月31日的记者会上证实新式迷彩服已在国庆阅兵中公开亮相后，“人民陆军”微信公号11月1日也专门介绍这种新式迷彩服的特性，并强调穿着新式迷彩服的官兵很难从外表上判别所属军种，从而回归到迷彩的最根本用途——伪装、隐藏。作为现代军人的必备品，各国迷彩服走过了什么样的道路，未来又将如何发展呢？
现代迷彩服的起源可以追溯到二战期间。各国军方发现，随着侦察技术的提升，当时常用的单色军服难以起到伪装效果，因此开始发展出色彩斑斓的迷彩服。根据不同的环境，早期迷彩服往往使用不同颜色组成形状不规则的大块色斑，从视觉效果上分割人体外形，达到伪装的效果。此后随着视觉生理学等相关技术的发展，迷彩服的图案由从传统保护迷彩、仿造迷彩、变形迷彩一直发展到当前广泛使用的数码迷彩。

20世纪80年代初，我军开始为侦察兵等特殊兵种在西南山地作战提供专用作训迷彩服，它采用较大的迷彩斑点、圆滑的边缘轮廓，三色与四色大斑点能较好地分割目标的外形轮廓，对抗近距离、较低分辨率的侦察，伪装效果比较好，但在其他距离上易被识别。后来我军又推出集深绿色、黄绿色、棕色及黑色等四种变形斑块于一体的87式林地迷彩服，成为我军首款制式迷彩服。身着这种迷彩服在林地或是草地等植被环境下有较好的隐蔽效果，可以防目视侦测和微光、近红外夜视侦测。21世纪初列装的07式数码迷彩服则进一步克服了87式迷彩服的短板，满足军队执行多地域任务的需要。
在建国70周年国庆阅兵式上首次亮相的新式迷彩服正式名称为“星空迷彩”，它分为热区林地、荒漠、温区丛林、城市、沙漠等五种颜色，能适应国内外不同地形地貌。相比1999年阅兵时的87式四色几何变形迷彩服和2009年阅兵时的07式四色数码迷彩服，新式迷彩服引入更不易识别的微小数码格，充满凹凸感和层次感，背景精细特征模拟效果好。从近距离看，大小不一、一格一格的方形小色块通过内包、外围，能造成一种“视错觉”，产生数字图像中基本像素的不确定感，模拟树影摇曳效果，以及丛林或沙漠等背景中的树叶、碎石的斑驳特征。从远距离上看，不同颜色的斑点通过并置、交错，产生空间混色，能够形成大斑点的效果，可模拟森林、群山等背景群落的表面特征。“人民陆军”微信公号形容说，这种迷彩服“远看是一种迷彩，近看又是另一种迷彩……较远和较近距离上，迷彩呈现不同伪装效果”。

据介绍，数码迷彩是一种运用计算机图像技术提取自然背景纹理、颜色和层次性等信息，并以数码像素点阵迷彩图案的形式表现出来的迷彩。它克服了传统迷彩只在特定侦察距离上才具有伪装效果的不足，在不同的侦察距离上均具有良好的背景融合性。例如美国陆军使用的通用迷彩服（UCP）和美国海军陆战队迷彩服（MARPAT），都在作训服上设置无数圆形或方块型小色点，伪装效果比传统迷彩服高出50%。美军宣称，“一旦人眼瞧见位于远处密布像素点的数码迷彩服，大脑会不自觉地误认为是植物或泥土”。
不过迷彩图案再有能耐，也只是防范光学侦察，鉴于现代战场上不同类型传感器密布，许多国家都开始研制具备多重防护功能并穿着舒适的新概念作训服。常用手段是在印制迷彩色斑的染料中加入特殊的化学物质，使迷彩服具有反射近红外的能力并与周围的自然景物极为相似，从而迷惑夜视仪。
韩国《世界日报》称，日本防卫省技术研究本部模仿变色龙，正在研发能根据周围环境改变自身颜色的隐身作战服，通过在厚度仅有0.2毫米的液晶薄膜上加上一层碳纤维，使其成为可折叠、可弯曲的变色材料，可以配合周边环境发出的不同颜色，使敌人无法分辨服装本身和周围环境的区别。美国也有类似想法，但实施途径更古怪。美国《大众机械》网站称，美国加州大学科学家在军方支持下，通过研究乌贼的变色能力，试图把从乌贼体内提炼出的色素细胞与石墨烯材料混合在一起后，制成全新的混色薄膜。据称，搭配这种混色薄膜的作战服伪装效果，远超美军任何一款现役迷彩服。▲

