https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgLv7
美舰敏感时刻闯中国领海 中方海空兵力警告驱离
来源：环球时报
2019-01-08 08:40
【环球时报记者 王盼盼 环球时报特约记者 陈欣】7日，美国海军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰进入西沙群岛附近海域开展“航行自由行动”，美国太平洋司令部称，此举旨在挑战中国的“过度海洋主权主张”。中国外交部发言人陆慷当天在例行记者会上回应称，美军舰未经中方允许，擅自进入中国西沙群岛领海，中方已就此向美方提出严正交涉，敦促美方立即停止挑衅。
据美国《华尔街日报》7日报道，美国军方人士称，“麦克坎贝尔”号在西沙附近海域进行了“自由航行”，驶入距离赵述岛、东岛和永兴岛12海里以内的水域。太平洋舰队司令部发言人迈克马尔7日在一份电子邮件声明中表示，此次航行旨在挑战北京的“过度海洋主权主张”，依照国际法保障这一海域的航行畅通。法新社7日说，迈克马尔在声明中称，此次任务不针对任何单一国家，也不是在进行政治表态。她还表示，所有行动“展示美国可以在任何国际法允许的地方飞行、航行和运作，这在南海和全球其他地方都如是”。
在7日的记者会上，陆慷表示，美军舰擅自进入中国领海后，中方随即派出军舰军机依法对美舰实施查证识别，予以警告驱离并就此向美方提出严正交涉。他强调称，美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序。中方坚决反对美方有关行径，敦促美方立即停止此类挑衅行动。中方将继续采取必要措施捍卫国家主权和安全。
此外，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校7日表示，“麦克坎贝尔”号驱逐舰擅自进入中国西沙群岛领海，中方组织海空兵力全程监控美舰情况，并进行识别查证、警告驱离。他说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，美方的所作所为严重违反中国法律和相关国际法、严重侵犯中国主权、严重危害地区和平稳定。李华敏表示，战区部队将保持高度戒备，严密监视有关海空情况，坚决捍卫国家主权和安全。
英国广播公司(BBC)7日称，事实上美国军舰2018年已多次进入南海争议岛礁邻近海域，引发中国不满。“美国之音”网站7日称，去年5月，美国海军两艘军舰驶入与7日相同的海域，实施“航行自由行动”，引发中国强烈反弹。该报道称，除美军舰外，美国的盟国英国、法国、德国、澳大利亚和日本也在2018年开始或强化了在中国南海的军事存在。美国国防部负责东亚安全事务的助理部长薛瑞福上月敦促亚太盟国，在新的一年不仅要强化在南海的军事存在，还应跟美国一道在该地区对抗中国。而就在上周，新上任的美国代理国防部长沙纳汉也在首次亮相便强硬表示，将继续专注于前防长马蒂斯制定的国防战略，再次强调工作重点是应对中俄不断上升的威胁。
就在美军舰擅自进入西沙群岛海域、美方声称挑战中国的“过度海洋主权主张”之际，中美两国官员正在北京就贸易问题进行磋商。路透社7日称，近几个月来，人们日益担心贸易争端只是快速降温的中美关系的一个方面，从人权问题到中国在美国的影响力渗透，美国高官都在不断高声指责北京。法国国际广播电台7日称，美国军舰闯进南海的行为虽被认为是在对中国加压，但也有评论警告说，过度刺激北京将引起反弹，反而成为“搅局”。在7日的外交部记者会上，有记者向陆慷提问，美国此举对正在开展的中美贸易磋商有何影响？陆慷表示，妥善解决好中美之间现在存在的各种问题，包括经贸问题，对两国对世界都是有利的，双方都应当有责任为此营造必要的良好的气氛。
