https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgLu1
加蓬经历数小时“军事政变” 4名叛变军官被捕
来源：环球时报
2019-01-08 08:36
【环球时报驻南非特派记者 万宇】非洲国家加蓬发生未遂政变!据法新社7 日报道，一群加蓬士兵当天凌晨4 时左右占领该国国家广播电台，并通过广播和视频宣读声明，称成立“国家恢复委员会”，以保证“加蓬人民的民主过渡”。但加蓬政府几个小时后表示，已经挫败这起由军方领导人策划的政变，并逮捕4 名发动政变的叛乱者。
报道称，这场政变旨在推翻总统阿里· 邦戈， 后者于2009 年开始执政，2016 年以微弱优势获得连任，此次选举结果曾引发严重警民冲突，造成议会大楼被烧毁。去年10 月，邦戈在沙特中风，目前在摩洛哥接受治疗。7 日宣布“政变”声明者自称是加蓬“国防和安全部队爱国运动”领导人奥比昂中尉。社交媒体传播的视频显示，奥比昂在演说中情绪激动，质疑上次总统选举结果，认为邦戈身体状况不佳，失去履职能力，要求重建民主秩序。他还呼吁加蓬人民占领该国的机场和媒体机构等。路透社称，上午6 时许，加蓬国家广播电台周围还响起枪声，附近道路被军用车辆封锁。一名目击者称，大约300 人聚集在国广播电台外支持“政变”士兵，但被政府军用催泪弹驱散。
“政变”发生几小时后，加蓬政府发言人表示，局势得到控制，5 名试图发动政变的军官中有4 人被捕，另一人在逃。此前，加蓬政府已对首都利伯维尔实施宵禁、切断互联网。事件发生后，非洲联盟(非盟) 主席穆萨·法基发布推文，对加蓬的政变企图表示强烈谴责。曾于1885 年至1960 年对加蓬殖民统治的法国也表示，该国谴责所有不符合宪法的政权更迭。
加蓬人口约200 万， 石油资源丰富，在非洲国家经济排名靠前。中国驻加蓬大使馆7 日告诉《环球时报》记者，当天上午利伯维尔市中心枪声密集，目前当地局势较为平稳，使馆已启动应急预案，通知在当地的中资机构人员和华侨华人暂时不要外出，注意人身财产安全，目前没有中方人员的伤亡报告。
