https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJkN
美国“最后一次”阻止土耳其购俄S400 土方回绝
来源：环球网
2019-01-07 10:33

【环球网军事1月7日报道】俄罗斯卫星通讯社1月6日援引土耳其《叶尼萨法克报》的报道称，消息人士称美国再次建议土耳其放弃采购俄制S-400防空导弹系统，用美国“爱国者”防空导弹系统进行打胎，但美方的建议再次遭到土耳其拒绝。
该报披露，美国代表团本周访问了安卡拉，对说服土耳其放弃购买S-400系统作出了最新尝试。然而土耳其政府拒绝了华盛顿提出的总价值35亿美元的“爱国者”防空导弹系统交易，因为没有折扣，也不包括技术转让。据该报报道称，土耳其仅需付出三分之一的价格就可以进口俄罗斯的S-400防空导弹系统。
另据土耳其《新黎明报》报道，美国的此项建议是阻止俄罗斯向土耳其供应S-400系统的“最后一次尝试”。安卡拉强调称俄罗斯的建议更合算，但土耳其仍然愿意与美国合作。土耳其总统新闻秘书易卜拉欣·卡灵说，土耳其购买美国的防空导弹系统并不影响S-400的供应。
土耳其媒体此前报道，美国代表团提出了向土耳其出售“爱国者”防空导弹系统的建议，其中包括4个AN/MPQ-65式雷达站，10个桅杆式天线装置，20具M903发射装置，以及其他设备。
美国国防部国防安全合作局（DSCA）此前发表消息称，美国国务院批准了与土耳其可能达成的协议，同意出售“爱国者”系统及相应设备，价值35亿美元。土耳其已要求购买4套系统、20具发射装置和80枚拦截导弹。
