https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJgc
不惧威胁，台陆军官校驳回“绿委”改校歌要求
来源：环球时报
2019-01-07 10:07
【环球时报综合报道】民进党“立委”企图以冻结台湾陆军官校相关预算的方式威胁修改校歌，6日再遭陆军官校强硬驳回。
据台湾“中央社”6日报道，台湾“立法院”临时会即将通过2019年度当局预算，民进党“立委”刘世芳提案要求陆军官校修改校歌歌词，否则将冻结“陆军司令部”教育训练经费333.7万元新台币。她在提案中称，陆军官校校歌至今仍维持“党旗飞舞”等“党国不分、开民主倒车、悖离军队国家化原则的词句”。 针对刘世芳的提案，陆军官校6日下午发表新闻稿表示“无意更改”，“国军恪遵宪法精神，严守军队国家化……立场永矢不变”，而且“陆军官校校歌具历史传承;考虑歌词修正涉及著作权法，应予尊重原著创作精神”。国民党发言人洪孟楷6日称，陆军官校校歌创作有时代背景意义，现在刘世芳一味企图抹灭过去历史，无限上纲逼迫别人认同自己的政治态度。
台湾陆军官校的前身即是1924年在广州成立的黄埔军校，台湾《联合晚报》6日回顾称，陈水扁担任台湾地区领导人期间，陆军官校英文名称Chinese Military Academy(CMA)在“去中国化”政策下拿掉Chinese;民进党“立委”也多次施压陆军官校改校歌，但“国防部”都以原作者不同意为由没有配合。除陆军之外，包括海军与空军官校当年也都有类似的“去中国化”措施。不过马英九上任后，并没有恢复陆军官校的英文名称。
刘世芳近年更是多次提案要求陆军官校修改歌词，不过都被驳回。2017年以及2018年12月，陆军官校在校务会议讨论上，经表决均以40∶0票，决议维持原校歌歌词。(张雯雯)
