https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJfU
台大教授张亚中：将参选2020 终结两岸敌对状态
来源：环球时报
2019-01-07 10:04
【环球时报记者 范凌志】台湾选举又出“黑马”？在人们猜测国民党内谁会在朱立伦后第二个宣布参选2020年台湾地区领导人时，一向以学者形象示人的台湾大学政治系教授张亚中突然在4日的政论节目中出人意料地站出来。“我不忍心看台湾继续沉沦下去”，他宣布，自己将参加2020年台湾选举，并参与党内初选。5日，在接受《环球时报》记者专访时，张亚中谈到，自己参选首先要阐明的是“统一前的政治安排”，即“怎样去结束敌对状态”。
环球时报：您为什么决定参选？是否考虑了很久？
张亚中：我很早就决定今年元旦后宣布参选。洪秀柱此前参选未成，我本来只是决定再接再厉。而现在民进党坚持“台独”，蓝营又有些人走“独台”路线，我不忍心看台湾继续沉沦下去。
我对两岸关系的思考在40多岁时就已经形成完毕，20多年来，我一直在做一件事情，就是反对“台独”。两岸不可有战争，要和平发展。一棒接一棒，洪秀柱打了上半场，我再来打下半场。
我追求两岸和平统一，就像唐三藏西天取经一样。推动统一不是一蹴而就的，但我从来没有放弃过。从现在到党内初选，有大约5个月，在这段时间里我要在海内外通过媒体，通过全球华人，让全世界知道国民党应该有什么样的两岸论述。
环球时报：大陆领导人在纪念《告台湾同胞书》发表40周年大会上提出探索“两制”台湾方案、两岸各政党各界别推举代表性人士开展民主协商等呼吁，这与您的参选政见有哪些契合之处？您怎么评价蔡当局的反应？
张亚中：现在两岸是敌对状态，而解决两岸敌对状态的关键，民进党认为是“外人关系”，柯文哲非常摇摆，而国民党某些人则是“你说你的，我说我的”。在这种情况下，我们很难从敌对直接跳到统一。
大陆现在提出的“两制”方案，我理解这是和平统一后的政治安排，而我参选首先要阐明“统一前的政治安排”，或“怎样结束敌对状态”，即“和”。下一步是推动两岸“一体化”，即“合”，有这两步铺垫，才能完成最终和平统一。7日上午我会召开记者会，将两岸和平发展的路线图公布出来。
不要认为这个过程会很漫长。今天两岸虽然在敌对状态下，但看看我们人员往来有多密切，经济交往有多频繁？假如有一天两岸结束敌对状态，台湾不再愿当美国的棋子，那时两岸深入交往的速度会有多快？当这个藩篱打开后，中国人五千年留下血浓于水的情感，政客怎么挡得住？
在反分裂立场上，我跟大陆是完全契合的，目标是一致的，接下来就是研究怎样把事情做得更好。
对于“两制”台湾方案，只需大家坐下来讨论。这是一个可以去思考、去创新的概念。对于大陆的提议，民进党故意误导民众，一味批评;蓝营一些人顾虑美国的因素又不能积极回应。而我有两个特点：第一、我完全愿意谈;第二、我会有准备地谈。很多时候，愿意坐下来谈就是件好事情。
谈到蔡当局的反应，当一个人产生危机感的时候，就会自然地找自己的圈子去取暖。如陈水扁到后期因贪腐快下台，就疯狂搞“台独”。蔡英文现在民调很低，她绝对不会抛弃“台独”，只能用跟大陆对抗来巩固她的支持率。蔡英文的社交媒体这两天暴涨，她认为这样做“有票”。现在看来，民进党可能不会让蔡英文2020继续选，因为他们必须从三个选择中放弃其一——政权、“台独”理念和蔡英文，这样看来还是放弃蔡英文的成本最低。
环球时报：在外界不太看好的情况下，您觉得自己会成为“黑马”吗？
张亚中：我相信我会是“黑马”。很多人认为我只是个教授，没有从政经验。孙中山先生说过，“政是众人之事”。我从1996年开始，就一直在参与选举运作，并参加社会政治运动。上世纪90年代台湾第一次领导人直选时，我就为陈履安先生起草政策，2000年以后我组织并参与反“修宪”、“倒扁”、反“入联公投”等一系列社会运动，并建立两岸的统合学会，2015年，我帮洪秀柱参选并负责起草两岸论述。
我如今写了二十几本书，如果没有一点主张，只是东扯西扯我能写出这么多吗？我既了解大陆，也了解台湾，我还有国际法和政治学的知识，同时我也愿意提供方案，成为两岸间的沟通者。我跟别人最大的不同，就是我不只是一个学者，我是参与社会的。
实话说，最终能否胜选，这并不完全取决于我，还要看整个大环境，取决于整个台湾社会有没有决心。我不以“必须成功”作为参选的唯一标准，因为只想成功，就会失去自己的理想，一味讨好大家，变得很媚俗。
环球时报：您说过岛内无论蓝绿，一旦执政都难摆脱美国的影响，未来如果您当选，会是例外吗？
张亚中：我当然会是例外。台湾跟大陆真的和平相处、保持好的关系，也可以同时跟美国保持好的关系。这并不代表要成为美国的“一张牌”。当然，台湾摆脱美国控制也需要大陆的配合。
两岸签订和平协议，美国当然不愿意，可是这取决于两岸的意志，取决于台湾领导人怎么说服老百姓。如果我是领导人，我当然有办法，而且我一定会往这方面努力。
