https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJfz
美俄陷入“抓人接力赛” 两国关系或更加紧张
来源：环球时报
2019-01-07 10:03
【环球时报特约记者 柳玉鹏】当地时间5日，俄罗斯外交部指责美国在抓捕俄公民后，未按照双边领事公约向俄方通报。《今日美国报》称，这是去年7月美国逮捕俄公民布京娜之后，两国逮捕彼此公民“系列”的最新篇章。有分析认为，这会让两国关系更加紧张。
据俄新社5日报道，俄外交部当天发表声明，要求华盛顿解释逮捕俄罗斯公民马卡连科的理由。美国4日公布的一份法庭文件显示，美国联邦调查局于去年12月29日在塞班岛逮捕马卡连科，指控他在没有许可证的情况下从美国向俄罗斯贩卖国防产品。马卡连科被控犯有8起刑事案件，若罪名成立，他将面临长达45年的监禁。“这种情况已经不是第一次发生了，”俄外交部在声明中说，华盛顿应该在逮捕俄公民之后3天内通知莫斯科，但俄方是从马卡连科亲属那里知道相关信息的。俄方称，马卡连科已被转移到了佛罗里达州。美国当局尚未确认俄方关于马卡连科的说法。
美俄似乎陷入了“抓人接力赛”，还互相指责对方公民是间谍。美国有线电视新闻网5日报道称，去年12月13日，布京娜认罪，承认希望通过向美国政治团体渗透来影响美国对俄政策。15天之后，俄罗斯逮捕美国公民保罗·惠兰。而与此仅隔了一天，美国便逮捕了马卡连科。对于俄方是否会用惠兰交换布京娜，俄副外长里亚布科夫5日对记者表示，因为俄方还没有正式起诉惠兰，因此现在讨论换人是“不可能的，也是不正确的”。他强调，惠兰的事情与俄公民在美国被捕没有任何关联。
英国路透社评论称，美俄互相指责对方公民是间谍，让两国关系进一步紧张，这与美国总统特朗普和俄罗斯总统普京建立良好关系的初衷相悖。里亚布科夫5日就提醒俄罗斯公民到国外旅行时要小心，因为美国继续在抓捕俄公民。此外，惠兰拥有美国、加拿大、英国、爱尔兰4国国籍。这4个国家将协商如何应对此次事件。
