https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJfs
力挺乌克兰？美军两栖登陆舰敏感时刻进入黑海
来源：环球网
2019-01-07 09:59
【环球网军事1月7日报道】在俄罗斯和乌克兰因11月下旬的刻赤海峡事件闹得关系一度紧张之际，一艘美国海军登陆舰公然进入黑海的消息迅速引发关注。
据俄罗斯RT新闻网报道，美国海军第6舰队的官方账号在社交网络上发布消息称，美国海军的“麦克亨利堡垒”号（USS Fort McHenry LSD 43）登陆舰正在穿过达达尼尔海峡进入黑海。美国海军第6舰队指挥官弗兰切蒂海军中将表示：“‘麦克亨利堡垒’号的到来重申了我们对维护黑海海域安全的决心，并加强了我们与该地区北约盟国和伙伴国的牢固关系。”“麦克亨利堡垒”号登陆舰上还搭载有美国海军陆战队第22远征部队。
2018年11月25日，俄罗斯称3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。事件造成俄乌关系骤然紧张，而美国和北约随后也加强了在黑海海域的军事行动，颇有“力挺”乌克兰、威慑俄罗斯的意味。
