https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJak
全球期待嫦娥四号发回数据 将是登陆火星跳板
来源：环球时报
2019-01-07 09:26

【环球时报报道 驻美国特约记者 温燕】中国嫦娥四号探测器3日平稳降落在月球背面，成为人类太空探索的里程碑性事件。这个人类历史上的第一次，也让批评中国航天“开创性工作不足”的那部分人闭上了嘴。《环球时报》近日接连采访了多名美国航天领域的权威专家，听听他们如何评价这个历史性事件带来的影响。
嫦娥四号意义有多大
在提及如何评价嫦娥四号这次登月的科学成就时，美国星际学会原执行董事路易斯·弗里德曼博士表示，嫦娥四号取得了令世人惊叹的成就，它有助于人类的太空探索。对中国来说，这更是伟大的成就，使中国得以更大范围地参与太空探索。国际太空界也乐见中国开创这些前所未有的事情。2019年的第一周，世界航天领域接连传出喜事，包括美国“新地平线”号探测器抵达太阳系最外层和中国嫦娥四号成功降落月球背面。“我向参与此次任务的中国太空机构、科学家和工程师们致以崇高的敬意和祝贺。这是伟大的技术成就，显示出中国伟大的科学工程能力”。
数年前中国嫦娥三号探测器落月时，部分西方媒体曾认为它“不过是重复美国和苏联上世纪60年代的技术”。弗里德曼强调说，如今嫦娥四号的成功足以表明中国航天的进步和发展。在人类航天史上，美国航天员和苏联探测器曾远距离观察过月球背面，但都没有真正“亲密接触”，因此中国取得的突破性成就是显著的。登陆月球背面，并实现月球车的自主巡逻，这也是历史上的首次。
国际宇航大学原主任约瑟夫·佩尔顿博士认为，这次嫦娥四号降落月球背面，最困难的地方在于对探测器的控制不易，必须通过中继通讯卫星远程指挥。显然，由于通讯过程的延迟，必须使用自主决策的先进技术，而非此前各国月球探测器使用的直接式指令控制。这项技术需要通讯指令、遥感以及其他相关技术的突破，未来它还可以用于其他的实际应用和科学研究。“不久的将来，搭载在嫦娥四号的科研仪器会发回包括月球背面的水含量等各种科学信息，这是很有趣的事情。”
美国航天政策研究院原院长约翰·劳斯顿博士也表示，从根本上说，嫦娥四号登月的意义在于之前没有其他国家真正涉足过月球背面，这是真正的探索，是对月球全新地域的首次访问。中国可与其他国家分享嫦娥四号获得的月背科学信息。他也认为，通过中继通讯卫星指挥探测器降落月背是最重大的技术突破，实现了月背与地球之间的通讯联络。虽然美俄也有这样的中继通讯技术，但从未尝试过将其用于登陆月背。
各国近年为何热衷探月
除了中国和印度外，来自以色列、德国和美国的私营航天机构也都在今年提出登月或探月计划。为什么各国会突然对月球爆发出如此集中的热情？约瑟夫·佩尔顿认为，虽然全球航天界近年来旷日持久地讨论关于登陆火星和火星殖民地的话题，但现实是月球比火星离地球近得多，更容易登陆、更容易保证可靠的通讯。显然，月球是实现太空探索最具有实际和科学目的的第一星球。“跑之前最好先学会走。在需要花费大量资金的时候，先确保完成容易的工作，再谈那些困难的工作”。此外他还提到，月球是未来登陆火星的跳板，许多技术可在我们前往火星前，先在月球上得以证明。
在谈及为什么美俄一直没有登陆月球背面时，弗里德曼认为，宇宙非常大，人类要探索的地方“多如牛毛”。当前美国在火星、木星以及其他星系的探索上取得了重大的成就。“我们将精力集中于别的方面，因为无论是个人还是国家都不可能涉足所有地方，这也从另一个方面阐明了为什么我们要有国际合作。中国从事部分太空项目，美国、欧洲可以进行其他项目，这需要所有国家的参与及合作，因为未探索之地实在太多”。他还表示，“我不认为前往月球是中国的最终目标，中国在太空还有更多的事可做，正如美国、日本、俄罗斯一样。我认为嫦娥四号探测器成功登陆月背之后，中国未来几年可能会前往火星”。
或将促进中美航天合作
这次嫦娥四号探月任务的一大亮点是搭载有多台国际科研仪器，中国也表示出愿意展开国际合作的态度，但美国现行的法令堵死了中美航天科技合作的空间。对于当前这种僵局，弗里德曼很无奈地表示，“我确信当今的航天探索必须在国际合作的情况才能完成。我只能期待今后的政治局面会发生改变。我曾参与过与苏联的航天合作。在冷战期间，尽管美苏关系非常敌对，但两国仍保持了航天合作。如今美俄关系仍不太友好，可也在携手运作国际空间站，共同执掌空间站这个人类最重要的太空工程成就”。
弗里德曼表示，国际太空合作领域广阔，需要众多国家的参与。美中有共同利益，需要携手探索太阳系和外太空。“我对未来合作前景充满信心。置身航天事业中，你总会乐观面对未来。”
约瑟夫·佩尔顿也承认，尽管过去中美航天领域曾经有过短暂的蜜月期，但如今两国在该领域已经没有合作。他希望，嫦娥四号搭载的科研仪器所发回的探索结果，能增加未来中美航天合作的可能性。“现在就说中美航天合作，可能还为时过早。但未来嫦娥四号取得的科学成果，对了解月球大有帮助，从而增进未来两国展开合作的可能性”。
他认为，最让国际航天同行们振奋的消息是嫦娥四号能在月背进行太空观测。早在十多年前，意大利就曾与中国计划在月背放置观察设备。由于月背特殊的环境，放置在这里的科研设备不会受到来自地球的无线电信号干扰，能对太空中微弱的电磁信号进行探测。“该项目可以帮助国际科学界理解大气层和宇宙的特性，有助于对广袤的太空进行探索及更大范围内的国际合作”。
