https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJ9j
特朗普威胁宣布紧急状态 被批“最无能的想法”
来源：环球时报
2019-01-07 09:23

【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 陈欣】 美国总统特朗普为了建美墨边境墙可谓“苦心孤诣”：一方面，他派代表周末两天和国会方面进行商谈;另一方面，还威胁要宣布美国进入紧急状态，绕过国会直接获得建墙款，遭到民主党的猛烈抨击。
据“美国之音”6日报道，白宫官员和国会工作人员当天再次会面，继续讨论如何结束联邦政府的部分关闭局面。特朗普上周六要国会批准56亿美元建墙，但遭到众议院议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默的拒绝。另据美国有线电视新闻网5日报道，特朗普前一天表示，可能宣布国家进入紧急状态，因为这样“很快就可以建墙了”。一名美国官员称，如果特朗普宣布进入紧急状态，他可以获得建墙款，但需要同时削减用于军队建设的项目资金。《纽约时报》5日称，美国国土安全部、司法部官员已经就宣布紧急状态进行了研究，不过消息人士透露，截至目前，特朗普还没有起草行政命令，宣布美国进入紧急状态。
彭博社5日称，民主党多名众议员表示，如果特朗普通过宣布紧急状态来筹钱建墙，他们会起诉他。美国众议院拨款委员会发言人霍兰德5日发表声明称，总统这方面的权力应该用于发生战争或真正的紧急状态的时候，滥用这个权力来建造毫无作用的隔离墙不仅在法律上站不住脚，也将招致国会的挑战。即使共和党内部也对此提出质疑。一些国会议员和专家表示，即使总统宣布美国进入紧急状态，还是必须获得国会同意拨款筑墙。美国知名律师赫尔南德斯5日撰文称，特朗普的最新想法是其无能做法中最无能的一个，是他尚未弄清楚美国三权分立原则的最新表现。
