https://mil.huanqiu.com/article/7RiiYMdtLKU
叙利亚北部边境城镇发生汽车炸弹袭击 多人死伤
来源：新华网
2019-11-03 08:46
新华社大马士革11月2日电 叙利亚通讯社2日报道说，叙利亚北部边境城镇泰勒艾卜耶德当天发生一起汽车爆炸袭击事件，导致多名平民死伤。
爆炸发生在叙利亚北部和土耳其接壤的城镇泰勒艾卜耶德，一辆装有爆炸物的汽车在当地一处市场被引爆，造成多名平民死伤和居民财产损失。
另据总部设在英国伦敦的“叙利亚人权观察组织”提供的消息，至少10人在爆炸中身亡，死者包括平民和土耳其支持的叙利亚反对派武装人员，另有20人受伤。
泰勒艾卜耶德曾于上月24日发生一起汽车爆炸袭击，4人在事件中受伤。
10月9日，土耳其军队进入叙利亚北部，打击被其视为恐怖组织的库尔德武装。13日，土耳其宣布占领叙北部边境城镇泰勒艾卜耶徳。17日，土耳其和美国就土军在叙北部暂时停火和建立“安全区”问题达成协议。根据土耳其和俄罗斯22日签署的谅解备忘录，自10月23日12时起，俄军事警察和叙边防人员开始协助库尔德武装人员和装备在150小时内撤至土叙边界以南30公里外的地区。29日，俄罗斯国防部说库尔德武装已撤出“安全区”。
