https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJ6Q
美提出从叙撤军条件：土耳其要保库尔德武装安全
来源：环球时报
2019-01-07 09:13

【环球时报特约记者 李静】据美国全国广播公司6日报道，美国总统国家安全事务助理博尔顿当天提出美国从叙利亚撤军的条件。有评论称，这是美国首次明确表示，要延缓从叙撤军。
据报道，博尔顿在访问以色列时表示，当美国打败极端组织“伊斯兰国(IS)”在叙利亚的残余势力，同时土耳其保证会维护美国盟友叙利亚库尔德武装的安全后，才会撤军。“美国没有撤军时间表，但也不会永远待在叙利亚……我们想达成一些目标，达成后就能撤军，”他说道。博尔顿7日访问土耳其时，将向土总统埃尔多安寻求相关保证。“土耳其不该采取和美国不一致的、未获美国同意的军事行动……特朗普总统不允许土耳其杀害跟我们并肩作战的库尔德士兵。”他说。
美国总统特朗普去年12月宣布，美国已经打败“伊斯兰国”，计划从叙利亚撤出2000名美军。从那之后，叙利亚成为各方势力的角逐场，土耳其、以色列等都加强了在叙的活动。《中东报》称，“叙利亚人民保护部队”指挥官西潘·赫姆将军向俄罗斯和叙利亚提出，可以将其位于叙利亚和土耳其边界的占领区移交给叙利亚政府，前提是大马士革承认当地自治，而俄罗斯作为担保人。
