https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgJ5L
中国版“炸弹之母”引外媒猜测：足以摧毁美国防御
来源：环球时报
2019-01-07 09:00
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木】“美俄中超级炸弹的竞争差距缩小！”德国《世界报》6日称，继美俄之后，中国也测试了自己的“超级炸弹”。这种超级炸弹被称为“中国版炸弹之母”。近日中国军工企业发布的一段武器测试视频，引起了外媒的胡乱猜测。
报道称，这段视频显示，一枚超级炸弹被投在草地上，然后产生“巨大的火球和黑烟”。这颗炸弹是如此之大，以至于中国轰-6K轰炸机的弹舱都只能容下一枚。
德国《莱茵邮报》称，这是中国测试的威力最强大的非核炸弹。报道认为，“中国版炸弹之母”可能是美国“炸弹之母”的复制品。2003年美国为伊拉克战争开发了超级炸弹GBU-43/B，这就是俗称的“炸弹之母”。由于它的威力实在太大，一直没有找到合适的用武之地，直到2017年4月美军才在阿富汗投下一枚“炸弹之母”，摧毁了“伊斯兰国”的地下系统。美国总统特朗普当时对此表示感到“自豪”。
美国《国家利益》网站5日称，美军的“炸弹之母”长9米，属于温压炸弹，依靠冲击波而非金属碎片来造成伤害。它也是美军武器库中最强大的常规武器。2007年，俄罗斯宣布测试了一种威力更大的“炸弹之父”，爆炸当量高达44吨TNT炸药，是美国“炸弹之母”威力的4倍。
德国新闻电视台称，中国军事科技又迈出一大步，“中国复制西方武器的时代已经远去”。报道称，中国的超级炸弹比美国GBU-43/B更小，重量也更轻。它可以装载于轰-6K的武器舱内，而美国“炸弹之母”过于庞大，只能用运输机送到目标区域空投。对于中国这种新武器的目的，外界更是猜测不断。英国《每日快报》6日称，这是中国向美国发出的军事警报，“‘炸弹之母’足以摧毁美国的防御”。
