https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgHfI
美媒称美国虽宣布撤军 但仍或将留在叙利亚南部
来源：环球网
2019-01-06 10:13
据俄罗斯卫星网报道称，美国NBC电视台援引美国政府高层消息来源报道称，尽管白宫宣布从叙利亚撤军，但是美军一些部队还可能会留在叙利亚南部。
据报道，美国总统国家安全顾问约翰·博尔顿打算访问期间与以色列当局讨论保留美军阿坦夫(At Tanf)军事基地问题。博尔顿星期六开始对特拉维夫进行访问。
目前在约旦边境附近的军事基地大约有200名美国及其盟友的士兵。消息人士称，美国打算与以色列和约旦当局讨论该基地的重要性，以及基地是否应留在同一个地方的问题。 据悉，保留军事基地将意味着华盛顿继续努力减少伊朗在该地区的影响力。
美国总统特朗普2018年12月中旬宣布已在叙利亚战胜"伊斯兰国"，并指出这是美军留在该国的唯一原因。此后，白宫新闻秘书桑德斯表示，美国开始从叙利亚撤出部队，但战胜"伊斯兰国"并不意味着终止联军的存在。
美国及其盟友自2014年起在伊拉克和叙利亚进行了打击"伊斯兰国"的行动。但在叙利亚联军的行动未经叙政府许可，叙政府认为该行动为占领行为。该国共计有约2000名美国军人，他们与叙民主军一起控制了富有自然资源的东部和东北部领土。
