https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgHe1
新华社评论员：书写军事斗争准备工作新篇章
来源：新华社
2019-01-06 10:00
新华社北京1月5日电 题：书写军事斗争准备工作新篇章
新华社评论员
1月4日，中央军委军事工作会议在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会前，习主席签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令。
训令千钧，传递着如山使命——必须深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，开创强军事业新局面。
习主席对军事斗争准备工作高度重视，对练兵备战十分关注。党的十九大闭幕不久，习主席就带领新一届军委班子视察军委联合作战指挥中心，强调要“在全军兴起大抓军事训练热潮”;十九大后习主席第一次出京视察部队，强调要“全力推进新时代练兵备战工作”;2018年新年伊始，习主席亲自出席中央军委开训动员大会，并向全军发布训令;2019年签署的中央军委1号文件，就是开训动员令，吹响了练兵备战的时代号角。习主席的一系列重要论述指示，一系列重大决策部署，彰显了党的核心、军队统帅强烈的忧患意识和使命担当，为做好军事斗争准备工作提供了根本遵循和科学指南。
军事斗争是进行伟大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。党的十八大以来，面对错综复杂的国内外形势和艰巨繁重的军事任务，党中央、中央军委和习主席审时度势、统揽全局，带领全军锐意进取、攻坚克难，军事工作在斗争中加强、在创新中发展，取得许多标志性、开创性、历史性重大成就，全军以坚定意志品质、灵活战略策略、有力军事行动，坚决维护国家主权、安全、发展利益，经受住了复杂形势和严峻斗争考验。
当今世界正面临百年未有之大变局，我国发展仍处于重要战略机遇期，前景十分光明，挑战也十分严峻。面对国家安全环境的深刻变化，面对强国强军的时代要求，迫切需要强化忧患意识、危机意识、打仗意识，扎扎实实做好军事斗争准备各项工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
军队首先是一个战斗队，是要随时准备打仗的。书写军事斗争准备工作新篇章，必须把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把备战打仗的责任担当立起来。各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备、推动军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。
军事训练离实战越近，离打赢就越近。书写军事斗争准备工作新篇章，必须加强新型作战力量建设，增加新质战斗力比重。要大抓实战化军事训练，提高练兵备战质量和水平。要继承发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，强化信息化条件下不畏强敌、敢打必胜的信心勇气。
“欲临敌而有功，宜闲习之在素。”书写军事斗争准备工作新篇章，必须坚持问题导向，对突出短板弱项扭住不放、持续用力，一个问题一个问题解决，确保取得成效。要增强纠治和平积弊的政治自觉，真正来一场思想观念的大转变、问题积弊的深纠治、打仗能力的新提升，切实把战斗队思想立起来、战斗力标准落下去。
军队打胜仗，人民是靠山。书写军事斗争准备工作新篇章，必须大力巩固和加强军政军民团结，形成军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。中央和国家机关各部门、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，共同把英雄的人民军队建设得更加强大、更有战斗力。
“凡国之重也，必待兵之胜也。”被历史一再证明的这个强国与强军的辩证法，必将在中华民族实现伟大复兴的征程中再次得到有力证明。
