https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgHdT
武警部队新年举行开训动员 吹响实战化练兵号角
来源：中新网
2019-01-06 09:58
中新网1月5日电(罗鑫)新年伊始，京郊某综合训练场战阵集结、硝烟弥漫。武警部队新年度开训动员在凛冽的寒风中展开，拉开了新年度实战化练兵备战的帷幕。武警部队参谋部训练局领导介绍，全体官兵集结沙场、统一组织开训，这是武警部队党委坚决贯彻习主席训词和全军新年度开训动员令、持续大抓实战化军事训练，有效提升新时代打赢能力的重要举措。
领导带头、以上率下。隆冬的京郊大地北风凛冽、寒气袭人，记者在现场看到，武警部队党委常委、部门领导和机关干部等4000余名官兵全副武装、集结待命。用时仅约20分钟的开训动员结束后，武警部队党委常委和部门领导随即编成第一组，率先走向射击地线，进行手枪实弹射击，打响了新年度军事训练的第一枪。
据介绍，他们还将分成6个组赶赴不同方向部队，实地检查指导冬季野营大拉练和新年度训练展开情况。透过视频系统，记者发现在各个野战化分会场，领导干部都在前排列队、带头领誓，打第一枪、投第一弹，影响和带动广大官兵投入训练。
“开训即开战。”从雪域高原到林海雪原，从南国椰岛到沧浪海疆，各个部队闻令而动，处处展现出一派生龙活虎的练兵景象。开训动员刚结束，武警北京总队立即从主会场开拔，登战车、入战位，迅速投入冬季野营大拉练。上海附近某海域风高浪急、海况复杂，海警31301舰像离弦的箭一般驶离码头，迎风破浪组织损害管制部署操演等难险科目演练。
湖南某机场战机轰鸣、战尘飞扬，武警某部按照新大纲实训要求，组织带实战背景的直升机多架次集中飞行训练。京郊某反恐特战训练场，正在组织官兵开展城铁反劫持战术训练的中国武警十大忠诚卫士、猎鹰突击队大队长王占军说：“参加这次开训动员，让我们深受激励。我们将时刻牢记统帅嘱托，强化练兵备战导向，朝着国际一流反恐劲旅不断奋进!”
记者从武警部队参谋部训练局获悉，武警部队今年将以开训动员为开端，有序组织“卫士—2019”系列演习和“庙算”“运筹”“武教头”等系列群众性练兵比武活动，开展指挥训练教练员及搏击、特战、侦察、工化等多个专业集训，并与多个国家警宪部队开展反恐联合演训，广泛掀起实战化军事训练热潮。
