https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgHdo
男子汉去飞行——空军航空兵某旅旅长郝井文胸怀
来源：新华社
2019-01-06 09:54
新华社南京1月4日电 题：男子汉去飞行——空军航空兵某旅旅长郝井文的胸怀与情怀
新华社记者 张玉清、张汨汨、黄明
对于郝井文来说，飞行，是挑战、是责任，但首先，它是一种享受。
从第一次驾驶战机飞上蓝天，郝井文就陶醉于那种俯瞰苍穹、傲视天下的美感。随着实战化训练的不断深化，他更沉迷于那种对抗与较量中的快感。
多架战机，上下翻飞，左右滚转。从高度8000米打到1000米，大载荷地拉起、反扣、咬尾、摆脱，声东击西，攻防变幻……
这就是自由空战，其间，拼的是技术、智慧，是意志、默契，是方方面面。“太有意思了!太有意思了!”说起空战，郝井文面部表情和肢体语言都丰富了许多，连声音都高了一个八度：“比任何大片、游戏里的体验都刺激!”
成为一名战斗机飞行员的先决条件有很多，但在郝井文看来，最基础的一条，就是这股爱刺激、爱挑战的闯劲和拼劲。
空军于2011年开始组织对抗空战考核，极大地释放了歼击机部队的战斗力。飞行员们说，只有飞过自由空战，你才体会到什么叫“天高任鸟飞”。
首届对抗空战比武，郝井文就摘得一顶“金头盔”。此后数届，只要他的部队参赛，就一定要力争第一。
然而，“窗户纸”捅破之后，兄弟部队很快赶了上来，郝井文所在部队领跑变得越来越不容易。并且，旅里的战机已服役近20年，从当年的最新最强，成为今天的“老旧机型”，训练水涨船高，装备性能落后，那就只能练得更精、钻得更细。
“就看谁研究得透。”郝井文说。胜负之差，往往就在毫厘之间，迟半秒扣动扳机，就可能功亏一篑。郝井文带着飞行员进行千百次的苦练精飞、浩如烟海的飞参判读，甚至连雷达扫描到几行截获最准确、机身回转到几度更能占领先机，都要摸查清楚、验证准确。
练到这种程度，郝井文仍然认为“还没到达极限”。随着人员素质、装备技术和战场认知的不断变化，他们的训法和战法也在不断发展。
一次次自我否定，一次次挑战极限后的突破极限，顶着压力上、咬紧牙关冲，在这个旅，郝井文的一句话深入人心：“强者，总是含着眼泪在奔跑。”
就这样，他带领部队6次夺得空军“对抗空战”“突防突击”训练比武团体第一，荣誉室里，10顶“金头盔”、6座“金飞镖”奖杯熠熠生辉。
一次次突出重围，一次次绝地重生，一次次在拼搏中收获最强烈的刺激与美感，这种辛苦甚至是痛苦以后带来的成就感，是“最最吸引人的”。用郝井文的话说，这是“男子汉的追求”。
真正的强者往往能感到更多的忧患。“常胜之师”的背后，是实战牵引下的又一次自我革新。当大家把单兵种对抗练得越来越精时，郝井文的目光又聚焦在新的关键词上：“体系”与“联合”。
“现代战争，你不玩体系，基本没戏。”他说。
一次实战化演练，面对装备性能大大强于己方的对手，郝井文大胆提出体系支撑下的异型机混编作战，自己的三代机甘作配角，伴随歼击轰炸机多路进攻。
沙漠低高度远程夜间奔袭，最后攻击阶段，在干扰机的掩护下，8架战机突然出现在对方阵地上空，预定攻击目标被全部拿下。
兄弟部队的飞行员说，郝井文长相憨厚，其实“狡猾狡猾的”。空中排兵布阵，他有的是出其不意、兵行险着的战法。
而在郝井文看来，全新的体系联合作战样式，早已颠覆了以往单兵作战能力标准，没有体系的支撑，再“狡猾”的奇袭都无法施展。
“仗怎么打，兵就怎么练”。然而，未来战场上，仗到底怎么打？谁能知道？
“胜利只向那些能预见变化的人微笑。在这个战争样式迅速变化的时代，谁敢走新路，谁就能取得无可估量的利益。”“制空权之父”杜黑的话语，仿佛穿越时空，透射今天的练兵场。
“敢走新路”——郝井文部队的营院里，正竖立着这样一块“敢”字碑，背面刻着三行大字：敢为人先，敢于担当，敢打必胜。
正是带着这个“敢”字，近年来，郝井文带领团队率先试验试训空军训练大纲和训练法规，在全空军率先开展海上自由空战、远海超低空飞行、夜间空中加油等多项开创性训练。
“最难忘是第一次飞远海超低空。”一位飞行员回忆，海平面仿佛在自己的头顶，感觉座舱四周全是海水，发动机的声音仿佛被吸走了，周围异常空旷。此时，高速前进的战机几乎是“擦”着海面飞，操纵稍有偏差，战机在零点几秒间就会一头扎进海里。
那是他跟着郝井文第一次飞这个课目，紧张得腿都在抖，直到飞出任务区、上升高度后，他才感到心脏狂跳，止不住地喘粗气。“喘啥哩？”耳机里传来旅长在后舱满不在乎的声音，“带你多飞几次!”
“这是在玩命!”这位飞行员说。然而，这种“玩命”，换来的是对方地导与雷达部队的瞠目结舌与措手不及，是对目标的成功突击。而对于新飞行员来说，则是对飞行技术的又一次突破，更是飞行心理上的脱胎换骨。
这位飞行员后来作为拔尖人才输送到兄弟部队，如今，已成为一名优秀的舰载机飞行员。
战则必胜，斗须群鹰——未来战争是团体金牌的争夺，带兵人的基本要务，就是要带出一支尖刀团队。
旅里的人都说，郝旅长特别擅长培养新人，“给你制定一个踮踮脚能够得着的目标”，让你一步一个台阶，在“诱惑”下不断挖掘潜力、积累成熟。而这“诱惑”，不是金钱和权柄，而是任务、机会和平台，“对于一名军人来说，给任务就是最大的‘诱惑’”。
任务与事业的牵引，加上科学且完善的设计，让郝井文的部队成为“三代机人才培养基地”，不仅形成了完整的人才梯队，还为兄弟部队输送了一大批骨干和“种子”。如今，“80后”飞行员成为团队的绝对主力，“85后”挑起了大项任务的半壁江山，“90后”飞行员开始崭露头角。今年，29岁的汤书杳在突防突击竞赛考核中勇拔头筹，成为空军最年轻的“金飞镖”得主。
“我随时准备着被后浪拍在沙滩上。”郝井文说，语气里满是欣慰与得意。
下一步，新一代战机即将装备部队，对它的驾驭者提出了崭新的要求。面对挑战，郝井文充满信心：他手下这帮思维开阔、善于学习、技术超群、意志过硬的年轻人，就是团队最大的底气。
“我们旅的人，就是要一身杀气，到哪里都要嗷嗷叫!”近年来，人民空军远海远洋训练、应对管控任务步入常态，郝井文所在旅与外国军机在海上多次对峙，次次不辱使命。狭路相逢，飞行员们只有一个原则：若有来犯者，绝不能让他占到一丝一毫的便宜。
最近的一次，郝井文带队掩护轰-6战机巡航，毫不示弱地与近距袭扰的外国军机展开缠斗，迫使对方逃离战场。
返航途中，一边是厚厚的云海，阳光在万顷雪浪上洒下金光万道，另一边却是碧海澄空，海水像水晶一样剔透晶莹。
这广阔空域、万里海疆，有自己和战鹰为它构筑的铜墙铁壁。那一次，郝井文和战友们飞得心潮澎湃，“那种自豪感和价值感千金难买”。
在这支部队，“为人民服务还是为人民币服务”早已不构成话题。享受飞行、挑战自我、敢于担当、不辱使命——“这，才是男子汉的追求。”郝井文说。
