https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgHcP
俄媒称美以中俄为借口保持高超音速武器垄断优势
来源：环球网
2019-01-06 09:46
据俄罗斯卫星通讯社北京1月5日的报道称，有中国军事问题专家在接受俄罗斯卫星通讯社记者采访时表示，美国海军借口中俄都进行高超音速武器的研制而宣布研发这一武器，意在保持该领域的垄断优势并拉中俄一起参加限制性条约。
卫星网报道报道称，美国海军上将约翰尼·沃尔夫不久前在接受媒体采访时称，最近，为了对抗俄罗斯已经服役或即将服役的多种高超音速武器，尤其是“匕首”空基高超音速导弹和萨尔马特战略导弹的高超音速改进型，美国海军正在着手加紧开发一种能够适配美国海军现有载具的高超音速武器。目前，美国海军的战略系统计划(SSP)已经开始着手研制该武器。
对此，亚太智库研究员、资深军事评论员石江月评论称，从去年3月普京的国情咨文透露俄罗斯发展高超音速武器获得巨大进展之前，美国军方其实就在说中俄在高超音速武器方面领先美国。这在一定程度上制造了美国需要在这方面加快发展步伐的氛围。另一方面，从去年3月-12月，俄罗斯陆续公布了一些高超音速武器的试验情况，包括“匕首”和号称能达到20倍音速的“先锋”。这些进展事实上让美国心里没底，也就是说，如果俄罗斯真的拥有这种武器，对美国花巨资打造的反导系统而言，那将是极大的挑战。
石江月认为，美国其实在这方面有自己的基础，只是前几年军费呈现削减的趋势，所以项目被搁置。如今，俄罗斯和中国在高超音速武器方面的进展，正好被美国军方认为可以作为借口。只要找到借口，把威胁说的很夸张，美军就能得到发展该武器的经费。
石江月分析称，从目前看，美国海军和空军的动作比较快。海军的设想是通过三叉戟-D5弹头携带高超音速武器，可以携带核弹头。空军是以现有的巡航导弹为基础，进行改进，以战术高超音速武器为主。所以，不能低估未来美国在高超音速武器方面的能力。
专家认为，“俄罗斯和中国发展高超音速武器只是美国研发该领域武器的借口，其目的是继续保持美国在军备上的垄断优势，并以此拉中俄一起搞一个新的条约”。
与此同时，接受卫星通讯社记者采访的中国军事评论员千里岩认为，此前，美国一直在进行高超音速武器的研制，但最近中俄在这个领域都取得了一定的进步，美国的垄断优势逐渐消失。因此，如果能在中俄快速发展的时期通过一个条约打断这个发展势头，那是最合美国打算的，在美苏争霸史上，这样的例子很多。
他同时表示，如果美国海军真的想研制新一代高超音速武器，其投入将是惊人的。但在目前全球经济低迷的背景下，大手笔投入不大可能，极有可能是释放一个吓阻信号。
千里岩强调，更进一层的原因在于，如果中俄都完成了高超音速武器的研制，美国花费巨资打造的全球反导系统对中俄来说就成为摆设。为了打断中俄高超音速武器的研制，为了保持在这个领域的垄断优势，更是为了避免全球反导系统不作废，将中俄拉在一起搞一个新的条约是美国的真正目地。
2018年3月，俄罗斯总统普京在向联邦会议发表国情咨文讲话时，首次宣布研制出名为“匕首”的高超音速航空导弹综合体。高超音速导弹“匕首”能够以10马赫速度(10倍音速)飞行，它完全能够突破所有现有的防空和反导系统，将核弹头和常规弹头发射至远达2000千米以内的地方。俄总统还向公众展示了几乎没有射程限制的“萨尔马特”弹道导弹、核动力无人潜航器、激光综合体“佩列斯韦特”和先进导弹综合体“先锋”。2018年12月26日，俄罗斯“先锋”高超音速导弹成功完成了入役前的最后一次测试。
有媒体报道称，中国在2018年也多次进行“DF-ZF” 高超音速飞行器的试射。多家媒体报道称，2018年10月，中国同时测试三款高超音速飞行器，表明此武器距离正式列装又近了一大步，即将列装的DF-17时速达到7600KM/小时。但上述消息并没有得到中国官方的证实。
