https://mil.huanqiu.com/article/7RgKqRQCLKM
慢工出细活？印度船厂与海军签署国产航母第三阶段建造合同
来源：环球网
2019-11-02 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据NDTV网站11月1日报道，印度科钦造船厂当天发布通告称，他们获得了一份价值超过300亿卢比（约4.23亿美元的合同），为印度海军建造印度首艘国产航母。
该公司在一份声明中称：“科钦造船厂于10月31日签署了一份印度国产航母‘维特兰特’号的第三阶段建造合同。”
报道称，合同内容涵盖了印度国产航母“维克兰特”号上的各种设备和系统的在港验收测试和海上测试，以及交付后为舰载武器和航空测试提供支持服务等一系列工作。

“维克兰特”号是印度自行建造的首艘航母，满载排水量预计在4万吨以上。该航母在2013年8月12日下水，但当时仅完工30%，下水时还未安装建造，看起来就像是仅造了一个船底。在之后的建造中进展也十分缓慢，为了给其他待建舰船让位该航母还多次进出船坞。
成本超支成为“维克兰特”号的一大问题。2015年，印度议会防务委员会曾透露，“维克兰特”号航母的成本将超过28.1亿美元，较最初的预算增加了6倍。2018年7月19日，印度政府新闻信息局发表声明称，印度海军将于2020年对印度第一艘国产航母“维克兰特”号进行航行试验。但照目前的建造进度来看，想要如期海试有一定难度。

