https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgFb1
乌总统：乌军工去年向军队供应接近5000件武器
来源：环球网
2019-01-05 07:37
据俄罗斯卫星网1月4日报道称，乌克兰总统波罗申科表示，乌克兰国防工业集团2018年向军队供应大约5000件武器。
报道称，波罗申科1月4日在脸书页面上写道，"乌克兰军队在2018年从乌克兰国防工业集团收到了4900多件新式的、现代化的、维修好的武器和军备。由于采取了新技术，我们的军人学会了准确击中目标，不浪费弹药和时间。"
此前乌克兰总统宣布开始对军队进行技术改造。乌克兰国防工业综合体已经积极开始工作，但军事专家和互联网用户每次都带有讽刺意味地新项目。例如，2017年乌克兰的枪械制造商推出了"最新的"战斗支援车"保卫者"。其实它是在1967年投入使用的T-64坦克底盘上制造，并拥有苏联研制的武器和防御体系。
此外在2018年8月24日乌克兰独立日的阅兵式上展示了其他一些新武器，包括"游隼"战术导弹系统、"赤杨"和"银柳"、"波格丹"自行火炮等。美国"标枪"反坦克导弹系统的仿制版"斯图格纳-P"。专家称，所有这些武器都是"模型"，乌克兰国防工业综合体不断进行展览，但没有签署任何生产这些武器的合同。
