https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgFaP
伊朗将派遣一支海军舰队进入大西洋 反制美国
来源：环球时报
2019-01-05 07:35
【环球网军事综合报道】伊朗海军副司令图拉伊·哈萨尼·莫卡达姆4日表示，该国3月将派一支海军舰队驶向大西洋。英国路透社评论称，由于伊朗视美国航空母舰在海湾地区的出没为安全威胁，伊朗海军试图派军舰到美国海域附近，作为反制。
据伊朗国家通讯社4日报道，莫卡达姆表示，由于路途遥远，这场航行可能要耗时5个月。 路透社称，舰队中包括伊朗最新打造的“萨汉德”号驱逐舰。伊朗媒体称，“萨汉德”号驱逐舰是西亚地区“最先进的驱逐舰”，配备反舰导弹和防空导弹，并具备电子战能力。俄罗斯卫星网报道称，“萨汉德”号可以在无需加油的情况下在海上停留5个月，还具有隐身功能。
“今日俄罗斯”电视台称，数周前，美国派遣一支航母战斗群前往海湾，可能是受此刺激，伊朗方面做出了派军舰前往遥远的大西洋的决定。 路透社评论称，伊朗此举是寻求将海军活动范围扩大到头号劲敌美国的后院，而伊朗海军近年来已经在扩大活动范围，比如派军舰前往印度洋和亚丁湾保护伊朗船只免遭海盗侵扰。▲ (张欣然)
