https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgFaO
俄正式起诉美国间谍 将加剧俄与美英关系
来源：环球时报
2019-01-05 07:32
【环球网军事综合报道】据俄新社3日报道，俄当局当天以间谍罪正式起诉美国前海军陆战队队员保罗·惠兰(也译作“波尔·维兰”)。美国国务卿蓬佩奥对此事件表达关切，而英媒周五爆出，惠兰拥有英国国籍。有分析认为，此次事件将加剧俄罗斯和英美两国的紧张关系。
俄联邦安全局指控惠兰试图从一名俄籍人士那里获取涉及俄国家机密的U盘。去年12月28日，惠兰在莫斯科大都会酒店房间拿到一名俄罗斯人带来的U盘，里面存储有某保密单位所有工作人员的名单。在他获取U盘5分钟后，俄联邦安全局人员进入房间，将其当场抓获。此外，俄情报部门消息人士披露，惠兰10年前注册了多个俄社交账号，与俄罗斯人进行联络，试图换取美国感兴趣的情报。
如果罪名成立，惠兰将被判处10年到20年监禁。蓬佩奥3日表示，美国政府最高层关注惠兰的命运，要求俄方解释，为何以间谍罪名拘禁惠兰;如果美方判定拘禁他是不当的，将要求俄罗斯立即放人。 此前，美国驻俄大使洪博培亲自探视了这名前海军陆战队队员。另据英国《泰晤士报》4日报道，惠兰也是英国公民，英国外交官已经提出对他进行领事探视的请求。
美国民主党参议员沙欣4日表示，惠兰被捕后，美国应拒绝让俄航天集团总裁罗戈津2月访美。共和党参议员克鲁兹支持这一建议。《泰晤士报》认为，披露有关惠兰英国公民身份的信息“将加剧莫斯科与伦敦之间关系的紧张局面”。俄《观点报》称，俄政治学家马尔特诺夫表示，惠兰被判刑后，可能会与在美被判刑的俄罗斯公民进行交换。▲ (柳 直)
