https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgFao
巴西总统称美建军事基地可商量 官员称会被孤立
来源：环球时报
2019-01-05 07:28
【环球网军事综合报道】巴西新任总统博索纳罗3日接受采访时表示，他对美国在巴西建立军事基地持开放态度。路透社等媒体评论称，此举显示出巴西外交和防务政策的急剧转变。巴西外交官和前官员对博索纳罗紧跟特朗普政府步伐表示担忧，认为这样会让巴西被国际社会孤立。
据巴西《环球报》报道，博索纳罗表示，愿意讨论美国在巴西建立军事基地的可能性，“这取决于世界会发生什么，谁知道我们今后是否有必要谈论这个议题。” 这位新总统表示，美国在巴西建立军事基地可能只具象征意义，因为目前美俄等国的军队，在没有军事基地的条件下，也能在全球投射军力。他认为，新一届政府将与美国加强经济关系，同样可能发展军事关系，在军事领域签署协议。“我们不希望成为南美洲超级大国，但我认为，我们应当(在南美)有至高地位。”他说道。
巴西《Terra》杂志报道称，博索纳罗的最新表态剑指委内瑞拉。由于担心俄罗斯对委总统马杜罗的支持，博索纳罗在军事上将更加靠近华盛顿。他表示，俄罗斯对马杜罗“独裁政府”的支持加剧了地区紧张局势。“今日俄罗斯”电视台报道称，博索纳罗对俄委去年进行的联合军演表示担忧。俄空天部队去年12月初派遣两架图-160型战略轰炸机飞往委内瑞拉，参加军演。博索纳罗在采访中暗示，在其任内，将对委采取更加主动的攻势，“我们的武装部队是阻挡社会主义的最后一道防线，但在过去的20年、25年，却因为政治原因被搁置在一边。”
美国把拉丁美洲视为后院，“冷战”时期对这一地区大力施加影响。法新社称，巴西政府近几十年来寻求摆脱对美国的依赖，而作为30年来巴西首位极右翼领导人，博索纳罗从竞选到上任以来，正在颠覆该国过去几十年来的外交政策，包括与邻国和美国关系，以及对多边主义的态度。他上任后很快加深了与特朗普政府和以色列的联系，并将委内瑞拉、古巴及尼加拉瓜等国政府斥为“独裁政权”。英国《金融时报》称，博索纳罗可能放弃巴西长期奉行的包容性外交政策，这具有全球影响。传统上，巴西致力于与其他新兴经济体构建一个多极世界，并经常与美国做法相左。美国“全球美洲人”网站称，巴西捍卫多边主义等政策和外交资本，可能随着博索纳罗兑现竞选承诺而迅速消失。
美联社报道称，博索纳罗不吝表达对特朗普的仰慕之情，似有意追随他的脚步，在外交政策方面进行大转弯。不过，巴西外交官、政治分析家和前政府官员纷纷警告，这些动作恐让这个拉美大国遭到孤立，难以开拓新市场。巴西前财长利库佩罗说，若博索纳罗说到做到，巴西很快就会被国际社会遗弃，“巴西有5万个问题要解决。他还想无事生非，惹得一身腥”。巴西前外交官巴尔博萨则表示，博索纳罗的激进外交政策立场终究要改变，会有人告诉他后果很严重，他不得不听。▲(本报驻巴西特派记者 李晓骁 本报特约记者 王 逸)
