https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgFab
英要在东南亚建军事基地？专家：实力太弱影响小
来源：环球时报
2019-01-05 07:26
【环球网军事综合报道】“英国在南海建造一个军事基地并非无稽之谈”，美国有线电视新闻网(CNN)1月4日在头条发文，为英国国防大臣威廉姆森上周透露的这一计划敲边鼓，并暗示英国基地的可能地点为新加坡和文莱。评论称，这一计划尤其会让美国“感到高兴”，但料将引发北京的强烈反对。中国学者赵俊杰4日对《环球时报》记者表示，以英国的实力，即使在亚洲设立军事基地，也不会对南海局势产生什么大的影响，不过很有可能和美国遥相呼应，不时制造一些不和谐的噪音。
据报道，英国《星期日电讯报》2018年12月30日刊登对威廉姆森的采访，他称对英国脱欧后的前景非常乐观，“这是我们自二战结束以来最了不起的时刻，这是我们将再次成为真正全球大国的时刻”，英国将在“远东地区”开设新军事基地。CNN称，英国国防消息人士特别提到新加坡和文莱。
“批评者质疑伦敦是否拥有实施此类计划的资金或战略构想”，CNN称，但这一计划“似乎可行”，“作为20世纪上半叶的遗产之一，英国目前仍在这两个国家有少量驻军，而且这两个国家还都位于北京影子赫然耸立的南海地区”。文章提及英国军舰2018年曾出现在西沙群岛海域，引发中方不满。
“英国在东南亚建新基地”？“外交学者”网站4日以此为题发文，对国际媒体炒作这一话题提出质疑。文章称，英国已经试图增强在亚洲的军事存在，但这些行动究竟会达到什么规模，还有待观察。而且，东南亚国家对处理大国驻军问题尤其敏感。
CNN的分析则认为，对英国来说，在东南亚设立军事基地不仅极具战略意义，还具有经济意义。“每个推销员都会告诉你，炫耀有助于出售商品。”斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI)的报告显示，2002年至2017年，英国一直是世界上第二大武器生产国。文章称，“位于亚洲的军事基地将成为英国展示其部分军事设施的橱窗，大规模军火交易或将在很大程度上提振脱欧后的英国经济。”
中国社会科学院欧洲研究所研究员赵俊杰4日对《环球时报》记者表示，俗话说“瘦死的骆驼比马大”。大英帝国的辉煌已经不在了，但是它历史文化的积淀还在，在亚洲、尤其是东南亚有很多英联邦国家。英国内心深处仍然有展示自己曾经辉煌的诉求。另外，英国一旦脱欧，在欧洲就不可能有展示其肌肉的舞台，因为未来肯定是法德两个大国撑起欧洲。英国只能在海外利用历史势力范围来展示自己，所以英国想在亚洲设立军事基地并不意外。
赵俊杰认为，但英国现在的确缺钱，军力大幅衰退，单靠自己养军事基地不太现实，所以它可能与美国达成利益共识，如英国在一些问题上做急先锋，需要资金时，美国则提供支持。▲(本报记者 范凌志 ●王会聪)
