https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgF9P
要在冲绳部署战术导弹？美军再折腾也难锁住岛链
来源：环球时报
2019-01-05 07:24
【环球网军事综合报道】日本媒体近日透出消息，美军计划在今年的演习中把M142高机动性多管火箭系统，外加一款战术导弹，部署到具有重要战略地位的冲绳岛屿上。由于该导弹最大射程可达300公里，理论上只要在宫古海峡任何一端部署这样的武器，就能实现严密封锁。那么，美军若真的实践这一新战术，将会发挥怎样的作用？
自上世纪50年代初，美国纠集和拉拢其亚太盟友，在中国海上方向构筑第一、第二岛链封锁以来，白宫和五角大楼在相当长一段时间内颇有点“春风得意”。因为几条岛链封锁线层层横亘在我海上当面方向，的确使得中国进出太平洋海域的舰船数量明显减少，而且美国及其军事盟国还一度叫嚣“只要战时或危机需要，通过严密封锁与扼控，就将卡断中俄海上交通线，把两国围困得水泄不通”，哪怕“一只飞鸟或一条游鱼也难以穿越”。但是，局势的变化并不以美国人的意志为转移。
第一，历经数十年的努力和坚韧不屈的发展，中国的综合实力和国防力量早已今非昔比，有了长足的发展。不仅中国的舰船和飞机已实现“常态化”穿越岛链，自由进入太平洋，而且我们有信心、有能力、有手段应对任何海上方向的来犯之敌。
进入新世纪以来，每当美国的一些官员或智库学者谈到中国的“反介入/区域拒止”战略时，特别是涉及到解放军中程多用途导弹“东风-21D”或“东风-21B”时，都会面色凝重。由此可见，中国的中程多用途弹道导弹对美国舰艇已经产生了震慑作用。
第二，从这次美国拟将自己的反舰武器部署到冲绳岛屿来看，“山姆大叔”心知肚明，仅依靠日本等亚太军事盟国，已经很难对中国发挥多大的威慑作用。因为这些国家和地区的军事实力有限，武器技术水平难以满足美国过高的要求。拿其最得意的“副手”日本来说，原本美国怂恿日本在宫古海峡附近部署88式、12式机动型反舰导弹，但低于200公里的射程，对于宽度达260至280公里的宫古海峡来说，必须两端部署，否则就显得有点勉为其难。
第三，为了守住那几条岛链，美国只得大幅增加军费，发展各种先进武器，并竭力尽早部署对我海上前沿当面。如在日本、韩国等国部署先进隐形战斗机，在日本部署“爱国者”导弹及设置岸基“宙斯盾”系统。
但是，日本、韩国等美国在亚太的盟国，对美国在其领土上部署的各种先进武器并不一定“心甘情愿”。美国一方面出于自己的战略需要，要求在这些国家部署先进武器，甚至是核潜艇等具有争议性的战略武器;另一方面又十分强硬地要求这些国家必须提高防务开支，更多地承担美军在当地驻扎的军事花销。对此，这些国家内部早就有不同的声音，只是目前出于对安全的考虑及对美国的依赖，予以配合。而从长远看，真心实意愿意与美国一起守住岛链的国家已经越来越少。
也正是在当下这个阶段，美国想竭尽全力做最后的努力，因此未来岛链穿越和反穿越的博弈绝不会停止。▲(作者是海军军事专家 李 杰)
