https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgF9A
巴基斯坦与美讨论举办“伊特会” 缓和两国关系
来源：环球时报
2019-01-05 07:22
【环球网军事综合报道】美国总统特朗普和巴基斯坦总理伊姆兰·汗可能举行“伊特会”。
“巴美关系缓和，‘伊特会’或举行”，据巴《论坛报》3日报道，该国一位匿名官员当天表示，巴美两国正讨论有关举行“伊特会”的提议。此前数小时，特朗普在一场内阁会议上表示，他期待与巴基斯坦新领导层会晤，“我们会在不太远的将来这么做”。该匿名官员称，巴美领导人会谈能否成行，取决于阿富汗和平协议的进展。如果“一切进展顺利”，伊姆兰·汗有可能访美。
分析认为，巴美关系取得积极进展，要归功于最近相关方谋求达成阿富汗和平协议的努力。巴媒称，巴基斯坦作为中间人促成了2018年年末美国与塔利班代表在阿联酋的直接会谈。会谈几天后，美国媒体爆出消息，称特朗普可能从阿富汗撤出7000名美军。而下一轮会谈预计将在沙特进行。
对于两位巴美领导人的首次会晤，巴基斯坦外交部发言人费萨尔表示，巴方期待与美方在领导层层面积极来往，特朗普总统的言论称得上是去年1月1日推文的重新“出发”。特朗普在2018年第一条推文中，指责巴基斯坦给美国的“只有谎言和欺骗”，“过去15年，美国愚蠢地给巴基斯坦提供了超过330亿美元援助……不能再这么下去了!”
“美国之音”近日的一篇年终总结报道称，2018年的美巴关系可以用一个词来形容，那就是“紧张”。实际上，特朗普在期待与巴领导人会晤的同时，也没忘记指责巴基斯坦。据美国有线电视新闻网报道，特朗普3日指责伊斯兰堡“给敌人提供住所，关照敌人”。
不过由于特朗普政府迫切希望阿富汗和平谈判取得进展，而仅靠其阿富汗特使的努力无法取得突破，于是重新向巴基斯坦伸出橄榄枝。去年12月初，巴方证实收到特朗普给伊姆兰·汗的信，信中承认阿富汗战争给两国都带来了损耗，要求巴政府在推动与阿富汗塔利班的和平谈判中提供帮助与合作，同时希望恢复美巴关系，寻找机会进行合作，建立新的伙伴关系。▲(本报驻美国特约记者 温 燕 本报记者 张倍鑫)
