https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDV9
克罗地亚催问以色列：快确定能不能卖我F-16战机
来源：环球网
2019-01-04 15:44

【环球网军事1月4日报道】克罗地亚国防部1月4日发布消息称，鉴于美方反对，克罗地亚国防部要求以色列当局确认能否出售12架F-16“巴拉克”战斗机。
去年3月，克罗地亚政府决定向以色列购买一个航空大队的二手F-16“巴拉克”战斗机。为此，国家应拨款近5亿美元，购买12架经过改装升级且携带武器的二手F-16战机以及2个飞行模拟器，克罗地亚军事飞行员和航空机械师将接受相关培训。
12月有消息称，美国政府不同意以色列向克罗地亚出售战机。据称，此项交易引发美国不满，因为美国也参与了克罗地亚的战机招标。美国政府认为，以色列在没有获得美国许可的情况下不能向第三方出售F-16战机，特别是在这件事情上以色列还是美国的直接竞争对手。
克罗地亚国防部消息指出：“国防部要求以色列政府在2019年1月11日前正式告知，能否向克罗地亚提供在透明的国际招标中中标的以方申报的战机。”
消息称，以色列的责任是“获得美国许可，以便向克罗地亚出售相应配置的战机”。克罗地亚国防部指出：“若美以分歧导致克罗地亚无法购得中标战机，政府将取消2018年3月29日的招标结果。”
