https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDUE
美陆军退役上校：美国从叙撤军是一个“妙招”
来源：环球网
2019-01-04 15:40

【环球网军事1月4日报道】俄罗斯卫星通讯社1月4日援引福克斯新闻台的报道称，美国陆军退役上校道格拉斯·麦格雷戈在接受福克斯新闻台采访时表示，美国从叙利亚撤军是一个“妙招”，因为之后俄罗斯将会和盟友发生争执。
他表示，美国从叙利亚领土撤军会损害俄罗斯与土耳其、伊朗和叙利亚叛军的关系。美国政府的决定将迫使俄罗斯在这些花了很长时间建立起关系的国家之间做出选择。
麦格雷戈称：“俄罗斯必须做出选择。如果俄罗斯让土耳其进入叙利亚境内，就会失去对叙利亚人和伊朗人的影响力。”他总结说：“俄罗斯人、土耳其人和伊朗人理论上没理由团结在一起，这就很好。”
美国总统特朗普2018年12月中旬宣布已在叙利亚战胜“伊斯兰国”，并指出这是美军留在该国的唯一原因。此后，白宫新闻秘书桑德斯表示，美国开始从叙利亚撤出部队，但战胜“伊斯兰国”并不意味着终止联军的存在。
美国及其盟友自2014年起在伊拉克和叙利亚进行了打击“伊斯兰国”的行动。但在叙利亚联军的行动未经叙政府许可，叙政府认为该行动为占领行为。叙利亚国内共计有约2000名美国军人，他们与叙利亚地方武装一起控制了自然资源丰富的东部和东北部领土。
