https://mil.huanqiu.com/article/7RgG4KRC2n6
试飞员讲述降落首次航母着舰：急刹车时视网膜容易脱落
来源：环球网
2019-11-02 09:14
【环球网军事报道】30年前的11月1日，前苏联飞行员首次驾驶舰载战斗机降落到了航空母舰上，创下了历史性的壮举。俄罗斯卫星新闻网11月1日发布文章，采访了当年架机着舰的飞行员，讲述降落航母细节。
撞击甲板，短距离滑跑以及用阻拦装置急剧减速——整整30年前，1989年11月1日，试飞员维克托·普加乔夫首次驾驶苏-27K战机在“库兹涅佐夫元帅”级航母上降落。在航母上降落被认为是飞行训练的难关之一，本文将讲述航母舰载机飞行员的工作特点。

舰载机降落航母时遇到的主要困难是，不像在普通机场，飞行员用于完全将战机停止的跑道距离已达到最小化。“跑道的标准长度至少两公里，”参加过“库兹涅佐夫元帅”级航母跑道系统测试的试飞员阿纳托利·科沃丘尔告诉我们，“而在航母上它只有约70米，所以降落需要做到极度精确。”
在航母着舰要求飞行员做到高度准确，因为需要把飞行的飞机停在仅约40米宽的狭窄部位。降落时要保持一定的斜角——只有3或4度。与航母的接触必须是在飞行甲板中心线的两米范围内。航母通常是在行进的，所以还要不断调整降落的轨迹。
为了在航母上能快速停止20吨的飞机需要一种特殊设备——阻拦装置，它们是在甲板上串起来的牢固而灵活的拦阻索。在“库兹涅佐夫元帅”号航母上共有四道阻拦索。飞行员的任务是，降落时让飞机钩住拦阻索制动钩（飞机尾部的一个钩，手动放开），然后自动装置就会拉住拦阻索。
俄罗斯海军飞行员已经能在“库兹涅佐夫元帅”级航母上娴熟地降落，不管是在遇到风暴、在夜间还是在恶劣的天气条件。“月亮”辅助降落系统——安装在甲板上的镜头能帮助飞行员“瞄准定位”。

不是每个人都能成为一名航母飞行员，对参选人员有着身体和心理素质方面的特殊要求。在接触到甲板和阻拦装置启动瞬间，飞行员的胸椎和颈椎会受到很大压力。此外，急刹车时，有视网膜脱落的风险——这也是航母飞行员的职业病之一。飞行员必须能够保持绝对的镇静，并在紧急情况下能够立即采取应对措施。例如，为了应对拦阻索断裂，在降落时飞行员要开足马力，以便飞行员有可能保持一定速度，在接触到甲板后还能进行第二次起飞。
“如果拦阻索断开，飞机本身不会停下来，”科沃丘尔详细解释说，“遇到这种情况，有明确的应对指导：接触到跑到后，增加发动机推力，去飞行第二圈。如果拦阻索是在减速后才断裂的，那就糟了。飞机将无法再次起飞，会落入水中。”
据普加乔夫描述，他第一次在航母甲板降落前，已经在地面进行了多年的系统训练。起飞和着陆熟练程度已经达到了“自动化”的程度。
在苏联时期航母飞行员在克里米亚地面试验训练中心接受训练。该模拟器用于模拟航母甲板，这是一安装有跳板和阻拦装置的钢制跑道。
与陆基苏-27战斗机相比，苏-33增加了机翼的面积，安装了额外的前水平尾翼。舰载机还配备了一个加固了的旨在承受着陆过程中撞击力的底盘、空中加油系统和专门的导航设备。
