https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDhQ
俄媒：俄特种兵用上负重外骨骼 单兵能背100公斤
来源：环球网
2019-01-04 10:40

【环球网军事1月4日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社1月3日报道，俄罗斯特种部队开始接收模块化输送系统，该系统使用航空复合材料制作，可长途运输大型、重型物体，最大负重可达100公斤。
据俄《消息报》从国防部获悉，第一批模块化运输系统已开始列装部队。模块化运输系统内含外形像背包的模块平台、背带上固定着载重机架和符合人体工程学的复合材料骨架，骨架上可安装战斗任务所需装备，比如反坦克导弹的发射装置、榴弹发射器、便携式防空导弹系统、锌制弹药箱等等。此外，骨架上可以安装容量45L或67L的货物包或者狙击步枪的枪袋。这些东西都包含在系统内，系统元件主要使用航空航天工业的复合性材料制作。
复合材料骨架可保障垂直刚度和灵活性，以降低负荷。根据不同负重需要采用不同的形状，可减少战士肩部和背部的负重。与此同时，载重机架本身不会变形，仅重几千克。
载重机架有可调节肩带和腰带，以及绝缘的阻尼衬垫，可保障背部通风。机架结构可使背部负重大大减少，战士使用该机架可承受多达100公斤的负重 ，无损健康。该模块化运输系统由隶属卡拉什尼科夫集团的“GRUPPA 99”公司开发。该公司向《消息报》证实，第一批产品已交给军方。
现在，许多国家都在建设类似的运输系统，最近美军就为特种部队试验了同类产品。
