https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDdu
嫦娥着陆月球背面开创历史 韩媒：中国航天崛起
来源：环球时报
2019-01-04 10:09
【环球时报综合报道】新年刚过，距离我们30多万公里的月球传来令人振奋的消息：嫦娥四号探测器成功着陆月球背面预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图。这是人类探测器首次实现月背软着陆，首次实现月背与地球的中继通信。带着中国人美好梦想的“嫦娥”揭开了古老月背的神秘面纱，它们的“亲密接触”不仅令中国人欢欣鼓舞，也引来诸多国际媒体点赞，更让航天爱好者沸腾。美国有线电视新闻网(CNN)说，这是历史性的第一次，代表着人类太空探索的一个里程碑。文章还引述专家的话称：“下一次从月球传来的声音很可能是普通话。”美国国家航空航天局(NASA)局长布里登斯廷也称赞这是“令人印象深刻的成就”。
面对中国航天探索的突飞猛进，西方总免不了冒出一些类似“太空竞赛”的杂音，这次也不例外。但在中国开放合作的胸襟面前，这些陈词滥调显得小气而滑稽。太空探索是全人类的事业，我们脚踏实地，我们仰望星空，我们还会走得更远。
北京时间3 日10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地内的冯·卡门撞击坑内。落月过程中，降落相机拍摄了多张着陆区域影像图。落月后，在地面控制下，通过“鹊桥”中继星的中继通信链路，嫦娥四号进行了太阳翼和定向天线展开等多项工作，建立了定向天线高码速率链路。11时40分着陆器监视C相机获取了世界第一张近距离拍摄的月背影像图并传回地面。图中展示了巡视器即将驶离着陆器、驶向月背的方向。
“嫦娥四号成功在月球背面着陆，彰显中国的航天崛起。”韩联社第一时间报道称，嫦娥四号通过中继星“鹊桥”发回清晰图片，人类也借此第一次看到近距离拍摄的月球背面景象。嫦娥三号于2013年登陆月球正面，现在中国成为世界上首个在月球正反两面都留下痕迹的国家。中国民众也为嫦娥四号的壮举欢欣鼓舞，许多人在网上留言祝贺。
“德国之声”称，经过三个多星期的旅程，中国探测器嫦娥四号成功登陆月球背面，成就人类史上第一次。中国这一步宣示了其技术的飞跃，在人类重返月球的竞赛中具有里程碑意义。
3日夜，嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离，玉兔二号巡视器驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图顺利传回地面。
相比着陆月球正面，在月球背面着陆难度要大得多，这也是月背如此“人迹罕至”的原因。一大挑战在于，月球背面地形崎岖，对探测器着陆区的选择和着陆精度提出了更高的要求。法新社称，月球正面有许多平坦区域可供着陆，而背面崎岖不平。直到1959年，苏联探测器才首次(远距离)拍摄到神秘而布满陨石坑的月球背面。此前还没有探测器抵达月球背面，这不是简单的科技——中国为这一时刻已经准备多年。英国广播公司(BBC)称，中国这次任务对于任何机构来说，都尚属首次。月球背面崎岖不平的地形，对探测器的安全着陆提出了特殊挑战。如果探测器降落在一个凸出的岩石上，将意味着任务立即失败。
另一大挑战在于，月球背面无法同地球直接通信，必须用中继星中继的方式。所有信息传输都需要在“鹊桥”的中转下完成。CNN称，探测器在月球背面成功着陆，对于希望成为领先的航天强国的中国来说是一个巨大的里程碑。由于同步自转的原因，月球背面永远不会面向地球。有时人们误称它为“月球暗面”，但其实它接收的阳光和面向地球的一面一样多。探测器着陆的地方背对地球，意味着它不可能与地面控制系统直接通信。为了克服这一障碍，中国早些时候发射了一颗绕月球轨道运行的专用卫星，该卫星将探测器的信号传回地球。
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 环球时报记者 彭泽锋 魏辉 王伟 柳玉鹏】
