https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDcG
社评：警惕美国今年增加对华军事挑衅
来源：环球时报
2019-01-04 10:06
刚出任美国代理国防部长的沙纳汉2日首次与美军各部官员会面时，提出要记住“中国，中国，中国”。他的这句话被多家美国媒体拿出来做了报道标题。
美国国防部一年前就已将中国列入战略竞争者的名单，沙纳汉的这一表态进一步将中国突出为美国防范的首要目标。
大国安全事务的排序通常有重要性和紧迫性两个轴线，中国应属于重要性方向的最大目标。但本届美国政府有忽略紧迫性而专注重要性的倾向，华盛顿似乎对阿富汗和叙利亚越来越不感兴趣，而变得满脑子“中国，中国，中国”。
去年美国对华强硬态度主要由贸易战打了头阵，今年华盛顿是否会在军事领域对华施加更多压力，是值得关注的动向。
沙纳汉此前是美国防部常务副部长，进入国防部之前长期任职于波音公司，属于企业家出身的国防部高官。波音是中国的重要合作伙伴，那里的履历不应对沙纳汉个人的对华态度产生特别的刺激。他所指的重视中国，应当更多是从美国军事能力建设方面讲的，呼吁不要让中国缩小与美的军力差距。
但是美国是有可能增加对华军事挑衅的，潜在的摩擦区首推台海和南海。美国去年在这两个地区都增加了活动频率，在南海主要是执行所谓自由航行，派军舰和飞机穿越中国岛礁的毗邻海域和附近空域。在台海则是派军舰穿越海峡。
美军如果在南海增加挑衅，主要手段是再增加“自由航行”的频率。它在台海的潜在挑衅工具更多些，包括增加对台军售，提升美台军事及外交交流的级别和强度等。
中国需要做的就是坚持原则，保持定力。遇到美方新的挑衅，我方该做出反应的一定要做出，反应的信条应当是有理有力有节，中国要同时避免怯于做出反应或反应过度。
我们要了解，美国对华抱的是战略上的防范心态，它要通过战术上的骚扰、警告来阻止中国的“扩张”。中美现在实际要做的是“磨合”，相互试探、摸索对方的容忍度，形成阶段性的新平衡。
中国显然没有能力“侵犯美国”，但中国有充裕能力让美国一旦“侵犯中国”将付出无法承受的代价，从而反过来对美形成强大威慑力。在美国代理国防部长高喊“中国，中国，中国”的时候，北京必须用加快对美威慑力建设做出回应，同时我们要善用威慑力，做到不怒自威。
今年是中华人民共和国成立70周年，我们强烈期待东风41等中国威慑力的新杀手锏在这一年公开亮相，给所有想打压中国的力量增添一份新的清醒。
中国还应开展更多实战性的海上军事演习，尤其应当突出打击航母的科目训练。我们无需担心这样做会让华盛顿不高兴，如果他们对这样的演习很上心，那就对了。
为推动和平统一，解放军还应开展应对台海军事危机的更多准备，制定对台湾实施军事封锁、摧毁台湾军事设施、阻止外部军事干预等各种预案，必要时适当对外透露。
中国一定要坚持和平发展，但面对美国的战略打压，和平发展不意味着逆来顺受，它是需要意志和智慧高度交融的工程。中国决不可主动惹事，对于“磨合”，我们要有充分的耐心。遇到恶意挑衅，我们要坚决亮明态度，不惧付出一些代价，以立任何外部力量必须尊重核心利益之规。
