https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDcq
台“军博馆”被疑搞“去中扬台” 台湾军方回应
来源：环球时报
2019-01-04 09:49
【环球时报综合报道】台“国家军事博物馆”对“国军”建军前的中国军事史几乎全不提及，“反而大量着墨于大航海时代的台湾”，在岛内引发“去中扬台”的质疑。
据台湾联合新闻网3日报道，根据马英九时期拍板的方案，扩大后的“国家军事博物馆”将迁到北安路，与“国防部”“空军总部”和“海军总部”比邻。去年12月，台“国防部”在提交“立法院”的报告中，提及“军博馆”将于2023年启用。依据目前规划，“军博馆”将分三大展厅，其中第一展厅主要展现荷兰东印度公司舰队司令率舰占领澎湖，一直到清朝割让台湾，“塑造大航海时代氛围，传达台湾开始卷入世界强权的争夺”。第二展厅介绍1895年战争，其他主题包括黄埔建军、抗战、西安事变及二次世界大战期间的台湾地位等。第三展厅展览内容包括国共内战、台海战役等。
“军博馆”是台“国防部”规划耗时8年打造的10层楼建筑，总面积达1.5万多坪(1坪约合3.3平方米)。消息人士透露，当初马英九指示“军博馆”应该纳入台湾先民抵御外侮的事迹。因此，台“国防部”初期规划“中国近代军事史”与“台湾近代史”并重;但政党轮替后，变成“国军建军”与“台湾抵御外侮”两个主轴，除了1949年之前的“国军”历史外，基本上减少“中国因素”。此外，“军博馆”筹备小组聘请的审查委员，包括“中研院”台湾历史所的研究员许雪姬等，而研究中国近现代军事史的学者，反而一个也没有，此事也引发争论。
曾任淡江大学国际事务与战略研究所所长的国民党前 “立委”林郁方批评称，既然要叫“军事博物馆”，就该多点军事，避免卷入政治化争议。台“国防部”3日回应称，“军博馆”成立目的在于弘扬“国军”历史与现代化建军成果，目前仍处于“概念设计”阶段，尚未定案。(韩香)
