https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgD6h
美国代防长首亮相称要“警惕”中国 外交部回应
来源：环球时报
2019-01-04 09:27

【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报记者 高颖 白云怡】“中国、中国、中国。”当地时间2日，美国代理国防部长帕特里克·沙纳汉以这样的“三连警示”开始自己在五角大楼的新工作。一位不具名的美国国防部官员对媒体表示，沙纳汉在一场内部会议中要求下属继续推进美国2018年发布的国防战略，记住来自中国的威胁。对此，中国外交部发言人陆慷3日回应称，此前中方从美军得到的信息是美方希望发展建设性的两军关系。他同时警告称，如美国寻求对手关系，则中美两国最终会真的成为对手。
据路透社2日报道，沙纳汉在接替马蒂斯出任防长后首次与美军各部官员会面时，作出上述表态。“尽管我们聚焦正在进行的军事行动，但代理防长沙纳汉告诉团队，要记住中国、中国、中国。”该不具名官员称。这位官员没有具体说明沙纳汉对中国的看法，抑或他在会上是否给出其他指示。“美国之音”称，沙纳汉在会议上说，要将中国视为一个重要的“优先事项”。
路透社援引其他官员的话报道称，沙纳汉主张五角大楼对中国保持强硬立场。2018年2月，美国发布国防战略，将中国和俄罗斯列为主要威胁，还将中国定性为战略竞争者。该报告称：“与中国和俄罗斯的长期战略竞争是国防部的首要任务，这需要增加并持续投资。”路透社称，沙纳汉在这份战略的制定过程中发挥重要作用。在其发布的新年推文中，沙纳汉说：“2019年，国防战略仍将继续指引我们。美国的军事力量仍将是我们的关注焦点。”
在3日的中国外交部例行记者会上，发言人陆慷表示，中美两军近期一直保持正常交往，在此期间中方从美方得到的明确信息是，美方高度重视中美两军关系，并希望两军关系能成为中美关系中的“稳定器”。陆慷说，因此，沙纳汉的这番话到底是否代表美军正式表态，需要美方自己澄清。他还补充说：“中美作为两个大国，如果寻求的是伙伴关系，则会得到伙伴，如果寻求的是对手关系，则会得到对手。”
现年56岁的沙纳汉生于美国西北部华盛顿州，在华盛顿大学获得机械工程学学士学位，并在麻省理工学院获得机械工程和工商管理两个硕士学位。沙纳汉自2017年起担任美国国防部副部长，此前在波音公司任职30年，担任高级副总裁，负责监督全球供应链策略和先进制造技术的应用。他还是波音导弹防御系统项目的总经理。
在国防部任职期间，沙纳汉主要负责五角大楼内部改革、创立“太空军”、采购、预算以及审计等工作。他是特朗普打造美国太空军项目的负责人，带领国防部建立太空部队为第六军种，同时呼吁加速太空科技研发。沙纳汉还曾向国会提出建议，为涉及国家安全的太空活动组建新的组织和管理架构。特朗普曾在推特上赞扬沙纳汉担任国防部副部长和任职波音公司期间有诸多成就，称他会在新职务上表现优异。
美国有线电视新闻网(CNN)2日报道说，沙纳汉在内部会议上就中国作出表态后不久，在白宫参加了总统特朗普的内阁会议，就坐在总统身边。路透社称，沙纳汉作为防长亮相首日，就以这种方式闯到聚光灯下。会议中特朗普痛批前防长马蒂斯，而他身边的沙纳汉大多数时间保持安静、面无表情。
路透社说，特朗普对马蒂斯的批评令沙纳汉上任伊始就处于困境，因为其部下大多都忠于马蒂斯。CNN说，马蒂斯在特朗普决定从叙利亚撤军后辞职，沙纳汉如今聚焦中国而非叙利亚或阿富汗的军事行动，可能是想找一个国防战略中特朗普更支持的议题。该报道称，特朗普政府目前正在多个领域与中国对抗。
中国人民大学美国研究中心主任时殷弘3日在接受《环球时报》采访时说，马蒂斯因与特朗普的分歧下台，沙纳汉上台必须维护特朗普的决定。时殷弘说，沙纳汉称在战略上中国才是关键，是在从另一个角度为特朗普的撤军计划做辩护;同时他也认同中国是美国中长期首要威胁的定位。时殷弘表示，去年美国已通过国家安全文件将中国定位为中长期对手，今年两国关系或有阶段性起伏，这种中长期战略定位则不会改变。
