https://mil.huanqiu.com/article/7RfckBK1tug
荷兰喜迎首架F-35战机 却在过水门仪式中错喷泡沫
来源：环球网
2019-11-01 11:51
【环球网军事报道】10月31日，荷兰皇家空军隆重举行正式首架F-35A战斗机的接收仪式，不过仪式现场却出现了一段小插曲。
按照国际惯例，荷兰空军出动两辆机场消防车，以“水门”的方式迎接抵达该基地的首架F-35A战斗机。当这架编号为F-009的F-35A战斗机缓缓驶过两辆消防车中间时，两车按照计划喷水迎接。不过喷水过程中出现了意外，一辆消防车并没有按照原计划喷出自来水，而是喷洒了消防泡沫，这让荷兰空军的首架F-35A战斗机瞬间“被糊一脸”。


看到这一幕正在解说的主持人都忍不住笑了起来，而飞行员也是相当尴尬，现场的直播镜头还专门给了他面部表情的特写。好在F-35战斗机被满身喷满泡沫也没啥大影响，接收仪式继续进行。
据悉，此前荷兰空军一架F-16战斗机飞行员在驾驶舱中发现烟雾而紧急着陆，一辆消防车前往待命应对，并将喷水模式变成喷出水成泡沫。任务结束匆忙回来后，忘记将泡沫模式改回喷水，才造成了此次事故。


三个月前荷兰国防部长安克·比耶维尔德在接受荷兰报纸《Trouw》采访时表示，荷兰将从美国再购买一批F-35第五代战斗机，数量为8或9架。他表示，荷兰政府今年春季在2024年之前防务方面拨出的15亿欧元中的大部分资金将用来增购F-35战斗机。根据计划，这些资金还将用来改善工作人员的工作条件、发展数字技术和培训特种部队。
几年前，荷兰政府已经批准了购买37架F-35战斗机，以取代过时的F-16战机，增购之后荷兰的未来的F-35A战斗机数量将达到40余架。

