https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgBsQ
日媒展望2019外交：日俄和平条约谈判是最大焦点
来源：环球网
2019-01-03 16:23
【环球网报道 记者 姜惠敏】日本首相安倍晋三日前发表新年感言称日本将迎来历史转折点。有分析称，对于安倍而言，今年在外交层面上是极其重要的一年。有日媒指出，2019年日本外交的最大焦点便是日俄和平条约谈判。此外，解决朝鲜绑架日本人问题及改善冷却的日韩关系也是日本外交面临的课题。
时事通信社1月2日报道称，安倍拟于本月21日与俄罗斯总统普京举行会谈。双方去年11月就加快以1956年签署的《日苏共同宣言》为基础的和平条约谈判达成一致。安倍转换历来的方针，寻求先行返还齿舞、色丹两岛。由于普京将出席今年6月在日本大阪举行的二十国集团（G20）峰会，安倍计划届时就条约谈判问题取得具体成果。但报道也指出，俄罗斯在两岛的主权上牵制日方，双方围绕岛屿问题的谈判艰难。
报道表示，安倍希望通过深化与俄罗斯在远东地区的经济合作，打开谈判的僵局。但日本政府相关人士认为，“事情并没有这么简单”。俄罗斯对将两岛归还日本后岛上设立驻日美军基地保持警惕，要求日本作出不设立承诺的情况下，日本将在俄美之间左右为难。而安倍日前接受该国电视台采访时，就驻日美军称“与俄罗斯绝非敌对”。
另外，日本在外交上还面临着解决朝鲜绑架日本人问题这一课题。时事通信社认为，解决该问题的关键在于第二次美朝首脑会晤的结果。多数看法认为，日朝首脑会谈取决于美朝磋商。为避免绑架问题被搁置，日本将维持与美韩的紧密合作。
在对美关系方面，报道指出，安倍希望利用与美国总统特朗普之间的私人关系，坚持日美间的良好关系。日本正在讨论邀请特朗普在日本新天皇5月份即位后作为首位国宾访问日本。另一方面，日美将于1月下旬启动货物贸易协定(TAG)谈判。预计双方届时将展开激烈的交锋。
报道还将日中关系与日韩关系进行了对比。报道称，相比“中日关系回到正常轨道”，日韩关系在韩国最高法院判决日企向原劳工提供赔偿、韩国政府宣布决定解散慰安妇财团、日本称韩国舰艇用火控雷达照射日本巡逻机等一系列事件的影响下，于2018年10月以来急剧恶化。报道称，日本原希望韩国总统文在寅能在2018年访日，但这一日程目前丝毫看不到迹象，双方似乎将继续目前的胶着状态。
日本2019年还将承办G20峰会、第七届非洲开发会议(TICAD)，并将于10月举行新天皇即位的相关仪式。届时，日本将接待众多为参加上述活动而访日的其他国家元首、海外要人。报道称，2018年的G20峰会宣言未写入“反对保护主义”，2019年的G20会议是否会就推进自由贸易释放有效信息将考验安倍的能力。
