https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgAMs
日韩“雷达照射”剧情突转 韩国要求日本道歉
来源：环球网
2019-01-03 10:55
【环球网报道 记者 姜惠敏】日韩间关于“韩国火控雷达照射日方巡逻机”的纠纷出现了最新进展。此前一直被日方要求道歉的韩国于1月2日发表声明，要求日本为实施“威胁性的低空飞行”向韩方道歉。但日本防务副大臣同日对此予以反驳。
据日本时事通信社1月2日报道，韩国国防部当日发表声明，称日本巡逻机对“正在进行人道救援活动的韩国舰艇实施威胁性的低空飞行”，要求日本道歉。声明再次强调韩国未照射火控雷达的主张，并称日本必须停止歪曲事实的行为。
对此，日本防务副大臣佐藤正久当日在社交媒体发文反驳称，日本巡逻机的飞行“并非危险行为”。佐藤称，日方巡逻机在距离韩国驱逐舰500米处的150米高空飞行，符合航空法。
据日媒此前报道，日韩曾就日方主张的“火控雷达照射”问题于去年年底举行了防卫部门工作磋商，但双方各执一词，未能达成一致意见。双方虽然就继续展开必要的磋商达成一致，但未敲定日程。
日本防卫省此前宣布，韩国海军驱逐舰于2018年12月20日向海上自卫队巡逻机照射了火控雷达。该省向韩方抗议称“这是极其危险的行为”。韩国国防部对此主张称，为对遇险朝鲜船只进行搜索而使用了雷达，并非刻意照射海上自卫队巡逻机。28日，日本防卫省公布了相关视频，但韩方认为视频“不能视作客观证据”，并强烈反对称“（日方）公开单方面内容的影像，模糊事实关系”。
