https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDfm
专家:中国对太空探索开放合作 美总怕被偷学技术
来源：环球时报
2019-01-04 10:16
【环球时报综合报道】新年刚过，距离我们30多万公里的月球传来令人振奋的消息：嫦娥四号探测器成功着陆月球背面预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图。这是人类探测器首次实现月背软着陆，首次实现月背与地球的中继通信。带着中国人美好梦想的“嫦娥”揭开了古老月背的神秘面纱，它们的“亲密接触”不仅令中国人欢欣鼓舞，也引来诸多国际媒体点赞，更让航天爱好者沸腾。美国有线电视新闻网(CNN)说，这是历史性的第一次，代表着人类太空探索的一个里程碑。文章还引述专家的话称：“下一次从月球传来的声音很可能是普通话。”美国国家航空航天局(NASA)局长布里登斯廷也称赞这是“令人印象深刻的成就”。
面对中国航天探索的突飞猛进，西方总免不了冒出一些类似“太空竞赛”的杂音，这次也不例外。但在中国开放合作的胸襟面前，这些陈词滥调显得小气而滑稽。太空探索是全人类的事业，我们脚踏实地，我们仰望星空，我们还会走得更远。
嫦娥四号落月几天前，NASA发布消息称，美国“新视野”号探测器飞越一颗昵称为“天涯海角”的太阳系边缘小天体，这是人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”。
北京大学地球与空间科学学院教授焦维新对《环球时报》记者说，“新视野”号的“邂逅”也非常有突破意义，不过它与嫦娥登月是两种不同类型的任务。“新视野”号此前的目的是为了探测冥王星，因为技术设计的问题，只能实现划过冥王星。目前是因其完成既定任务之后，燃料尚未耗尽，继续往太阳系的边缘飞而邂逅小天体。我们的嫦娥四号任务性非常明确，就是要实现月背着陆探测，这是没有其他国家做到过的。尽管我们这次取得历史性突破，但客观来说，我们与美国在深空探测方面，还是有很大的差距。美国已经探测过水星、金星、木星、土星、海王星等，客观上的差距我们要正视。
尽管如此，面对中国的航天突破，还是有西方媒体炒作所谓的“太空竞赛”。“新一轮太空竞赛”，“德国之声”称，近年来，美、欧、俄、中等航天大国纷纷重提载人探月任务，日本、印度等国也在积极开展航天计划。英国《卫报》援引专家的话称，中国成功着陆月球可能会“在美国人身下点火”——他们可能不乐见下一个登上月球的人是中国航天员。路透社3日则在报道中称，美国担忧中国的太空活动有军事目的，随着太空竞争加剧，美国希望在2020年年底前组建新的“太空军”。
事实上，中国对太空探索一直持开放合作态度，这次嫦娥四号搭载设备中就有与德国、瑞典等国合作的探测仪器。焦维新对《环球时报》记者说，虽然美国在探索太空方面走得最远，但总是抱着一种别人跟它合作就是为了偷学技术的心态。我们的理念是非常明确的，未来对太空的利用和发展是全人类的事，大家一起来探索宇宙复杂的奥秘，才是对全人类最有好处的。
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 环球时报记者 彭泽锋 魏辉 王伟 柳玉鹏】
