https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgDdL
嫦娥月背着陆获航天人士点赞 NASA局长：祝贺！
来源：环球时报
2019-01-04 10:14
【环球时报综合报道】新年刚过，距离我们30多万公里的月球传来令人振奋的消息：嫦娥四号探测器成功着陆月球背面预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回世界第一张近距离拍摄的月背影像图。这是人类探测器首次实现月背软着陆，首次实现月背与地球的中继通信。带着中国人美好梦想的“嫦娥”揭开了古老月背的神秘面纱，它们的“亲密接触”不仅令中国人欢欣鼓舞，也引来诸多国际媒体点赞，更让航天爱好者沸腾。美国有线电视新闻网(CNN)说，这是历史性的第一次，代表着人类太空探索的一个里程碑。文章还引述专家的话称：“下一次从月球传来的声音很可能是普通话。”美国国家航空航天局(NASA)局长布里登斯廷也称赞这是“令人印象深刻的成就”。
正因挑战巨大，嫦娥四号的突破受到国际航天界人士纷纷点赞。NASA局长布里登斯廷在推特上发文说：“祝贺中国嫦娥四号团队实现在月球背面的成功着陆，这是人类的第一次，也是令人印象深刻的成就。”美国太空探索技术公司SpaceX首席执行官埃隆·马斯克也在个人社交媒体上转发此消息并表示祝贺。
“有些人可能会问，‘那又如何？’”《纽约时报》援引美国乔治·华盛顿大学太空政策研究所名誉退休教授约翰·罗格斯顿的话说，“我们对月球有了更多的了解，这是航天器从未去过的地方，因此这是一次真正的探索”。
嫦娥四号将在月球背面进行一系列探测、研究工作。科学家认为，月球背面比正面更为古老，冯·卡门撞击坑的物质成分和地质年代具有代表性，对研究月球和太阳系的早期历史具有重要价值。《纽约时报》称，中国探测器登陆的地方是月球上最古老、最深的陨石坑，因此探测器的发现可以为了解月球的起源和进化提供线索。一些科学家猜测周围的盆地可能富含矿物质。如果开发月球资源是太空发展的下一步，一次成功的登陆可能会让中国处于更有利的位置。
BBC称，由于月球背面没有来自地球的无线电波干扰，被视为天文观测的极佳场所。值得一提的是，嫦娥四号的着陆器还携带了一个3公斤重的小型实验室“微型生态圈”，内含蚕卵、土豆和拟南芥种子，该实验由28所中国大学设计。
“此次探测任务中还有许多大大小小的突破值得关注。”航空航天专家庞之浩对《环球时报》记者说，探测器在后面的工作中还会遇到挑战。一个是移动关，月球背面地形相当复杂，最高的山峰比珠穆朗玛峰还高，大坑套小坑，月球车顺利完成表面移动也是一大突破点。另外便是在长月夜的生存关，零下180摄氏度的极端低温是一个考验。“要知道嫦娥三号在夜间是不能工作的，这次能实现夜间工作，测量月球表面温度，可谓是一个非常大的突破”。
嫦娥四号也是中国探月工程的重要一步。《华盛顿邮报》称，中国旨在为航天员最终登陆月球铺平道路，中国计划今年晚些时候发射嫦娥五号，从月球采样并返回地球。CNN称，中国是继美国和俄罗斯之后第三个实现探测器登月的国家。美国海军战争学院教授琼·约翰逊-弗里斯表示：“随着嫦娥的成功，以及载人航天神舟计划的成功，这两个计划很有可能最终合二为一，成为中国载人航天登月计划。”她说：“下一次从月球传来的声音很有可能是普通话。”报道还称，北京计划在2020年前后发射首个火星探测器，到2022年建成全面运行的空间站。而由于资金不确定性和复杂的政治因素，国际空间站的未来存在疑问。
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 环球时报记者 彭泽锋 魏辉 王伟 柳玉鹏】
