https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgD66
嫦娥四号成功登月当天 印宣布再次推迟探月计划
来源：环球时报
2019-01-04 09:24
【环球时报综合报道】在中国“嫦娥四号”成功着陆月球背面的当天，印度空间研究组织宣布再次推迟该国“月船2号”探月计划，这已是该项目发布以来第三次推迟，前两次推迟分别在2016年12月和2018年10月，而关于推迟的原因印度方面并没有说明。
据印度《经济时报》3日报道，印度于2008年10月首次执行月球探测任务，其使用的“月船1号”搭载了来自六个国家的11件探测工具，其中美国国家航空航天局的探测工具首次发现月球上有水的存在。不过，9个月后，“月船1号”便被遗弃在太空。
“月船2号”是继“月船1号”之后完全由印度自主研发的月球探测器，这个重达3890公斤的庞然大物包括一个轨道飞行器、着陆器和月球车，着陆器被命名为维克拉姆，以表示对印度空间计划的先驱、印度空间研究组织创立者维克拉姆的纪念。
按计划，该探测器在进入月球轨道后首先将对月球外大气层、表面地形和土壤矿物元素进行远程分析，在其软着陆后将对月球表面的土壤进行取样研究并把样本数据传回地球。如果月球车能成功在月球表面着陆，印度将成为继前苏联、美国和中国之后第四个掌握这一技术的国家。
但现在，印度空间研究组织主席金思旺表示，这个计划什么时间能够实施还不能确定。同时，伊朗也计划于今年2月宣布本国的探月计划，印度想要成为第四个登上月球的国家需要再加把劲。(张继丹)
