https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgCZU
日媒:美军将在冲绳部署岸舰导弹 主要为对抗中国
来源：环球时报
2019-01-04 08:47
【环球时报综合报道】法新社3日报道称，日媒称，美军今年将在日本冲绳举行首次岸舰导弹演习，这是美军首次在日本进行此类演习，主要目的是对抗日益强硬的中国。
据日本《产经新闻》当天报道，美军方已告知日本外相，计划今年在战略要冲冲绳部署岸舰导弹，演习将会出动机动导弹发射车，似乎是应对中国潜在的陆基反舰弹道导弹的抗衡措施。近年来，中国战舰频繁穿越日本周边水域，包括穿越宫古海峡、对马海峡、宗谷海峡，几乎成了中国海军进出西太平洋的常态化活动。日本防卫省日前发布公告称，中国不久前还曾派出舰机穿越日本周边海域。
日媒认为，中国日益活跃的海上活动，是其在“第一岛链”水域建立控制权的重要计划之一。一些分析人士认为，中国正试图通过控制第二岛链，来动摇美国在西太平洋地区的军事控制力。
复旦大学海权研究专家马尧对《环球时报》记者表示，迄今为止，中国海空军进出西太平洋的行动都是在国际公共海域进行，完全符合相关国际法的规定，并未侵害任何国家的领海主权，充分展示了中国军队的专业素养和训练水平。外媒的指责既不专业，也没有依据。
马尧表示，美军以“中国海军威胁论”为名，计划在日本大搞导弹演习，无助于地区稳定，只会导致地区局势的恶化。▲（谭仲甫）
