https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgCXr
外媒：中国电磁炮领先美国 美花7亿美元没大进展
来源：环球时报
2019-01-04 08:36
【环球时报综合报道】一张网络上流传、疑似装备电磁轨道炮离开海岸进行试验的中国海军舰艇照片，让中国的电磁轨道炮项目再次受到国外媒体关注。澳大利亚媒体认为，电磁轨道炮投入使用后将改变海战规则，而在这方面，中国很可能领先于美国。
据澳大利亚广播公司网站3日报道，一艘在海上航行的中国海军坦克登陆舰的照片显示，上面似乎装着电磁轨道炮。与使用火药发射弹丸的传统火炮相比，电磁轨道炮以电磁能发射弹丸，使弹丸可以达到5马赫或更高的高超音速。俄罗斯卫星新闻网报道称，装备电磁轨道炮的该型登陆舰于2018年初被发现，但很长一段时间没有出现，“这些天发现了轨道炮测试船正在进行海上试验”。
澳大利亚广播公司称，虽然美国自2005年以来一直在发展轨道炮，但中国似乎已经捷足先登，2011年就有匿名消息来源向CNBC证实该武器的存在。从那以后，中国媒体不断报道该技术进展。此前，中国军方的研究人员宣布，她的研究团队负责研制“世界上最大的重复供电系统”。
报道称，澳大利亚战略政策研究所高级分析师马尔科姆·戴维斯表示，电磁轨道炮的出现将使得交战方能够在数百公里的距离内相互攻击，这将从根本上改变交战规则，“因为你的对手能够以更低的成本从远处进行精确打击”。与传统的海军火炮相比，轨道炮发射弹丸不需要发射药，对战舰上人员来说更安全，而且军队可以更便宜地采购舰炮。
文章称，由于要为轨道炮提供大得惊人的电流以及对炮管设计的实际困难，各种供电和储能技术的发展一直很缓慢。自2011年以来，中国研究人员一直在更远距离测试这种武器。一份美国情报报告发现，中国的轨道炮的弹丸将能够以2.5公里/秒（9000公里/小时）的速度攻击200公里外的目标。虽然美国的进展仍属于机密，但在2013年美国海军研究实验室（ONR）为BAE系统公司提供4830万美元，以便进行轨道炮计划的第二阶段测试。这一阶段将发展可以连射的轨道炮，同时开发超高速弹丸（HVP）。
不过，美国战略能力办公室（SCO）发言人克里斯·舍伍德表示，轨道炮并未列入高优先事项。“SCO将项目的重点转移到传统火药动力火炮上，促进HVP技术更快地转向实战。”他说。“我们的优先事项仍然是HVP。”到目前为止，美国已为轨道炮计划花费约7.105亿美元，但专家担心，随着研究重点转向HVP，该计划的资金投入将缩减。
澳大利亚9NEWS网站称，马尔科姆·戴维斯在接受采访时表示，鉴于该武器是装备在中国的坦克登陆舰上而不是真正意义的战舰上，因此这暗示其目前仍然具有发展潜力。“如果中国人拥有一台完全正常工作的电磁轨道炮，那么他们将比美国海军更有优势，美国试验了这项技术，但没有取得多大进展。”报道称，美国情报机构此前曾预测到2025年，中国电磁轨道炮会问世。
