https://mil.huanqiu.com/article/7ReZJmx01kk
台湾将获66架新战机 国防部：以武拒统都是死路一条
来源：环球网
2019-11-01 08:54
【环球网军事报道】据国防部网站消息，10月31日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我有两个问题。第一个问题，台湾陆委会称，“香山论坛已成为大陆专属批美吓台场域，无助于亚太安全对话，更破坏区域和平”。请问对此有何评论？第二个问题，据媒体报道，台湾计划向美国购买 F-16V战机，有关“新式战机采购特别条例草案”29日在台湾有关部门通过。按照规划，台湾将在2023年至2026年获得66架战机。请问发言人对此有何评价？您认为台湾采购战机对台海局势会产生哪些影响？

吴谦：关于第一个问题，台湾方面言论与事实完全不符。自2006年创办以来，北京香山论坛迄已召开九届，论坛规模、层级、影响力节节攀升，国际知名度迈上新台阶，已成为中方主办的规格最高、规模最大的“一轨半”安全对话，达到了增进安全互信、沟通政策立场、引领安全对话、促进交流合作的目的。
台湾是中国领土不可分割的一部分。在“九二共识”基础上维护两岸关系和平发展，是台海和平稳定的保障。“台独”分裂势力及其活动是台海和平稳定的最大威胁。祖国统一是人间正道，搞分裂只能是死路一条。台湾方面应认清形势，放弃“台独”和对抗思维，停止发表不负责任的言论，多做有利于两岸关系改善和发展的事。
维护亚太地区持久和平安宁，符合地区国家共同利益，需要各国贡献智慧和力量。我们认为，对话胜于对抗，合作才能和谐。多一些北京香山论坛这样的对话平台，有助于地区国家增进相互了解与信任，减少误解误判。
关于第二个问题，我们坚决反对任何国家向台湾出售武器。任何形式的以武拒统都是死路一条。
