https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgybU
公安边防、警卫部队举行集体换装和入警宣誓
来源：新华网
2019-01-02 10:09
根据公安部统一部署，公安边防、警卫部队转改官兵1日举行集体换装和入警宣誓仪式，正式换着人民警察制服，以人民警察的崭新面貌继续肩负起维护国家安全和社会稳定的职责使命。这标志着继公安消防部队移交应急管理部门之后，公安现役部队全部完成改制任务。
2018年3月，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，明确公安现役部队不再列武警部队序列，全部退出现役，公安现役部队改革正式拉开序幕。这是以习近平同志为核心的党中央着眼党和国家事业发展全局，适应新时代中国特色社会主义发展要求作出的重大战略决策。公安部党委坚决拥护、坚决贯彻、坚决执行党中央决策部署，按照军是军、警是警、民是民原则，以最高标准、最严要求、最强措施推进公安现役部队改革，各项改革工作平稳有序、安全顺利。公安现役部队官兵牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持以党和人民事业为重，讲政治、顾大局，听招呼、守纪律，闻令而行、令行禁止，以忠诚核心、拥戴核心、维护核心、捍卫核心的实际行动，确保了改革的顺利推进，确保了部队的安全稳定，圆满完成了改革期间维护国家安全和社会稳定任务，向党和人民交上了一份满意的答卷。
公安现役部队是一支有着光荣传统、优良作风和辉煌战绩的英雄部队。广大边防官兵长年战斗在人迹罕至的冰峰雪原、扎根于寸草不生的大漠戈壁、驰骋于惊涛骇浪的万里海疆，在祖国4万多公里边海防线上铸就了稳边固防的钢铁长城；公安警卫部队始终坚持“万无一失”工作标准，圆满完成一系列重大活动安保任务，确保了警卫对象和警卫目标的绝对安全，有效服务了党和国家外交大局，赢得了人民群众的广泛赞誉。广大现役官兵用汗水、鲜血乃至生命，谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌，创造了不可磨灭的历史功绩。
高扬的旗帜，昭示光荣的事业迈上新起点；崭新的英姿，映照忠诚的队伍整装再出发。集体换装和入警宣誓仪式后，广大公安边防、警卫官兵将以人民警察的崭新面貌，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，忠实践行“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”总要求，不忘初心，牢记使命，恪尽职守，忠诚奉献，以维护国家安全和社会稳定的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
