https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgybB
安倍：驻日美军绝非敌对俄 希望普京能够理解
来源：环球网
2019-01-02 10:07

【环球网报道 实习记者 任洁】日本首相安倍晋三1月1日在接受日本朝日电视台采访时表示，驻日美军绝非敌对俄罗斯。
据俄新社报道，安倍在采访中称，“驻日美军是为了保护日本和远东地区的安全，绝非是在敌对俄罗斯。”
安倍表示，他已向俄罗斯总统普京解释过此事，并希望普京“能够理解”。普京在上月的年度记者会上称，安全问题至关重要，包括与日本签署和平条约。俄新社称，安倍此言是在回应普京在年度记者会上的表态。
报道还提到，安倍将于2019年1月访问俄罗斯，访问日期大概在1月21日左右。去年11月，安倍与普京在新加坡举行会晤。会晤后，安倍称双方同意在1956年《苏日共同宣言》的基础上加快《和平条约》的谈判进程。
根据1956年签署的《苏日共同宣言》，苏联同意在双方签署和平条约后将齿舞岛、色丹岛还给日本。苏联和日本均批准了这一文件，但日本方面最后放弃实施，并要求苏联将齿舞、色丹、国后和择捉四岛全部还给日本，而且只有在归还四岛后才会与苏签署和平条约。
