https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgyaD
30天变120天！特朗普打算4个月内从叙利亚撤军
来源：新华网
2019-01-02 09:57
美国《纽约时报》2018年12月31日报道，美国总统唐纳德·特朗普打算4个月内从叙利亚撤出大约2000名美国军人。
【“缓慢”撤离】
两名要求不公开姓名的美方官员告诉《纽约时报》记者，特朗普12月26日访问伊拉克一座美军基地，与美军将领保罗·拉卡梅拉谈及从叙利亚撤军打算。拉卡梅拉现任驻伊拉克和叙利亚美军打击极端组织“伊斯兰国”行动指挥官。
报道说，特朗普要求军方今后几个月确保驻叙美军“安全、有序”撤离。
特朗普12月19日宣布在叙利亚击败“伊斯兰国”，撤出驻叙利亚美军。多家媒体继而以不同消息人士为来源报道，美军将在国防部长詹姆斯·马蒂斯签署撤军行政令后30天内撤离叙利亚。
只是，五角大楼12月23日披露马蒂斯签署撤军行政令当天，特朗普在社交媒体“推特”提及以“缓慢和高度协调”方式撤军，似乎暗示将放缓从叙利亚撤军速度。
白宫国家安全委员会发言人加勒特·马奎斯12月31日告诉美国有线电视新闻网(CNN)，总统国家安全事务助理约翰·博尔顿定于2019年1月早些时候访问以色列和土耳其，商讨和协调美方从叙利亚撤军事宜。
【“坚定”决心】
《纽约时报》报道，美国军方迄今没有发布撤军时间表，原因包括安全考虑和许多细节待定。
不少美国政界人士和国际盟友认定，美军现在撤离时机不成熟，可能会进一步破坏地区稳定。
国会共和党籍参议员林赛·格雷厄姆12月30日与特朗普共进午餐后说，特朗普承诺击败“伊斯兰国”后再从叙利亚撤军。格雷厄姆的说法与特朗普宣布撤军时所称已经完成打击“伊斯兰国”的任务不同。
特朗普12月31日在“推特”捍卫撤军决定。他在一条推文中写道：“除了特朗普，任何人如果做到我在叙利亚做的事……他们会成为国家英雄。”他在另一条推文中写道，美军“从叙利亚和其他地方”撤离，是他竞选总统时的承诺之一。CNN报道，特朗普的推文似乎在反驳格雷厄姆的说法。
驻叙美军主要向叙利亚库尔德武装和反对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的阿拉伯部族武装提供培训、充任顾问。特朗普2017年1月就任总统后主张从叙利亚撤军，2018年4月指示美军将领制定撤军计划。
就美方撤军计划，五角大楼发言人肖恩·罗伯逊12月31日告诉《纽约时报》：“总统的话说明一切。”（完）
