https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgy5J
美战略司令部新年发“爆炸视频”被骂炫耀武力
来源：环球时报
2019-01-02 09:31

【环球时报记者 李司坤 厉华】每逢新年到来之际，世界各国官方机构都会发送“新年快乐”的推特以示祝福。但美国国防部下属的战略司令部日前却“另辟蹊径”，发送了一段“爆炸视频”吸引眼球。由于战略司令部掌控美国的核武库，这条推特被很多人解读为是在炫耀武力，与喜迎新年的气氛形成强烈对比。为避免引发更多争议，这条推特随后被删除。
据美国全国广播公司(NBC)1月1日报道，每年新年临近时，美国纽约时报广场都会举行水晶球降落倒数仪式。2018年的最后一天，美国战略司令部以“水晶球降落”作为类比发布推文称，“如果有需要，我们准备丢下更大的东西。”这条带有玩笑性质的推特还配有一段制作精良的隐形轰炸机视频，上面闪烁着“隐形，准备好，致命”字样。在视频的最后，是该隐形轰炸机投下两枚炸弹，并引起剧烈爆炸的画面。
据称，美国战略司令部掌控着包括核武器在内的美国武器系统。一名五角大楼发言人解释说，上述视频显示的是美国国内某测试靶场进行的一次常规武器巨型穿透弹(MOP)试射。NBC称，MOP是用来攻击堡垒和混凝土建筑的大型炸弹，被称为“地堡杀手”。美国有线电视新闻网(CNN)称，虽然视频中展示的炸弹是常规炸弹，而不是核武器，但这条推特似乎在提醒人们，美国拥有世界上最强大的武器。


这条推特让很多网民感到困惑及不安。有人留言问，“我们今晚要轰炸谁吗？”还有人直言，新年前夜直接发一句“新年快乐”比“炫耀我们杀伤力巨大的炸弹”更合适。面对诸多质疑，美国战略司令部删除了这条引发争议的推文，并在周一晚些时候重发了一条，称此前的那条推特“品位不佳，不能反映我们的价值观。我们为此道歉”。该机构发言人德沃特表示，争议推文旨在“强调我们司令部一部分工作重心”，目的是让美国人民放心——即使是在跨年夜，美国军队也时刻准备着。不过有网友告诫道，“我们不需要通过虚张声势来获得尊重，专业地发推，永远。”
