https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgy51
越南网络安全新法生效 责令删除“有毒”内容
来源：环球时报
2019-01-02 09:26
【环球时报综合报道】据法新社1月1日报道，越南从当天开始实施极为严格的网络安全法。该法规定，互联网公司必须删除被政府认定为“有毒”的网上内容，越南互联网用户也不得在互联网上散布反政府信息或歪曲历史。此外，脸书、谷歌等国际科技巨头要在越南开展业务必须在越南国内设立代表处，而且在越南政府要求下必须将用户数据提交给政府。
这项法律遭到西方强烈批评，被西方媒体用“严酷”来形容。批评者认为这是对互联网进行“独裁控制”。
越南的这部网络安全法去年6月经国会审议通过。去年10月，越南公安部以回答国会代表提问的形式指出，网络安全法的颁布实施是为防止网络攻击，避免“敌对反动势力”用互联网煽动分歧和暴力。去年11月，越南公安部又颁布网络安全法实施办法，要求有关互联网公司最迟在12个月之内完全落实合规性。
与西方政府和社会活动人士高调批评不同的是，脸书以电子邮件的形式向法新社明确表示“将删除我们了解到的不符合(脸书)标准的内容”。越南政府方面表示，谷歌已采取行动，准备在越南设立办公室，不过谷歌方面表示在现阶段尚不能对此置评。(甄翔)
