https://mil.huanqiu.com/article/7ReZhGpjpWo
国产航母是否会在年内入列？国防部这样回答
来源：环球网
2019-11-01 08:48
【环球网军事报道】据国防部网站消息，10月31日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我有三个问题。第一个问题，据媒体报道，中国首艘国产航母已经开始涂刷舷号。请问国产航母是否会在年内入列？第二个问题，日本共同社29日报道，中俄正在讨论缔结“军事同盟”。美国前众议院院长27日在福克斯新闻网发表评论称，如果中俄结盟，会对美国以及全球安全构成严重威胁。他并称，如果中国对台湾发动攻击，俄罗斯将会帮助中国对抗美国。请问对此有何评论？第三个问题，俄罗斯总统普京10月初表示，莫斯科正在帮助北京建设导弹预警防御系统，这被认为是中俄建立同盟的证据。请问能否证实？

吴谦：先回答第一个问题，中国第二艘航母正按计划开展各项试验，各项工作稳步推进。至于服役时间，需要根据它的建造进展和试验情况综合确定。
再回答第二个问题，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策。中俄新时代全面战略协作伙伴关系坚持不结盟、不对抗、不针对第三国，是相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范，这与有关国家间的军事同盟关系完全不同。
台湾是中国不可分割的组成部分，台湾问题不容任何外来干涉，对于美方不负责任的言论，中方坚决反对。
关于第三个问题，中国在自主研发武器装备的同时，也积极与友好国家开展不针对第三方的军技合作，这有利于地区和世界的和平与稳定。
