https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgxZr
外媒：中国用太空雄心开启新年 将戴上一顶桂冠
来源：环球时报
2019-01-02 08:57
雅虎新闻网1月1日报道，原题：中国将以登陆月球开启2019年许多人通过做一些非同寻常的事来启动新的一年。而中国航天机构不需等太久就能在2019年为自己戴上一顶桂冠。
据报道，嫦娥四号探测器即将在新年前几天登陆月球背面，这将成为中国众多重大“第一次”之一。多种因素令这次使命具有开创性意义，最重要的是这将是人类发射的探测器首次在月球背面软着陆。
美国《华尔街日报》1月1日文章，原题：中国努力成为太空最强国中国即将实现登陆月球背面的雄心勃勃使命，在该国为挑战美国半个世纪以来的太空霸主地位而计划展开的众多具有里程碑意义的努力中，这是最新一次行动。尽管本身足以引人注目，但这只是北京向更大胆目标迈进的一步——中国计划到2030年运行载人月球基地并引领全球进入太空探索新纪元。
与此同时，美国也在恢复载人太空项目。特朗普已签署一项太空政策指令，不但列出美国的载人登月和载人登陆火星计划，还着手筹建与中国“太空武器”开发项目抗衡的新太空部队。亚拉巴马州奥本大学未来实验室的中国太空项目专家娜姆拉塔·戈斯瓦米说，如今已在地球上成为对手的美中两国，又在一场将决定“谁将在太空中获得庞大资源、确保贸易路线安全并制定太空商业规则”的竞争中，成为主要竞争者。而中国“位于最有可能胜出的地位”，这要归功于北京已为未来数十年制订的含有各种清晰目标的深思熟虑计划。
作为太空竞争的后来者，如今中国国家航天局已成为全球仅次于美国NASA获得资金最多的航天机构，其“反卫星武器”等军事实力的发展及此类行动的“繁忙日程表”令美国震惊。美国传统基金会研究中国太空实力的专家成斌认为，这是“一场极具重要战略意义的竞争”。
尽管有关任务时间表的变化显示中国太空计划遇到一些挫折，但分析人士表示，从长期看中国(对太空计划)的支出更具针对性，不仅制定可实现的时间表，还获得最高领导层毫不动摇的支持。戈斯瓦米说，中国将月球视为可持续发展的巨大能源源泉，设定长期目标并逐一实现。(作者特雷弗·莫斯，王会聪译)
