https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgxW7
中国建“5个纽约大”超级天线阵列，帮核潜艇潜伏？
来源：环球网
2019-01-02 08:37
【环球时报综合报道】香港《南华早报》周一称，中国在华中地区建立一座“极低频探地（WEM）工程”超级天线阵列，占地面积相当于五个纽约市大小，可能将用于提升中国核潜艇的远距离通信能力。该报道迅速引起外界的胡乱猜想。
报道称，这座天线阵列占地约3700平方公里，外表上看与普通电网没有什么不同，因此间谍卫星无法发现它的存在。而且它远在中国内地，增大了敌方摧毁的难度。报道宣称，该天线阵列能发射0.1-300赫兹之间的极低频信号，不仅能在大气层中传播，还能穿透地壳，信号覆盖范围可达3500公里。隐藏在水下的潜艇也可以接收到它的信号，不需要再浮出水面接收指令，大大降低潜艇被发现的危险。
报道提到，冷战时期美国也建造过一个较小的类似天线阵列，但该阵列已于2004年退役。目前美国海军转用甚低频对潜通信技术。该报道迅速引发西方媒体的关注和解读。美国《战区》网站认为，中国的WEM超级天线阵列可向深海水域的中国海军战略核潜艇发射指令，能在短期内迅速提升中国的远洋对潜通信能力，确保中国核潜艇能长时间潜伏在水下，不受反潜侦测攻击威胁，“这对不断扩大的中国海基核力量至关重要”。报道还猜测，中国的超级天线阵列启动时间与094型核潜艇服役几乎同步展开，显示出中国正利用极低频通信工程，提高与潜艇部队的通信控制能力。
《环球时报》记者从中船重工官网查询获知，被外媒炒作的WEM天线，其实是中船重工联合中国地震局和中国科学院联合建造的“地下资源探测、地震电磁异常监测和地震预测”科学设备。它可“提供稳定高精度电磁场信号，明显提高地下资源探测深度和探测精度；为大面积地下资源普查、地下深层资源的探测提供组网接收和三维探测的科学工具；在地震频发区域长期组网接收、观测所在区域有关信息，为确定地震发生地点提供最新科研工具”。2010年该项目启动以来，国家地震局官网多次进行过公开报道，《中国工程科学》《舰船科学技术》等期刊也进行过权威解读。如今这个民用设备竟被猜成了核潜艇军用通信设施，实在莫名其妙。▲ （谭仲甫）
