https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgxXF
美防长提前走人留“一地鸡毛”：战机交付没人收
来源：环球时报
2019-01-02 08:24
【环球时报综合报道】2018年的最后一天，美国防长马蒂斯以书面通知的形式向五角大楼的员工告别。但他的戏剧性提前走人，却给美军留下“一地鸡毛”。据美国《防务新闻》周一报道，马蒂斯离任后，五角大楼暂时无人签收大型军备，导致波音公司无法按时向美国空军交付KC-46加油机。
报道称，美国空军原计划在去年12月底前接收第一架KC-46加油机，但是需要马蒂斯签字才能完成交付手续。12月20日，就在美国总统特朗普宣布从叙利亚撤军之后的第二天，马蒂斯就向特朗普提出辞职。他原计划在2019年2月底正式离任，以确保顺利落实权力交接，但特朗普催促马蒂斯赶在2018年底结束前走人，美国副防长沙纳汉从2019年1月1日开始接替马蒂斯，代理防长的职位。
但这一举动却坑了波音公司。美军消息人士告诉《防务新闻》，随着五角大楼领导层的换血，KC-46交付被迫推迟。尤其麻烦的是，沙纳汉此前曾长期担任波音公司高管，按照美军规定，他必须回避五角大楼所有涉及波音公司的合作。目前还不知道何时能完成交付手续，也不清楚谁能代表五角大楼在交付合同上签字。《防务新闻》猜测，美空军部长威尔逊或者五角大楼负责采购和维护的副部长埃伦·洛德将接手这项工作。无论如何，这是一种“双输”的局面，波音公司将不得不为KC-46加油机的延迟交付而付出额外成本，美国空军也无法更新日益老化的加油机队。据介绍，目前美空军数百架KC-135加油机的机龄已经接近60岁，严重的老化问题导致加油机出动率不足，难以保障美空军的全球行动。尽管美空军规划采购179架新型KC-46加油机，但因各种原因，该机交付从2017年拖延至今。▲ （魏云峰）
