https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgxYI
2019全球航天充满重量级任务 多国扎堆登陆月球
来源：环球时报
2019-01-02 08:11
【环球时报报道 特约记者 武彦 本报记者 马俊】刚过去的2018年中，全球共进行114次航天发射，开创近30年来的历史最高纪录。美国“连线”网站1月1日称，这样的航天活动高峰期还将在2019年继续延续。中国航天专家庞之浩1日告诉《环球时报》记者，除了发射次数多之外，今年全球航天活动更是充满重量级任务。
多国密集开展探月计划
美国“连线”网站1日称，“2018年全球进行了难以置信的上百次航天发射，2019年也相差无几。”报道称，2019年的航天活动将开创诸多人类历史上的第一次。就在1日当天，美国“新视野”号探测器经过13年的长途跋涉，首次造访太阳系已知最遥远的天体——一颗被命名为“天涯海角”的柯伊伯带天体。这为全面揭示太阳系演化过程寻找最新探测信息。
美国《福布斯》网站展望称，2019年1月将迎来密集的航天发射，仅月球就会“接待”两批地球来客，它们将开创人类探月历史上的两个“第一次”。报道称，1月初，中国嫦娥四号月球探测器将在月球冯·卡门环形山软着陆并展开巡视，这是人类历史上首次与月球背面“亲密接触”。印度也将展开本国第二次月球探测行动，计划于1月31日发射“月船2号”探测器，“史上首次造访月球南极”。《印度时报》1日称，这是印度空间研究组织今年最重要的航天任务，该组织计划于本年度进行11次航天发射，超过去年的7次。
这还不是今年造访月球的全部来客。美国“太空”网站1日称，以色列初创公司SpaceIL将在2月利用美国太空探索技术公司（SpaceX）的“猎鹰9”火箭发射月球探测器，并于4月在月球宁静海区域着陆。报道还提到，中国嫦娥五号月球探测器可能会在2019年年底登陆月球。美国《天空和望远镜》杂志网站则透露，包括德国、美国和印度等多国私营机构也纷纷计划在2019年发射月球探测器。
对于多国集中在2019年开始探月计划，庞之浩解释说，这其中有几分巧合，但也是各国经济和技术发展到一定阶段的必然。他表示，冷战期间美苏引领的第一次探月高潮以政治目的为主，因此在1976年之后，这类不惜血本的探月行动一度陷入长期停滞。但随着技术更新换代，从上世纪90年代开始，出于科研目的以及开发月球资源等多种因素的综合推动，各国形成新的探月高潮。月球不但拥有氦-3等丰富的战略性矿产资源，而且还是载人登陆火星的理想中转站，因此欧洲、日本、中国、印度等都先后提出本国的月球探测计划。
美国重获载人航天能力
除了对月探测外，今年的重大航天发射活动还不少。美国航空航天局（NASA）希望在2019年能彻底摆脱对俄罗斯载人航天飞船的依赖。据“太空”网站介绍，1月17日，SpaceX公司计划对载人版“龙飞船”进行首次技术验证飞行。如果这次不载人的验证飞行能取得成功，SpaceX公司将于今年夏季用它搭载美国航天员前往国际空间站，这将是2011年航天飞机退役后，美国航天员首次借助本国航天器进入太空。与“龙飞船”展开竞争的是波音公司的“星际航线”飞船，后者也计划在2019年3月进行无人测试。如果一切顺利，“星际航线”将在8月开始载人航天发射。
庞之浩告诉《环球时报》记者，在航天飞机退役后，美国航天员往返国际空间站只能依靠俄罗斯的“联盟”号宇宙飞船，这无疑让自诩航天强国的美国难以忍受。按照NASA的规划，未来美国将由商业宇宙飞船执行近地轨道任务，以节省资金。SpaceX公司的载人版“龙飞船”和波音公司的“星际航线”飞船因此应运而生。这种新一代商业宇宙飞船的共同特征是发射价格更便宜、多用途以及可重复使用。NASA则集中精力研制更大更先进的“猎户座”载人飞船，目标直指登陆火星。“连线”网站称，“猎户座”将在7月进行地面测试。
此外，今年参与航天发射的还有不少重量级选手。作为美国最受关注的航天企业，SpaceX公司计划在2019年3月进行“猎鹰重型”运载火箭的第二次发射。这种号称“现役运载能力最强”的火箭此次将“玩真的”，负责为阿拉伯卫星通信组织发射“阿卫6A”通信卫星。今年上半年，它可能还将进行第三次发射，将多枚美国军用和科研卫星送入轨道。密集的发射任务将对这种结构复杂的火箭的可靠性提出挑战。按计划，SpaceX公司的“星舰”也将于4月进行测试飞行，该公司规划未来用它运送人类前往火星。
另外两家私营商业航天企业——维珍轨道公司和蓝色起源公司也有大动作，维珍轨道公司计划在2019年进行首次航天发射，蓝色起源公司则将在上半年运送首批游客开启“太空游”。
深度探索太阳系
2019年还是人类对太阳系的“深度探索之年”。《福布斯》网站称，除了“新视野”号探测器年初造访太阳系最边缘地区之外，“帕克”号太阳探测器将于4月4日再次以极近距离靠近太阳，届时它与太阳的距离仅有2480万公里，速度高达每秒95公里。9月1日和12月26日，它还将有这样的两次机会接近太阳，有望揭示太阳的运行机制，并提高人类预测太阳风等空间天气的能力。
此外，从1月开始，火星上的“洞察者”号探测器将在火星表面钻探和安置设备。“朱诺”号探测器将在2019年5次近距离飞越木星。日本“隼鸟2号”探测器将在2019年年底结束对小行星“龙宫”的探测任务，并携带从“龙宫”采集的样本在2020年返回地球。▲
