https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgvXw
库尔德自卫武装称：只在叙利亚危机结束后放下武器
来源：环球网
2019-01-01 09:53
据俄罗斯卫星通讯社12月31日报道称，库尔德自卫武装“人民保护部队”新闻发言人马赫穆德的话报道，叙利亚危机彻底解决之前，库尔德自卫武装不会放下武器。
马赫穆德强调，有关叙利亚军队进入曼比季的请求在政府军根据宪法作为合法军队维护叙利亚全境的框架内作出。
库尔德自卫武装"人民保护部队"发言人还表示，美国提供的武器用于打击恐怖分子。针对"伊斯兰国"的战争还在继续。
叙利亚总参谋部12月28日宣布，基于叙利亚武装力量和军队所肩负的责任，为响应曼比季居民的呼吁，叙军在叙库尔德武装撤出后进入曼比季市并在该城升起了叙利亚国旗。叙库尔德武装"人民保护部队"12月28日早一些呼吁叙利亚政府在其撤出该地区后恢复对此地控制并保护曼比季不受土耳其侵略。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，叙利亚政府重新控制库尔德地区并扩大自己的控范围是积极的态势。
俄罗斯联邦总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫宣布，叙利亚政府重新控制库尔德地区是一个积极的趋势，这扩大了大马士革的控制区。
