https://mil.huanqiu.com/article/7RdP4NsNtks
军运会谱写“创军人荣耀 筑世界和平”新篇章
来源：环球网
2019-10-31 15:57
【环球网军事报道】10月31日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：不久前，第七届世界军人运动会在武汉成功举行。请发言人评价一下本届军运会的特点与亮点？
吴谦：10月18日至27日，第七届世界军人运动会在中国武汉成功举行。这是我国首次承办综合性国际军事体育赛事，也是继北京奥运会后我国举办的规模最大的国际体育盛会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式，并集体会见41国防务部门和军队领导人及国际军体理事会主要官员。
本届军运会充分展现了“体育传友谊”的国际军体办赛宗旨，为各国军体健儿增进友谊、交流互鉴提供了很好的机遇与平台，谱写了“创军人荣耀 筑世界和平”的新篇章。我认为此次军运会有以下三个特点：一是赛会规模大。共有109个国家的近万名军体健儿在武汉同场竞技，共设置27个大项、329个小项的比赛，参赛人数和竞赛项目为历届最多。二是竞技水平高。各国派出强大参赛阵容，获得过奥运会、世锦赛、世界杯比赛冠军的运动员有67人，里约奥运会前八名选手有118人，赛会共打破7项世界纪录、85项国际军体纪录。三是服务保障好。本届军运会第一次集中建设军运村，第一次在赛事中全程运用5G、大数据等高新技术，第一次为各个代表团提供全方位的志愿服务。
10天的赛期，各国军体健儿挑战极限，追求卓越，超越自我，赛出了水平、赛出了风格、赛出了友谊。解放军代表团勇夺133枚金牌、239枚奖牌，高居金牌榜和奖牌榜第一，共打破7项世界纪录、47项军运会记录，创造了军运会新的历史。10月28日，习主席签署通令，嘉奖参加此次军运会的解放军体育代表团运动员、教练员。
以本届世界军人运动会为契机，中国军队将不断推动国际军事合作创新发展，加强同世界各国军队的交流沟通，深入开展各领域务实合作，有效履行国际责任义务，携手应对共同安全威胁和挑战，为维护世界和平、推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
接下来，请大家观看军运会视频短片《和平薪火 生生不息》，让我们一起留住这美好的记忆。

