https://mil.huanqiu.com/article/7Rc5L3GNck0
土耳其防长否认要买俄苏35战机：我们是F35项目伙伴
来源：环球网
2019-10-30 14:56
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社10月30日报道称，土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔在29日否认关于土耳其将购买俄罗斯苏-35战斗机的消息。
卫星新闻通讯社援引土耳其A Haber电视台报道称，土耳其国防部长阿卡尔表示：“关于土耳其将购买苏-35的报道与事实不符。我们是F-35战斗机项目的合作伙伴，请（美国）把我们的权利给我们。”

此前据据澳洲新闻网（news.com.au）报道，莫斯科和安卡拉将要达成一项新的协议，内容是俄罗斯向土耳其出售俄制苏-35战斗机，而且两国将共同生产该战斗机的部分零部件。
报道称，两个月前土耳其总统埃尔多安参加了在莫斯科举办的国际航空航天展，并近距离参观了苏-35战斗机，如今该国可能购买多达36架该型战斗机。
但考虑到失去F-35项目成员国的影响，土耳其迫切需要一款替代机型，这时俄罗斯给出了可能的方案，表示愿意向土耳其出售苏-57和苏-35战斗机。目前除了俄罗斯军队自用外，中国是苏-35战斗机的唯一国外用户。2013年3月25日，中俄签署重大军售框架协议。中国向俄采购24架苏-35战斗机。

