https://mil.huanqiu.com/article/7Rc2weGtwLC
俄军潜艇试射“布拉瓦”导弹 半个月内3次亮出水下核大棒
来源：环球网
2019-10-30 14:10
【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯国防部10月30日发布消息称，俄罗斯海军太平洋舰队29日晚间出动一艘955A型“北风之神A”级战略核潜艇“弗拉基米尔大公”号，进行了一枚“布拉瓦”潜射洲际导弹的试射。
俄军称，这是“弗拉基米尔大公”号也是955A型潜艇首次试射“布拉瓦”导弹，发射活动在白海海域进行，向堪察加半岛的靶场发射了导弹，发射取得圆满成功，导弹在预定时间内飞抵靶场命中目标。此次试射进一步验证了“北风之神A”级战略核潜艇的战斗力。

值得注意的是，这是俄罗斯海军在半个月内第三次进行潜射弹道导弹的试射。本月15日到17日，俄罗斯举行了代号为“雷霆-2019”的核力量战略首长司令部大演习，演习期间俄军发射了十多枚巡航导弹和洲际弹道导弹。演习中北方舰队的“德尔塔”4型战略核潜艇“卡累利阿”号在巴伦支海水下55米处在航行中发射了R-29RMU2“蓝天”潜射洲际弹道导弹；太平洋舰队的“德尔塔”3型战略核潜艇“梁赞”号在鄂霍次克海发射R-29R洲际弹道导弹。
虽然俄军每年都有潜射弹道导弹的试射计划，在如此短的时间内进行如此密集的水下发射的情况并不多见。

相比陆基战略导弹，潜射弹道导弹更具隐蔽性，威慑力也更强。最新试射的“布拉瓦”导弹也是俄军最新型“水下核大棒”，该导弹在“白杨”-M陆基洲际导弹基础上发展而来，采用三级火箭助推，射程达到8000公里以上。
“布拉瓦”导弹也是俄罗斯二次核打击能力和核三位一体的重要组成部分，战斗部全重1.2吨，可携带6到10枚分导式核弹头，因其具有生存能力强、射程远、多弹头的优势，成为俄罗斯撕破美军弹道导弹防御系统的一个杀手锏。

在今年3月，俄罗斯曾解秘了一段“北风之神”级核潜艇连续发射“布拉瓦”导弹的画面，当时核潜艇从水下连续发射了4枚“布拉瓦”导弹，尾焰耀眼的火光撕裂夜空，场面相当震撼。
此前据俄罗斯媒体报道，该国还在对“布拉瓦”导弹进行进一步的升级，导弹的有效载荷将提高2倍，射程可达到12000公里，这让搭载该导弹的“北风之神”级核潜艇几乎可以打到和其处于同一半球的任何一个地方。
