https://mil.huanqiu.com/article/7RbHMPb9EIM
“御用摄影师”这几天很忙，拍完中国军舰拍飞机
来源：环球网
2019-10-30 09:20
【环球网报道 记者 徐璐明】日本防卫省统合幕僚监部10月29日发布消息称，当天一架中国海军运-9电子侦察机在东海和日本海空域飞行，日本航空自卫队战斗机紧急起飞进行应对。

从日方公布的中国军机飞行路线来看，这架运-9电子侦察机从东海上空飞来，穿越对马海峡国际空域后，进入日本海空域，随后运-9沿原路返回。

同一天，韩联社报道称，29日上午8时57分，当天一架中国战机从济州岛西部飞入韩国防空识别区，9时31分从离於岛（苏岩礁）东部飞离，中午12时25分以相同路径飞入，下午1时8分飞离，在韩国防空识别区共停留77分钟。从时间上来看，日韩提及的是同一架中国战机。
韩联社提到，“有关人士表示，韩军从中国军机飞入韩国防空识别区之前就对其进行追踪监视，中方通过两国直通电话通报了飞行信息，通话内容不便透露。此次中方事先通报飞行信息的做法与以往形成鲜明对比。”
近日中国海军舰机活动频繁，让“御用摄影师”忙个不停。除了在10月29日拍摄到在东海和日本海上空飞行的运-9飞机外，10月28日，日本防卫省在一天内两次发布通报，拍摄到了两支中国海军舰队的动向。
日本防卫省统合幕僚监部28日发布消息，10月25日晚11时左右，日本海上自卫队在对马海峡西南约250公里处海域发现向东北方向航行的2艘中国海军054A型导弹护卫舰，分别是539舰芜湖号和547舰临沂号通过对马海峡北上进入日本海方向航行。


而另一则通报则称10月27日上午8时左右，日本海上自卫队发现在久米岛南部约140公里海域发现中国海军052C导弹驱逐舰153舰西安号、054A导弹驱逐舰599舰安阳号，903A型补给舰966号高邮湖舰组成的舰队向北方向航行穿过宫古海峡进入东海方向航行。而这些军舰在4月5日时曾通过宫古海峡向东南方向进入太平洋。



事实上，中国军机飞越对马海峡，早已非罕见之事。中国空军新闻发言人申进科大校曾表示，日本海不是日本的海，对马海峡属于非领海海峡。依照《联合国海洋法公约》，所有国家均享有航行和飞越的自由。中国空军飞越对马海峡赴日本海国际空域远洋训练，合法、合理、合情。
日本方面炒作“中国海军穿越宫古海峡”也早已不是罕见之事。中国国防部新闻发言人曾就此回应称，“这主要是(日方)心态没有调整好，心病还没有治好。也许是因为以往中国军舰过宫古海峡过少了，那么今后我们多过几次，日方习惯了，也就好了。”
