https://mil.huanqiu.com/article/7RbG6ZT93sA
炫耀击毙巴格达迪行动细节，特朗普泄了哪些密？
来源：环球时报
2019-10-30 08:57
【环球时报报道 特约记者 魏齐】美国总统特朗普27日在白宫新闻发布会上宣称“伊斯兰国”头目巴格达迪已被击毙时，特意详细描述了此次行动的细节。出乎他意料的是，这些细节描述引发美国媒体和军事专家的集中批评。到底是哪些敏感细节的透露，可能危及美军未来特种作战行动和情报收集呢？
情报收集手段曝光
据美国政治新闻网站“政治”28日称，资深人士表示，最让人担心的是，特朗普透露的细节可以帮助恐怖组织了解有关美国反恐部队如何收集情报并执行此类危险任务的新信息。一名曾指挥过反恐行动的前美军高级军官甚至对特朗普将细节公开到如此精细的程度“感到惊讶”。他表示，尽管特朗普没有提供有关美国如何定位巴格达迪的细节，但他谈到远程监视敌方通信。退役美陆军中将、曾在中东地区打击“伊斯兰国”的战斗行动中担任高级指挥官的迈克尔·纳加塔批评说：“为什么要提起它？这可能会导致对手对我们的情报方式进行逆向工程。”报道称，未来美国的敌人可能会更谨慎。

特朗普详细描述了巴格达迪藏身的大院布局。“大多数地道都是死胡同，有一个我们认为不是……”这暗示美国提前绘制了大院的隧道图。一名前特种作战指挥官说：“这的确敏感……敌人在一定程度上知道，我们拥有可以检测到地道的技术，但他们不知道这是如何做到的。”曾在情报和特种作战部队任职的埃里克·罗宾逊认为“这很鲁莽”，不过相比特朗普数月前公开伊朗航天发射场的卫星图像时直接泄露美军卫星侦察能力，“这次还没那么糟糕”。
特种部队战法外泄
特朗普在讲话中还公开了突击队使用的直升机数量——8架，并透露突击队员着陆后“在建筑物侧面打了个洞，他们不想穿过大门，因为那里有陷阱。”罗宾逊说，军机数量及在建筑上打出缺口的战法都是特战部队历尽千辛万苦发展出的能力与知识，“公开谈论这些毫无益处”。一名前特种作战指挥官则表示，原本其他敌人看到建筑物上的破洞，也不一定能明白美军破墙战法到底是碰巧还是有意识的行动，但特朗普直接把答案告诉了他们。
特朗普关于突击队在大院里待了两个小时的信息也遭到批评。这名前特种作战指挥官说：“没有理由揭露这一点。你正在告诉我们的敌人，美军地面部队何时最容易受攻击。搞清楚你的作战流程是什么，在目的地待了多长时间，对手就更能针对性地布置。”

根据特朗普的说法，当搭载突击队的直升机起飞时，他们返回友方领土“走了一条和去时相同的路线”。在所有接受采访的美国军事专家眼里，这个细节比其他任何问题都更危险。纳加塔说：“这是最令人担忧的。在整个行动中，特种部队都很脆弱，乘坐直升机时尤其容易遭到攻击。”一旦美国敌人摸清楚特种部队突袭的战法和撤退路线后，很可能会针对性地设置埋伏。“我不知道总统为什么会这么说。”另一名前特种作战司令更是怒气冲冲：“如果敌人得知我们采用相同的进入和撤出路线，那可能导致运送特种部队的直升机被击落。这种事情在阿富汗发生过。”
“不该说的”和“该说的”
此外，美军突击队在撤退前收集了大量情报文件，特朗普炫耀说，其中包括“有关‘伊斯兰国’的来历、未来计划以及其他我们非常想要的东西”。这也让美军专家们非常不满：“我们不应该让敌人知道我们到底带走了什么。”不过纳加塔表示，并非只有特朗普犯下类似错误，2011年在巴基斯坦击毙“基地”组织头目拉登的行动后，奥巴马政府官员也曾详细叙述了那次行动。
除了说了“不该说的”之外，美国媒体也对特朗普“该说时不说”感到不满。据美国MSNBC网站28日报道，在突袭行动发起前，特朗普通知了俄罗斯，然而民主党的主要国会领导人被排除在知情人之外。报道认为，“总统不应该只与一个政党成员共享情报秘密”。特朗普的解释是，华盛顿存在严重的泄密风险，“世界上没有国家像我们一样泄密，华盛顿是一台漏水的机器。”
某种程度上，特朗普的抱怨并不为过。在击毙巴格达迪的过程中，美军有只军犬受伤。按照美军规定，该军犬目前还在执行任务，身份须得到保护，“公开这只狗的名字，可能会暴露具体部队，将使执行任务的团队处于危险中。”因此美军官员讳莫如深地拒绝透露这只军犬的名字，特朗普也配合地没有走漏消息，只是晒出它的照片，但它的名字还是被美国媒体搞到了——柯南。▲
