https://mil.huanqiu.com/article/7RbFVQ4oxA4
我军机通报后进入韩防空识别区 体现双方友好态势
来源：环球时报
2019-10-30 08:54
【环球时报报道 记者 郭媛丹】韩联社29日称，一架中国军机“事先通报飞行路径和目的”之后，飞入韩国防空识别区，这是今年中国军机第25次飞临韩国防空识别区，也是首次向韩方通报飞行计划。中国军事专家告诉《环球时报》记者，中方通过军事热线电话回应通报飞行信息，体现中韩双方目前关系友好态势。
韩联社报道称，29日上午8时57分，一架中国战机从济州岛西部飞入韩国防空识别区，9时31分从离於岛（苏岩礁）东部飞离，中午12时25分以相同路径飞入，下午1时8分飞离，在韩国防空识别区共停留77分钟。报道提到，“有关人士表示，韩军从中国军机飞入韩国防空识别区之前就对其进行追踪监视，中方通过两国直通电话通报了飞行信息，通话内容不便透露。此次中方事先通报飞行信息的做法与以往形成鲜明对比。”

不过韩联社英文报道补充的细节略有不同。报道称，“发现一个不明飞行物接近防空识别区时，韩国空军紧急出动多架战机，确认是中国飞机。我们通过军事热线电话与中方沟通时，作为回应，中方告知了该机的飞行信息，包括航线和目的。”
韩军消息人员补充说，迄今为止，今年中国军机已进入韩国防空识别区25次，“这是中国军机首次在进入防空识别区之前分享飞行信息”。不过《韩国时报》的报道称，此前也有中国飞机进入韩国防空识别区后通知韩国的先例。
韩联社称，韩军认为，这种变化可能与最近韩中时隔5年在北京重启国防战略对话有关。韩中国防战略对话是两国国防部定期举行的最高级别会议，首次于2011年在北京举行，此后每年定期在首尔与北京轮流举行。自从驻韩美军部署“萨德”反导系统导致韩中关系趋紧后，国防战略对话于2015年中断。在最近的国防战略对话中，韩方向中方提议增设热线，进一步提升两国国防交流合作高度。韩国第一中央防空控制中心与中国北部战区之间已经开通直通电话，双方正在商议开通第二中央防空控制中心与中国东部战区之间的直通电话。
中国空军专家傅前哨29日接受《环球时报》记者采访时表示，根据韩国媒体的报道，“回应通报飞行信息”与“预先通报飞行信息”的概念不同。防空识别区是为应对其他国家飞机侵犯领空而设定的虚拟界线，并非一国领空，对进入防空识别区的飞机并非都要事先通报。他介绍说，民航飞机会事先向防空识别区的管理国进行通报；对军机而言，如果是友好国家才会提前向对方通报。此外，中国、韩国和日本都设置有防空识别区，都存在重叠区域，在自己的区域内进行巡逻飞行，自然没有必要向他国进行通报。此次韩国通过军事热线电话向中国进行了解，中方做出相应回应，体现双方关系缓和，目前处于友好态势。▲
