https://mil.huanqiu.com/article/7RbFi5VQdqM
印度建万吨巨轮用于海上反导 炫耀只有少数国家有此能力
来源：环球时报
2019-10-30 08:45
【环球时报综合报道】据《印度斯坦时报》28日报道，印度第一座海上浮动试验平台已经准备就绪，为明年进行的反导试验铺平道路。
报道称，新的海上浮动试验平台由印度国防研究和发展组织设计，相当于一艘长200米、宽60米、排水量1万吨的巨轮，配备有最先进的光电导弹跟踪、S波段雷达跟踪和遥测装置，并加装有海上发射台和发射控制中心。

印度建造海上浮动平台的目的是减少陆地导弹试验场的限制。《印度教徒报》曾抱怨称，在惠勒岛陆上试验场进行导弹测试时，不仅要事先进行大范围空域和人员清场，导弹射程也只能严格控制在300公里之内，并无法进行多弹道试验。
而历时4年建成的海上浮动试验平台则摆脱了这种限制。印媒炫耀称，只有少数国家具备海上浮动导弹试验能力，新平台将使印方导弹试验提质增效。报道提到，这座海上平台是印度反导系统试验的重要一环。按照印军计划，今年4月已完成印度反导系统第一阶段试验，足以保护印度首都新德里和金融中心孟买的安全。印方计划于明年开始第二阶段反导拦截试验和其他新型导弹试验，使反导保护伞覆盖印度国土东部上空。新建成的海上平台能帮助印军进行不同高度和不同射程的反导试验，不用像以往那样只能进行模拟测试，进而提升拦截精度。▲ （何 锟）

