https://mil.huanqiu.com/article/7RawmcebP2M
歼20大量新镜头曝光：人民空军越强大，天空越安宁！
来源：环球网
2019-10-29 16:13

10月28日，中国空军官方微博“空军发布”发布了名为《歼-20影像志：我爱祖国的蓝天！》的宣传视频，展现了空军歼-20战机的精彩训练画面，从多个角度展示了歼-20多机编队的风采。

空军蓝天幼儿园的陈宇鹏向大家介绍：“我手里拿着的是空军歼-20战斗机模型，这是我们中国最先进的战斗机，他有一个非常厉害的外号，叫做‘威龙’。他在空中作战非常厉害，敌人看不着他，他却能发现敌人，在空中消灭敌人，人民空军越强大，我们的天空越安宁。我爱我的祖国，我爱人民空军。”

视频中，还有多位歼-20战机飞行员出镜。歼-20飞行员陈浏：“作为一名从‘蓝天娃’成长起来的歼-20飞行员，我一直崇拜空军的战斗英雄，以勇敢善战的老前辈作为榜样，热爱祖国、守卫蓝天。”歼-20飞行员邱铁峰：“歼-20是国字号新型战机，我们在飞行训练时俯瞰祖国的大好河山，非常自豪，也备受鼓舞。建功蓝天、守卫蓝天，我们歼-20全体飞行员，一定不负祖国和人名的期望。”













