https://mil.huanqiu.com/article/7RaqzDLVOWA
撞船事故2年后美军舰修复出海 还顺便做了全面升级
来源：环球网
2019-10-29 14:52
【环球网报道 记者 徐璐明】两年前发生撞船的美国海军麦凯恩号驱逐舰，近日重新出海进行海试，美军称其将很快重回战斗序列。
美国海军研究协会新闻网站（USNI）10月27日报道，美国第七舰队在当天宣布，美国海军的约翰·麦凯恩号驱逐舰自2017年在新加坡附近海域发生撞船事故后，已经完成修复并重新回到海上。28日上午，这艘导弹驱逐舰离开了横须贺港口，目前正驶向远海进行海上测试，以证明该舰已经准备好重回现役。

美国第七舰队在一份声明中称：“在海上测试期间，舰艇和船员将进行一系列演示，以评估军舰的系统设备是否符合要求。即将进行测试的系统包括导航、管损控制、机电、作战系统、通信以及动力推进系统。”
该舰的指挥官乔治·瑞恩少校对USNI说：“该舰的全体舰员都渴望回到大海，他们在过去的两年里努力将这艘军舰恢复到战斗状态，他们也时刻做好准备参加海上作战行动。”

2017年8月20日，由于舰员疲惫、决策失误以及水兵操舰技术不精等原因，阿利伯克级导弹驱逐舰麦凯恩号在新加坡海岸与排水量3万吨的“阿尔尼克”号油轮相撞。碰撞导致驱逐舰受损严重，舰上10名船员死亡，5名船员受伤。同年6月，美国海军的另一艘导弹驱逐舰菲兹杰拉德号也在日本附近海域发生撞船事故。短短数月内发生两起严重撞船事故，让当时的美国第七舰队阴云笼罩。
撞船事故后，麦凯恩号驱逐舰依靠自身动力航抵新加坡樟宜海军基地并经过美军评估后，由半潜船运往日本横须贺，在位于横须贺的美国海军舰船维修设施-日本地区维修中心进行维修。
在过去两年多的时间里，“约翰·麦凯恩”号除了接受维修外，也对计算机网络、天线系统、阵列雷达、作战武器系统和靠泊系统等进行了大规模升级，以确保“约翰·麦凯恩”号能以更强的作战能力重返舰队。

