https://mil.huanqiu.com/article/7Ra1ThNwC0U
巴格达迪被击毙后 美军上将披露如何处理其尸体
来源：环球网
2019-10-29 09:06

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯10月29日报道，美国参谋长联席会议主席马克·米利上将表示，美军已经用应有的方式处理了“伊斯兰国”恐怖组织头目巴格达迪的尸体。
米利在记者会上说：“应有的方式处理了巴格达迪的尸体”。　　米利上将表示，美军拍摄了击毙巴格达迪的视频和照片，目前正在解密。他还说：“我们将提供相应的视频和照片”。早前Fox News电视台报道称，巴格达迪的尸体残骸沉入了海底。
米利表示，美军执行斩首“伊斯兰国”恐怖组织头目巴格达迪行动期间，活捉了2名男子。他说：“活捉了2名成年男子。他们现在关押在我们司法管辖下的保密设施内”。他还说，斩首行动期间还缴获了一批材料，但没有透露具体内容。
他同时指出，美国在此次斩首行动中得到多个国家军方的配合。
美国总统特朗普10月27日宣布，美军在叙利亚击毙了“伊斯兰国”最高头目巴格达迪。随后俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，俄罗斯并不掌握美军采取行动“击毙”巴格达迪的确切信息。
