https://mil.huanqiu.com/article/7Ra1aiD5xeg
揭秘美军如何“斩首”巴格达迪：多兵种密切配合 军犬立功
来源：环球时报
2019-10-29 08:56
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】美国总统特朗普上周日上午在白宫电视讲话中宣布，“世界头号恐怖分子头目”、“伊斯兰国”（IS）的首领巴格达迪在美军的一次行动中死亡。那么，此次行动中美军都动用了什么装备？如何确认巴格达迪身份？此次行动和当年击毙本·拉登的斩首行动有什么异同点呢？
情报保障发挥关键作用
此次作战中，情报保障扮演了重要作用，从事前确认巴格达迪位置，到事后确认巴格达迪身份，都离不开准确的情报。
CNN报道称，消息人士表示，巴格达迪身份的DNA测试“在他被杀后约15分钟后”就开始了，然后地面的美军小队“将尸体碎块带了回来”。特朗普说，美军“从这次袭击中获得高度敏感的材料和信息，这与IS密切相关，包括其起源、未来计划等我们非常想要获得的东西”。
特朗普告诉记者，虽然斩首行动仅进行了两个小时，但巴格达迪之前已经被监视了几周。他补充说，在成功执行任务之前，曾取消两到三个猎杀计划。叙利亚库尔德军队总司令马兹鲁姆·阿卜迪在推文中说，美军支援此次行动的情报活动早在5个月前就开始了。消息人士告诉CNN，中央情报局最终找到了巴格达迪，并与五角大楼分享了情报。特朗普和彭斯“在上周早些时候”获悉巴格达迪的可能位置，并于上周四被告知，他在大院中的可能性很高。

彭斯说，那时总统命令军事指挥官开始制定具体方案，上周五提出了方案。特朗普则说，“我们对他要去的地方有所了解。我们曾拥有非常明确的消息他要去另一个地方，但他没有去。两三个计划被取消，因为他不断改变主意。”
报道称，在接受美国广播公司（ABC）采访时，美国国防部长埃斯珀还提供了有关决策时间表的更多详细信息。据称，若干周之前，美军特种部队便开始进行演练。直到上星期五，特朗普才做出选择，并大开绿灯……直到上周六早上，白宫获得可采取行动的情报后，才做出最终执行斩首任务的决定。
中国军事专家石宏对《环球时报》记者表示，实施“斩首”行动最关键的就是情报，而从此次行动来看美国的情报搜集能力也呈现出一些新特点。从目前的外媒报道来看，巴格达迪逃到伊德利卜，很快就被美军给跟踪上了，这说明美军在情报搜集能力方面提高很大。美军一方面依靠卫星、无人侦察机、有人侦察机以及无线电监测设备来提供技术情报。此次行动是美军与中情局等美国情报机构的一次典型合作，中情局等机构的情报保障为斩首行动提供了重要支持。另一方面，说明美方在中东地区的人力情报搜集能力比较强，尤其美国在中东耕耘很多年，目前和很多武装力量保持着合作，此次行动不能排除相关方面为美军斩首行动提供了重要情报支援的可能。
与击杀本·拉登有何异同？
这次行动让人想起2011年5月1日美国特种部队击杀恐怖分子头目本·拉登的“海王之矛行动”，这两次行动有很多相似之处，但在细节上也各有特点。
专家表示，两次行动都是在大体系支撑下、精确的情报保障下实施的特种作战，直接参与突袭的都是数十人的精锐特种部队，他们采取直升机机降方式实施突击。同时得到各种固定翼平台、无人机、卫星的支援保障。他们都选择了夜间实施攻击，其中“海王之矛行动”选择在午夜到凌晨的时间，而此次行动的时间也利用了夜幕的掩护。美军拥有良好的夜视设备，实现了战场的单向透明。
有意思的是，两次作战中，除了高科技装备和训练有素的特种作战部队以外，军犬都发挥了重要作用。在此次作战中，在巴格达迪躲入地道后，美军派出军犬实施攻击。猎杀拉登的行动中，军犬也冲在最前面。据当时《纽约时报》报道，参加行动的军犬很可能是德国牧羊犬或者比利时玛伦牧羊犬。
当然，两次行动也有所不同。军事专家石宏表示，首先是出动的特种部队不同。斩首拉登是“海豹”突击队，而这次是美国陆军的“三角洲”部队。其次，击毙本·拉登一战中，美军并未事先告知巴基斯坦，因此进入巴基斯坦境内风险较大。所以当时美军还使用了神秘的隐形直升机。而此次行动前，美军事前通知了俄罗斯、叙利亚和土耳其，并得到上述国家的默许。

石宏认为，斩首拉登时出动的主要是“海豹6队”，装备也以他们使用的特种作战装备为主。而此次出动的装备包括直升机还有无人机和固定翼飞机，这种阵势可以说是大张旗鼓，再加上大量的特战队员，所以这次突袭力度特别大，属于多个军兵种的联合行动。而出动兵力和装备的不同很大程度是因为斩首的目标对象决定的。拉登长年隐居在巴基斯坦境内，身边没有太多的武装人员，所以“海豹”突击队基本没遇到太强抵抗，巴格达迪就不一样了，他身边有大量保镖和卫队。也就是说拉登是在没有警觉的情况下被斩首，而巴格达迪是在高度警觉的情况下被斩首。
专家认为，斩首拉登那次更强调“海豹”突击队强悍的特种作战能力。这次更强调多方配合，除了盟友的配合之外，美军内部的多个军兵种配合是一个亮点，实际上此次行动是从前端情报搜集，到后端各种力量支援的一次成功联合行动。
动用哪些精锐装备和兵力
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，特朗普表示，美军在上周六夜间对叙利亚北部的一个大院进行了两个小时的勇敢突击，他还详细介绍一些任务细节。据称，秘密行动于上星期六傍晚5时左右开始。8架载有包括“三角洲”特种部队在内的美国精锐部队的直升机在“非常非常危险的领土”上空飞了1小时10分钟。许多其他的美国飞机和舰船也参与了任务。
一名美国官员说，其中一些美军是从伊拉克境内的不同地点出发的。特朗普在接受记者采访时说：“我们飞得非常、非常低，非常、非常快。这是任务中非常危险的部分。进出都是如此。我们想要一条相同的路线。”

而据“航空家”网站报道，分析人士认为，负责驾驶8架直升机的是美国陆军第160特种作战航空团，也就是俗称的“夜行者”。为了斩首巴格达迪，这些直升机将特战队员送到他藏身所在的叙利亚西北部小村庄附近。此外，在这次突袭中，可能动用了MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机，还有MH-60“黑鹰”与MH-47“支奴干”直升机。除了8架直升机外，可能有多达60-80名特战队员，以及经过特殊训练的军犬在地面发动攻击。
CNN报道称，在途中，直升机遭到当地武装分子枪击。特朗普说，美军飞机还击并清除了威胁。特朗普说，美军在枪战中击毙了“大量”IS武装人员，而己方没有伤亡。
