https://mil.huanqiu.com/article/7R8Izc6vDYQ
澳媒：俄将向土耳其出售36架苏35 还要共同生产零部件
来源：环球网
2019-10-28 14:08
【环球网军事报道】据澳洲新闻网（news.com.au）10月26日报道，莫斯科和安卡拉将要达成一项新的协议，内容是俄罗斯向土耳其出售俄制苏-35战斗机，而且两国将共同生产该战斗机的部分零部件。
报道称，两个月前土耳其总统埃尔多安参加了在莫斯科举办的国际航空航天展，并近距离参观了苏-35战斗机，如今该国可能购买多达36架该型战斗机。

土耳其因购买俄制S-400防空导弹系统与美国产生分歧，美国方面表示，这一系统与北约的防御系统不兼容，并且对洛克希德·马丁公司的F-35战斗机构成威胁。美国还要将土耳其踢出了F-35战斗机项目，但土耳其方面迄今为止对这些警告不予理睬。
但考虑到失去F-35项目成员国的影响，土耳其迫切需要一款替代机型，这时俄罗斯给出了可能的方案，表示愿意向土耳其出售苏-57和苏-35战斗机。苏-35是俄罗斯现役的最强战斗机，其最高速度可达2.25马赫，和F-22不相上下，但比F-35和土耳其现役的F-16战斗机都要快。由于苏-35的载油量得到增加，其航程高达3500公里，虽然并不是一款隐形战斗机，但通过调整发动机进气道与座舱盖，并使用雷达波吸收材料，相比“侧卫”家族的其他战机苏-35的雷达反射面积大大减少。
目前除了俄罗斯军队自用外，中国是苏-35战斗机的唯一国外用户。2013年3月25日，中俄签署重大军售框架协议。中国向俄采购24架苏-35战斗机。

