https://mil.huanqiu.com/article/7R8nVYT1B3a
美军“太空战机”飞行两年后返回 曾秘密发射多颗卫星
来源：环球网
2019-10-28 09:20
【环球网军事报道】美国空军10月27日发布称，美国空军的X-37B轨道试验飞行器已经返回佛罗里达州，这款“太空战机”破纪录地在太空逗留2年进行军事试验。
X-37B轨道试验飞行器由美国波音公司研制，为美国空军完成在轨道上试验，从2010年起它进行了5次225天到780天不等的飞行。美国空军在发布的消息中称，从2017年9月进入轨道后，X-37B轨道试验飞行器在宇宙中逗留780天后，于10月27日在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心完成着陆。2020年X-37B轨道试验飞行器将完成第六次飞行。

美国空军前部长希瑟·威尔逊说，X-37B轨道试验飞行器在宇宙中的非同寻常的机动能力将会“让敌人发疯“。俄罗斯联邦航天集团总裁德米特里·罗戈津说，理论上像X-37B轨道试验飞行器这样的仪器可以作为武器载体使用。
美国国家航空航天局在1999年开始了X-37B轨道试验飞行器计划，但是2004年将其转给美国空军。包括成本在内的X-37B轨道试验飞行器的所有细节均被保密。
另据俄罗斯卫星通讯社10月28日的报道，美国空军发布消息表示，X-37B在太空飞行两年时间里曾进行军事试验，发射了多颗秘密小型卫星。
报道援引美国空军快速反应能力办公室主任兰德尔·瓦尔登的话说：“今天降落后，意味着X-37B飞行器成功完成最长时间太空飞行，并完成所有指定的任务。”他补充道：“执行任务期间，成功完成了美空军实验室的实验，并发射了多颗小型卫星。”
早前美国并没有透露X-37B飞行器发射卫星的消息。此外，美国空军人工航天设施目录中并没有列出这些卫星。联合国外层空间事务办公室（UNOOSA）官网上也没有关于这些卫星的信息。各国发射的卫星必须在联合国外层空间事务办公室进行报备，并登记在统一目录中。
