https://mil.huanqiu.com/article/7R8mOaokuXu
俄海军“破冰巡逻舰”下水 装备口径导弹护航北极航线
来源：环球时报
2019-10-28 09:04
【环球时报综合报道】为争夺北极航道等极地资源，俄罗斯加快针对性的装备研制和建设。俄罗斯《报纸报》26日称，俄海军首艘23550型多功能破冰巡逻舰“伊万·帕帕宁”号在圣彼得堡海军造船厂下水。与众不同的是，该舰同时具备科研、巡逻和破冰的功能，既可配备防空导弹、巡航导弹和火炮系统，也安装有水文气象雷达站。未来该舰将在俄罗斯北方舰队服役，以有效保护北极地区的俄海上边界安全。

报道称，“伊万·帕帕宁”号破冰巡逻舰于2017年4月开始建造，它的排水量为8500吨，能冲破1.5米厚的冰层。该船装有2座动力强劲的燃气轮机，最大航程达6000英里。尤其值得一提的是，这艘破冰船既能独立在北极地区执行破冰和科研任务，又可执行对北极航线的护航任务。该舰配备有防空导弹系统、新型自动火炮、“口径”巡航导弹发射系统以及多功能直升机停机坪。俄罗斯海军前司令维克多·奇尔科夫上将在“伊万·帕帕宁”号的下水仪式上表示：“这艘破冰巡逻舰是俄罗斯历史上首次建造破冰船级别的作战舰艇。它可以有效地确保我们在北极地区国家利益的安全。”俄联合造船集团公司董事长戈奥尔基·波尔塔夫琴科表示，这艘破冰船非常独特，它结合了拖船、巡逻、破冰船和科考船的功能，可解决许多不同的任务。该舰的主要任务是对北极冰层进行考察，护送和拖曳滞留的船只到港口，保护通过北极地区的船只，参与救援行动以及运输特种货物等。
俄《莫斯科共青团报》26日称，一些西方专家也赞赏俄罗斯制造的这一独特的舰只，并称俄罗斯这一破冰船的装备可与驱逐舰媲美。俄北方舰队的前司令维亚切斯拉夫·波波夫海军上将称，“‘伊万·帕帕宁’号巡逻舰加入我们的舰队后，将对俄海军在北极地区完成各种任务产生重大影响，同时还将进一步提高我们在北极地区部署部队的能力。如有必要，它可以配备更多种类的武器装备。”▲ （柳玉鹏）

