https://mil.huanqiu.com/article/7R8mwjQlfPO
福特号新航母无法作战 美海军担忧“航母空窗期”
来源：环球时报
2019-10-28 09:00
【环球时报综合报道】在经过了长达15个月的维护和升级后，美国最新航母“福特”号于25日离开船坞，开始最新一轮海试。然而与之前海试时万众期待不同的是，“福特”号此次出海笼罩在舆论的批评和质疑中。五角大楼最担心的是，这艘问题不断的新型航母始终无法形成战斗力，已经让美海军全球部署计划到处出现“空窗”。

美国“任务与目标”网站26日称，这艘美国海军最昂贵的战舰终于开始了2018年7月以来的第一次出海。报道称，由于采用太多高科技，“福特”号服役时诸多设备并未完工，并在后续测试中不断暴露出新问题，直接导致新航母无法按计划在2018年部署。五角大楼原先规划，作为美国海军40年来全新研制的唯一一型航母，“福特”级应该逐步替换日益老旧的“尼米兹”级航母，但这个计划已经被严重推迟。美海军承认，“福特”号可能要到2024年才能实战部署。尤其让美国海军担忧的是，“福特”号的延迟服役让美国海军航母部署出现“空窗期”。美国海军理论上有11艘航母在役，但“福特”号迟迟难以到位，现役10艘“尼米兹”级航母中也有多艘因过度使用，急需维修保养而无法出动。据统计，2017年以来，美国航母在中东海域多次长时间缺席，2018年美军在西太平洋更是有超过70天没有航母可用。▲（武彦）
