https://mil.huanqiu.com/article/7R8mg4JuF8c
133金64银42铜！中国拿下军运会奖牌榜第一
来源：环球时报
2019-10-28 08:56
【环球时报综合报道】在27日落幕的第7届世界军人运动会上，中国代表团共获得133金64银42铜，以总奖牌239枚排名第一的成绩完美收官，创造了参加军运会以来的最好成绩。中国代表团在这次军运会的完美表现，除了主场优势外，也证明解放军军事体育水平的不断提升。
军人运动会是对军事体育水平的综合检验。摔跤、跆拳道、柔道、现代五项、拳击这些比赛项目都是对抗性非常强的搏击，身体碰撞相当激烈，最能体现军人的血性和英雄气质，对提高部队战斗力有着重要的作用。射击、跳伞、军事五项、海军五项、空军五项、定向越野等比赛项目具有很强的军事属性，本身就是军事训练水平的间接反映。
从比赛结果看，中国队针对具有实战价值的军事项目进行了加强训练。水上救生项目是海军军事训练的重要科目之一，运动员需潜水救起一名假人，对运动员的游泳技能、体能以及心肺功能都是考验，是实战化训练中救生员需要具备的技能。中国队这次夺得6个比赛项目中的3个冠军，并创造3项新的赛会纪录。在障碍跑项目中，包括平衡木、攀爬网、跳远、隧道、组合障碍、牵引横渡等小项，全方位考验军人灵敏、胆量和力量等各项素养。
海军五项比赛中，实用游泳除了水更深，水下还有障碍物和拦网，运动员要翻越障碍物并从拦网下钻过去，中途要变换泳道，男队运动员还要“带枪”游到岸边，然后解开消防栓，很有些“秘密潜入”的感觉。两栖越野比赛更为苛刻，参赛运动员要完成越野、射击、划船、投弹等内容，男运动员在比赛过程中还需携带一支重达3公斤的模拟步枪，综合考验多项海军技能，带有两栖作战的训练价值。中国八一海军五项队队员张娜表示，这次包揽海军五项比赛全部6个项目金牌，之所以能取得如此骄人的成绩，离不开平时的刻苦训练。平时训练的量比较大，强度比较高，有绝对的信心能赢过对手。▲（孙晓莉）
