https://mil.huanqiu.com/article/7Ra2jozwKuk
美防长：美军将“保护”叙油田 对任何威胁将武力回击
来源：环球网
2019-10-29 09:12
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月28日报道，美国国防部长马克·埃斯珀表示，美国将保护叙利亚油田，对任何夺取油田的企图都将使用武力予以回应。
埃斯珀说：“美国将继续保护叙利亚东北地区的油田。伊斯兰国恐怖组织头目巴格达迪活着的时候，这些油田是恐怖分子的资金来源”。他指出，美国军队对于任何威胁都将予以严厉回击。

美国《新闻周刊》此前援引五角大楼一位不愿透露姓名高级官员的话报道称，美国计划调派“艾布拉姆斯”主战坦克保护叙利亚东部油田。
此前，美国总统特朗普宣布，少量美军将留在叙利亚的产油区。报道称，这名消息人士表示，在获得白宫同意后，美国将把半个坦克营（15辆“艾布拉姆斯”主战坦克 ）部署到叙利亚东部。该消息人士还指出，叙利亚库尔德武装“叙利亚民主力量”将继续参与保护油田安全。
上周开始，陆续有大约1000名美军士兵从叙利亚东北部撤出。美国官员此前表示，这些士兵将部署到伊拉克西部地区。然而，当地时间22日，伊拉克军方直言，从叙利亚撤出的美军士兵只能从伊拉克过境并离开，不能在伊拉克进行部署。
