https://mil.huanqiu.com/article/7R8ww0vGH72
俄军警抵达叙利亚科巴尼市 将与土耳其军队联合巡逻
来源：环球网
2019-10-28 11:20
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月27日报道，俄罗斯军事警察代表米哈伊尔·叶尔苏科夫表示，俄罗斯军事警察一连已经抵达叙利亚北部艾因阿拉伯市（又称科巴尼），以便在该地区与土耳其军队展开联合巡逻。
叶尔苏科夫称：“一个连的军事警察已抵达此地，以实施不久前签署的备忘录第五条，即与土耳其部队展开协调巡逻，同时，该部队还将控制该地区的边境哨所并维持和平与安宁。”

他补充道，土耳其军队将与俄罗斯军警进行协调，在指定地区按照固定路线展开巡逻，线路已确定，并且俄方已通知推举进行联合巡逻的土耳其部队。
这位俄罗斯军警代表还说，叙利亚部队达到后，库尔德自卫队“撤离了自己的阵地，以便叙利亚政府军进入防御前线”。
俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安本周签署了含有十个条款的谅解备忘录。其中规定，自2019年10月23日12时整，俄罗斯军警和叙利亚边防局部队进驻土叙边境叙利亚一侧土耳其军事行动“和平源泉”区域之外的地区。这将促使库尔德武装在150小时内撤离叙土边境线30公里外。并且俄罗斯和土耳其将在“和平源泉”行动的东部和西部地区(不包括卡米什利)进行10公里深度的联合巡逻，以防止武装分子渗透到安全区。
