https://mil.huanqiu.com/article/7R8tNt3oftK
美国海岸警卫队闯入黄海 中国万吨海警船近距离监视
来源：环球网
2019-10-28 10:42
【环球网军事报道】近期美国海岸警卫队传奇级国土安全舰“斯特拉顿”号（USCGC STRATTON , 舷号WMSL752）一直在我国黄海和南海海域活动，但这艘美国海警船并不“孤单”，在美国国防部最新公布的照片中，该舰的不远处就是中国的万吨级海警船。

这张最新公开的照片摄于10月6日，当时“斯特拉顿”号正在中国黄海海域执行任务，并派出了一艘巡逻快艇，照片中不远处就是舷号2901的中国海警船。
舷号2901的海警船是目前中国海警装备的最大执法船，也是我国第一艘排水量突破1万吨的海警船，于2015年年底交付。在2901号海警船入列之前，世界最大的海警巡逻船是日本海上保安厅装备的9000吨级的“秋津洲”号与“敷岛”号。相比之下，美国海岸警卫队的“斯特拉顿”号的排水量只有4500吨，还不到2901船的一半。
据此前的公开报道，“海警2901”船配备76毫米速射舰炮、2门副炮以及2挺高射机枪，航速高达25节，不论是续航力、耐冲撞性能、适航性、速度各方面都对周边国家海上执法船具备较大优势。

近年来美国海岸警卫队执法船只频繁出现在中国周边，“触手”越来越长，逐渐成为替代美国海军的对外干涉工具。自今年1月起，美海岸警卫队在西太平洋部署了第一艘巡逻舰，“伯索夫”号在3月还首次穿越台湾海峡。
据美国海军研究学会网10月22日报道，美国海岸警卫队司令卡尔·舒尔茨21日公开表示，美海岸警卫队计划增加在西太平洋地区的兵力部署，未来可能代替美国海军执行“航行自由”行动。

报道称，舒尔茨证实，通过近期从美国本土到南太平洋萨摩亚的“艾加行动”，美国海岸警卫队已经成功验证新型“前沿兵力部署概念”，即由1艘母舰搭载小型巡逻艇出行，执行为期30天的远征行动。这样做有助于提高海岸警卫队的远征能力，扩大美国在太平洋地区的前沿存在和兵力部署。
复旦大学海权研究专家杨震告诉《环球时报》，美国海岸警卫队隶属于美国国土安全部，应当在美国领水、专属经济区和公海行使执法职能，但南海海域既不是美国近海，也不是无主的公海。美国海岸警卫队千里迢迢跑到南海“执法”，实际是以执法船的掩护身份弥补美海军兵力不足，本质上还是对中国海上主权的挑衅和侵犯，更是对国际海洋秩序以及地区和平与繁荣的冲击。这种所谓“柔性干预方式”仍是美国海上霸权行径的翻版，对于这种“换汤不换药”的长臂管辖，中国海洋执法部门需要做好“兵来将挡、水来土掩”的应对准备。
