https://mil.huanqiu.com/article/7R71iNpMA24
俄媒：美国如土匪般控制叙利亚油田 月赚3000万美元
来源：环球网
2019-10-27 13:35
【环球网报道 记者 徐璐明】在宣布从叙利亚“全线撤离”后，美国又被曝出计划调派“艾布拉姆斯”坦克“保护”叙利亚东部油田。对于美国在从叙撤军问题上的一变再变，俄罗斯国防部揭露了其中的真相，严厉批评了美国为控制油田而向叙利亚东部派兵的行为，称这是“土匪行径”。
据RT新闻10月26日报道，俄罗斯方面公布的照片显示，美国希望在叙利亚东部部署军队的真实意图，是为了保护非法的石油贸易并从中获取巨额利润。周六，俄罗斯国防部公布了一些航拍图像，这些画面清楚地证明，“在美国的强力保护下”，叙利亚的原油正被大规模走私到国外。

报道称，这些黑面照片显示，数十辆油罐车分布在石油资源丰富的叙利亚东北部代尔祖尔省，在代尔祖尔市以东42公里的石油设施处，发现了数十辆卡车。俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫26日告诉媒体记者，美方向叙利亚东部油田派兵是由一国政府主导、针对他国的“土匪行动”。
科纳申科夫说：“美方军事人员和私人保安企业雇员保护下，卡车从叙利亚东部油田把石油走私到其他国家。一旦车队遭遇袭击，美军特种部队和空军会立即介入。”

另据俄罗斯卫星新闻网26日的报道，科纳申科夫少将说，美国政府机构每月从叙利亚石油生产中获得超过3000万美元的收益。他说：“鉴于一桶叙利亚走私石油的价格为38美元，美国国家部门的这个‘私营生意’月收入超过3000万美元。”
美国国防部部长马克·埃斯珀10月25日称，美国计划近期采取措施巩固在叙利亚代尔祖尔省的阵地以防止恐怖分子进入油田。他说，美国正在研究如何在该地区部署军队“以保证油田安全”
科纳申科夫对此回应：“美国现在正在进行的把叙利亚北部油田处在自己的军事控制下，简单说，就是国家的国际土匪行径。”科纳申科夫强调说：“无论是国际法还是美国自己的法律，任何地方都没有也不可能有给美国军队代表叙利亚以及叙利亚人民保护和防卫叙利亚油田的法律条款。

