https://mil.huanqiu.com/article/7R5PivkHEOY
《此时此刻·2019大阅兵》4K直播电影普通话版首映
来源：环球网
2019-10-26 20:20
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】10月26日上午，最新出品的《此时此刻》系列4K纪录电影——《此时此刻·2019大阅兵》普通话版首映式在北京举行。
中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，中国电影集团公司党委书记、董事长焦宏奋出席仪式并致辞。
中央广播电视总台相关领导孙玉胜、姜文波、黄传芳、董为民、任谦，中宣部电影数字节目管理中心主任王富强，国家电影局副局长白洁，国防部新闻局局长吴谦，中国电影科学技术研究所党委书记栾国志，中国军视网总编辑张莉，中国电影资料馆副馆长、中国电影艺术研究中心副主任张小光，万达影视集团总裁兼万达电影总裁曾茂军等参加首映式。

10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京隆重举行，天安门广场举行了盛大的阅兵仪式。这是中国特色社会主义进入新时代的首次国庆阅兵，也是共和国武装力量改革重塑后的首次整体亮相。
承担此次活动电视直播公共信号制作任务的中央广播电视总台，充分运用“5G+4K/8K+AI”等先进技术和手段，不仅采用4K超高清信号进行了全程直播，还历史性地将4K超高清信号引入院线，打造了“直播大片”《此时此刻——共庆新中国70华诞》。此后，又接连发布了4K直播电影《国庆70周年盛典》粤语版和五个少数民族语言版、4K直播电影《大阅兵·2019》六种外语版等《此时此刻》系列4K纪录电影。

最新制作完成的《此时此刻·2019大阅兵》普通话版，优化了现场细节，对画面进行了逐帧调整和颜色矫正，每一个镜头均采用4K超高清信号收录和5.1环绕声制作，提升了视觉表现力和感染力，将在全国所有的影院上映，为观众带来一次全新视听体验。（完）

