https://mil.huanqiu.com/article/7R5crJ1qkyk
美国举办“最大规模”海上多国军演 地点选在中东
来源：环球网
2019-10-26 11:16
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，沙特阿拉伯国防部当日发布消息称，沙特海军将参加美国领导的最大规模国际海军演习。
沙特国防部发表声明称：“沙特阿拉伯皇家海军将参加世界上规模最大的海军演习，这是美军中央司令部组织的代号为IMX 19国际演习，在波斯湾北部、阿曼湾、阿拉伯海、吉布提沿海海域和亚喀巴湾于10月25日至11月15日举行，共有56个国家和6个国际组织参加。”

沙特国防部指出，演习目的是找出对航行自由构成危险的威胁。演习是在今年秋季在阿曼湾发生的数起沙特油轮遇袭事件后举行的，沙特指责这些袭击是伊朗所为。
随后美国海军也公布了此次演习相关消息，但与沙特的消息稍有差异，根据美国海军网站消息，“IMX 19”演习已于本月21日开幕，共有来自50多个家和7个国际组织参与。美国海军称，本次演习共包括四个阶段：人员训练、模拟演练、快速训练演习和部队调动。
美国海军中将吉姆·马洛伊称，本次演习是“历届规模最大，范围最广，演练内容涵盖海上安全行动的所有基本要素。”他表示，本次演习已经得到了大约20个国家的参与，覆盖了该地区前所未有的大片地区，“我们的多国部队正在参加比以往任何时候都多的训练计划。”
马洛伊还表示说：“IMX 19”演习加强了美国中央司令部责任区域(ACR)内国家及其以外国家的伙伴关系，“IMX是（美国）对全球对航行自由和自由流动的承诺的重要体现”。
