https://mil.huanqiu.com/article/7R5bVBc9zws
F-35头盔为何要价40万美元？原来每一顶都是“私人订制”
来源：环球网
2019-10-26 11:09
【环球网军事报道】F-35战斗机是一款集各种顶尖科技于一身的第五代战斗机，而专门为该战机研制的头盔作战系统可以说是的这些高科技集合的缩影。与传统意义上仅有保护、通讯等基本功能的飞行头盔不同，F-35战斗机的头盔是一个精密的信息显示设备，除了能展示飞行状态、目标参数、机体信息等数据外，还具备夜视仪的功能，并能通过高灵敏度的传感器让飞行员“看穿”机身，实现360度的无死角视野，帮助飞行员时刻了解周边情况，大幅增强其战场感知能力。

F-35的作战头盔相当于一个小型的工作站，通过信息显示系统、目视跟踪能力、目标瞄准软件等，让飞行员拥有了全新的掌控能力。该头盔可以自动感知飞行员的目光移动，当头部转动时飞行员能看到的画面也随之转动，并能通过6组摄像头组成的分布式孔径系统让飞行员拥有X射线般的透视能力，看到机身四周的情况。
为了保证目视跟踪系统能够完美运作，F-35头盔的精准佩戴非常关键，考虑到每位飞行员的头部大小、形状各有不同，每一款F-35战斗机的头盔都可以说是“私人订制款”。在为飞行员搭配头盔时，首先要对飞行员头部大小、瞳距等进行测量，然后使用3D扫描仪进行建模。根据模型设计技术人员用数控激光铣床加工出护目镜和头盔内部的构型，然后再将整个头盔组装成型。

由于F-35战斗机的头盔比普通头盔都要重，为防止飞行员在弹射或高机动下脖子受伤，头盔的重心必须落在飞行员的脊柱上，还需要确保头盔的光学传感器对准飞行员的瞳孔。由于每个头盔都是单独定制，因此单价成本高达40万美元。复杂的定制过程也引发了一些担忧，在战时如果头盔发生损坏而无法使用，意味着必须重新为飞行员定制一款头盔，而飞行员在这期间或许无法驾机战斗。










