https://mil.huanqiu.com/article/3wJfsOnxFHE
韩国获得首架“全球鹰”无人机 等了8年终于到货
来源：环球网
2019-12-23 09:36
【环球网军事报道】据韩联社12月23日报道，韩国军方从美国引进的1架RQ-4“全球鹰”高空无人侦察机23日上午5时许抵达庆尚南道泗川空军基地。由此，除了朝鲜全境之外，韩军监视范围将扩大至韩半岛境外的部分地区。

韩国政府2011年3月决定以对外军事销售（FMS）方式从美国进口“全球鹰”侦察机。侦察机成品时隔8年抵韩，其余3架也将在明年上半年之内交付，在经过验收检查后正式服役。
“全球鹰”无人侦察机翼展35.4米，长14.5米、高4.6米，重量1.16吨，续航时间长达38-42小时，巡航半径为3000公里，监视范围超过整个韩半岛，可在20千米高空通过雷达和红外线探测装备识别出地面直径仅为0.3米的物体。该侦察机的特殊高性能雷达不仅昼夜均可执行任务，在恶劣气象条件中仍可对地面进行监视。该机还能探测到地面装载各种导弹的移动发射车辆（TEL）。

韩军在引进该侦察机后，可自主收集此前完全依靠美军获得的朝鲜内陆影像资料。到目前为止，韩军的通信监听能力可覆盖至白头山附近，但影像收集能力对平壤鞭长莫及。据悉，为了更有效地利用该侦察机，韩军在后方建造起降基地，在前沿构建任务控制基地。
至今，美军调遣在日本部署的“全球鹰”前往韩半岛上空飞行并监视朝鲜动向。本月11日，“全球鹰”现身京畿道南部上空。

另外，韩军“全球鹰”引进项目结束后，还将于2020年上半年额外引进多架中高空无人侦察机（MUAV）。MUAV是在10-12千米上空侦察地面目标的无人机，它所搭载的雷达探测距离可达100多公里。
