https://mil.huanqiu.com/article/7R1HQGiXcWY
美军战略轰炸机飞近克里米亚 俄军苏27果断出击
来源：环球网
2019-10-24 08:45
【环球网军事报道】美国欧洲司令部近日发布消息称，部署在英国费尔福德皇家空军基地的美国战略轰炸机B-52H在黑海水域上空进行训练。

美军公布的消息称，两架可携带核武器的轰炸机参加此次飞行任务。另据国际文传电讯社报道，西方航空人士认定，美军轰炸机在训练期间也曾飞抵克里米亚。消息还指出，在12小时的飞行期间，这两架轰炸机与格鲁吉亚、罗马尼亚和乌克兰的军队进行了协同训练。


有观点认为，这次飞行训练是美军轰炸机针对俄罗斯展开的又一次威慑飞行行动。今年3月，美国空军B-52战略轰炸机曾模拟发射巡航导弹，对俄罗斯加里宁格勒州实施打击。

美军轰炸机的动向也引起了俄罗斯方面的高度警惕。俄罗斯国防部10月23日称，日前一架俄罗斯战斗机伴飞了一架在黑海靠近俄边境的美国B-25H轰炸机。


俄军方称，事件发生在10月19日。起初，这架B-25H轰炸机被俄罗斯监控设备发现并跟踪，它飞近俄罗斯边境时遇到一架上前拦截的苏-27战斗机，这架苏-27“全程沿俄边境水域与它保持大约70公里距离 ”伴飞。苏-27完成任务后返回克里米亚基地机场。

