https://mil.huanqiu.com/article/7R1Hecrx1o4
俄两架图160轰炸机抵达南非 飞行超过1.1万公里
来源：环球网
2019-10-24 08:36
【环球网军事报道】俄罗斯国防部10月23日发布消息称，俄罗斯两架图-160战略轰炸机已经在南非沃特克鲁夫空军基降落。

俄罗斯军方表示，俄军轰炸机的本次访问是为了发展双边军事合作，加强俄罗斯空天军和南非空军之间的互动。俄国防部消息中称：“远程航空兵的飞机在里海水域、阿拉伯海水域和印度洋水域上空进行了飞行。”


俄军方称，图-160轰炸机的飞行时间超过13个小时，距离超过1.1万千米，期间进行空中加油。图-160的最后飞行阶段由南非空军JAS 39鹰狮战斗机伴飞。

近年来俄罗斯战略轰炸机部队多次开展远航访问训练，2018年12月10日，两架俄罗斯战略轰炸机抵达委内瑞拉，这是在俄美关系恶化的情况下俄军向南美进行的一次军事部署。此次飞抵南美洲，俄军图-160轰炸机的航程超过1万公里，持续了13个多小时，途中经过大西洋、巴伦支海、挪威和加勒比海域。

图-160轰炸机是俄罗斯三大战略轰炸机之一（另外还有图-22M3轰炸机和图-95轰炸机），该机具备超音速飞行能力，能够实施快速突防。虽然图-160战略轰炸机的部分性能已经稍显过时，但俄方仍在对其不断进行升级改造，目前最新型的图-160M2改进型轰炸机已经完成首飞。
