https://mil.huanqiu.com/article/7R1GTEWBr9K
用“星链”发推特，开启卫星上网时代？
来源：环球时报
2019-10-24 08:32
【环球时报报道 特约记者 武彦 记者 马俊】当地时间22日，美国太空探索技术公司（SpaceX）首席执行官马斯克首次通过该公司发射的“星链”卫星星座，成功在社交媒体上发出两条消息。此举迅速引发全球科技界的热议，号称“无缝隙覆盖全球”的天基卫星互联网已经可以使用了吗？

美联社称，马斯克在社交网站上发文称，“通过星链卫星发送了这条推文。”随后，他又发布了一条称，“哇，它成功了。”报道称，今年5月，SpaceX公司将首批60颗“星链”卫星送入太空。经过漫长的测试后，“星链”卫星已能提供天基互联网服务，马斯克的两条推文就是通过“星链”卫星提供的数据传输进行发布。联合国教科文组织发布的报告显示，全球有36 亿人因为各种原因无法使用互联网。而根据SpaceX公司的计划，到2024年将在太空搭建由1.2万颗卫星组成的“星链”网络，这一卫星互联网项目建成后将从太空向地球提供高速互联网接入服务，从而保障全球网络“无缝隙覆盖”。美国“太空”网站23日提到，马斯克还有一个更为野心勃勃的计划，准备再增加3万颗互联网卫星，使卫星总量达到4.2万颗。

中国航天专家、“小火箭”公号创始人邢强博士23日告诉《环球时报》记者，马斯克通过“星链”卫星成功发送推文，的确是一个里程碑式事件，它验证了当前“星链”天基互联网项目的数据上传、转发、下行的技术路线是可行的。但另一方面，外界欢呼“卫星上网时代来临”还为时过早，此举距离天基互联网的真正商用还有相当长的距离。邢强解释说，目前在轨的“星链”卫星星座运行高度约550公里，每颗卫星覆盖面积相对有限，过顶时间也仅有12分钟，想要实现“无缝隙覆盖全球”，至少需要1600颗卫星组网。

根据马斯克的说法，未来“星链”用户可以享受到最高1Gbps的宽带服务，那么天基互联网会淘汰地面的5G基站吗？邢强认为，天基互联网与地基互联网不存在竞争，而是互补的关系。他表示，地面5G基站的优势在于可以为大量用户提供稳定、高速、可靠的网络服务，而天基互联网受卫星通信带宽的限制，难以同时为大都市密集人群提供高速上网体验，它的优势主要集中在可以为极地、沙漠、大洋岛屿等偏远地区提供相对可靠的网络保障。因此美国空军特别看重这种全球全天候覆盖的特性，率先成为“星链”项目的头号客户。

外界还非常关注4.2万颗“星链”卫星星座可能对外太空安全带来的巨大影响。相比之下，目前全球在轨活跃卫星的总数才2000余颗，天文学家们担心数量庞大的互联网卫星可能影响天文观测，增加航天器碰撞风险。今年9月，欧航局“风神”气象卫星就险些与“星链44”卫星发生碰撞。邢强表示，根据相关监测数据，目前首批60颗“星链”卫星升空后，在5个月内已经有至少4颗严重偏离预定轨道。SpaceX公司从运营成本考虑，降低每颗卫星的可靠性要求，能大幅减少卫星的制造成本，让“星链”项目在经济上具备可行性，但这的确对全人类的航天事业带来很大风险。一旦大量报废卫星未能及时撤离轨道，很可能发生碰撞事故，进而产生太空碎片危及轨道上的所有航天器。▲
