https://mil.huanqiu.com/article/7R1GNIv6y40
美海岸警卫队想“千里飞兵西太” 替代美海军搅乱南海
来源：环球时报
2019-10-24 08:30
【环球时报报道 特约记者 郭镇豪】美国海军研究学会网22日报道称，美国海岸警卫队司令卡尔·舒尔茨21日公开表示，美海岸警卫队计划增加在西太平洋地区的兵力部署，未来可能代替美国海军执行“航行自由”行动。接受《环球时报》采访的专家表示，此举既有美海军兵力不足的难言之隐，也有用公务船来南海搅局的特殊考量。

测试“千里飞兵”

报道称，舒尔茨证实，通过近期从美国本土到南太平洋萨摩亚的“艾加行动”，美国海岸警卫队已经成功验证新型“前沿兵力部署概念”，即由1艘母舰搭载小型巡逻艇出行，执行为期30天的远征行动。这样做有助于提高海岸警卫队的远征能力，扩大美国在太平洋地区的前沿存在和兵力部署。

据称，在这次行动中，“沃尔纳特”号远洋救生补给船和“哨兵”级快速反应巡逻舰“约瑟夫·格尔扎克”号从夏威夷出发进行远程部署，航程将近2400英里，显示美海岸警卫队的远征能力。到达萨摩亚附近海域后，两艘美国舰艇还高调与新西兰海军“奥塔哥”号巡逻舰、澳大利亚海军大型两栖登陆舰“乔勒斯”号进行了海上演习。


根据舒尔茨的说法，美国海岸警卫队将从这次兵力部署中汲取经验，作为30天远征行动的参考依据，并考虑执行更长时间的兵力部署任务。密克罗尼西亚、马绍尔群岛和帕劳有可能成为下一次兵力部署的目的地。

美国《军事》网站22日称，美国海岸警卫队未来将进一步扩大兵力部署范围，与更多盟国加强合作。最近美国海岸警卫队与菲律宾方面进行了联合演练，下一步还计划向菲律宾海岸警卫队分享经验和技术。舒尔茨本人则将于下周访问日本，与日本海上保安厅负责人会晤，“与该地区伙伴继续加强合作”。

进驻关岛“对付中国”

舒尔茨透露，今后两年，美国海岸警卫队将在关岛部署3艘快速反应巡逻舰，最快将于2021年前部署到位。这将为美国海岸警卫队提供“更长的腿和能力”，可以执行更频繁和更长时间的巡逻任务。不仅如此，舒尔茨还公然将海岸警卫队的兵力部署指向中国。他表示，“面对中国在争议海域的胁迫和敌对行为，海岸警卫队下一步将成为美国政府应对措施的一部分，成为美国政府与伙伴国家结盟的多边应对措施”。


与美国海军的武力示威不同，美海岸警卫队将采用“点对点互动”的柔和干预方式，以及援助外交的替代方案，例如援助越南的24艘小型巡逻艇。

美国海岸警卫队近年来航行范围越来越大，逐渐成为替代美国海军的对外干涉工具。自今年1月起，美海岸警卫队在西太平洋部署了第一艘巡逻舰，“伯索夫”号在3月还首次穿越台湾海峡。美海岸警卫队亚太区域指挥官林达·法根此前曾表示，在亚太区域，美国海岸警卫队需要处理包括执法、搜救、非法捕鱼在内的不同类型的任务或威胁，目前最主要的挑战是如何确保其行动达到最佳效果。

恐长期搅乱南海

近年来，美海军以“航行自由”的名义经常逼近中国近海，但囿于兵力不足，“一沾即走”“疲劳撞船”等窘境频现。美国“里根”号航母最近在南海还遭到中国海军多艘舰艇“围观”。为缓解美海军的兵力不足，美海岸警卫队公然跳到前台。舒尔茨表示，海岸警卫队行动等级低于国防部的高风险军事干涉行动，高于国务院的外交交涉方式，是“最合适的干预方式。”


复旦大学海权研究专家杨震告诉《环球时报》，美国海岸警卫队隶属于美国国土安全部，应当在美国领水、专属经济区和公海行使执法职能，但南海海域既不是美国近海，也不是无主的公海。美国海岸警卫队千里迢迢跑到南海“执法”，实际是以执法船的掩护身份弥补美海军兵力不足，本质上还是对中国海上主权的挑衅和侵犯，更是对国际海洋秩序以及地区和平与繁荣的冲击。这种所谓“柔性干预方式”仍是美国海上霸权行径的翻版，对于这种“换汤不换药”的长臂管辖，中国海洋执法部门需要做好“兵来将挡、水来土掩”的应对准备。▲
