https://mil.huanqiu.com/article/7R08W5EJgw8
俄战略轰炸机巡航日本海 韩国日本纷纷派机监视
来源：环球网
2019-10-23 10:09
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月22日报道，俄罗斯国防部发布消息指出，俄罗斯空天军两架图-95MS战略轰炸机完成在日本海、黄海、中国东海中立水域上空的例行巡航任务。飞行期间，韩国和日本战机升空对俄罗斯轰炸机伴飞。

俄国防部在消息中称：“俄罗斯空天军两架图-95MS战略轰炸机在日本海、黄海、中国东海中立水域上空执行了例行巡航任务。期间，俄空天军出动苏-35S战机和A-50预警机为远程航空兵军机护航。”
俄罗斯国防部表示，韩国空军F-15、F-16战斗机，日本空军F-2战斗机在个别阶段进行了伴飞。俄国防部强调，飞行严格遵照空域使用的国际规定，没有侵犯任何国家领空。

22日日本防卫省统合幕僚监部也发布了俄罗斯轰炸机此次巡航任务的相关信息。日本防卫省称，当天发现两架俄罗斯图-95轰炸机在日本海、东海上空飞行，日本航空自卫队的战斗机紧急出动进行监视应对，并发布了俄罗斯轰炸机的飞行路线。
另据韩联社10月22日报道，韩国联合参谋本部22日表示，当天有6架俄罗斯军机飞入韩国防空识别区（KADIZ），空军出动10架战斗机执行伴飞驱离任务。

据联合参谋本部披露，进入防识区的6架飞机分别是1架A-50“支柱”预警机、3架苏-27战斗机、2架图-95远程轰炸机。

报道称，A-50预警机当天上午9点23分许从郁陵岛北方飞入防识区，并于9点30分许飞离防识区。该机此后掉头沿同一路径于10点6分许再度飞入防识区，并于10点13分许飞离。上午10点41分许，1架苏-27战机和2架图-95轰炸机从郁陵岛北方飞入防识区，向南飞向郁陵岛和独岛之间的空域。苏-27战机在郁陵岛以东北上，于上午11点9分飞离防识区，图-95轰炸机则继续南下，于11点10分在浦项以东飞离防识区。

韩国联参本部表示，上述军机又于11点58分许从济州岛南方再度飞入防识区，下午12点58分许在泰安以西向西飞离防识区，此后沿着防识区的外围南下，于下午1点40分许从离於岛西方再度飞入防识区，于3点13分许最终飞离防识区。其余2架苏-27战机于2点44分从郁陵岛北方飞入防识区，于3点1分许在郁陵岛东北方与2架图-95轰炸机汇合，并最终飞离防识区。

韩军派出10架F-15K、KF-16战斗机伴飞，并通信示警。
