https://mil.huanqiu.com/article/7R06DxaNubC
军运会表现看外军战力：哪些高招值得借鉴？
来源：环球时报
2019-10-23 09:37
【环球时报综合报道】正在武汉举行的第七届世界军人运动会（以下称军运会）22日进入第四比赛日。中国军团以54金25银15铜的成绩暂列金牌榜首位。俄罗斯以27金24银25铜居于第二位，巴西以10金13银18铜排名第三。本次军运会上“军味”十足的项目引发广泛关注，而在往届军运会中表现优异的俄罗斯、巴西队在这些项目中也表现出色。那透过这些被冠以军种名称的项目，是否能看出该国军队的训练水平和作战能力呢？

作为体育大国，又是军事强国，俄罗斯在军事体育的训练模式方面有哪些独到之处，值得他国学习借鉴的吗？


据华语智库执行秘书长朱长生介绍，为鼓励军人积极投身体育运动、踊跃参加体育比赛，俄军有一套激励机制。比如，设立月补贴制度，但凡达到体能训练标准和获得体育等级认定的合同兵，每月可奖励15%至100%的职务工资（津贴）。再比如，“航空飞镖”是一项俄罗斯从2013年起每年都要举办的军事飞行员训练比赛。从2014年起，它成为一项国际性比赛。在“航空飞镖”飞行技能全俄竞技中，前三名除受颁奖章、奖杯外，还分别会获得小汽车、摩托车与电动摩托车的重奖。国际比赛夺得名次，还会有更大的奖励。

俄军还通过指挥员的带头作用来推进军队体育锻炼的效果。俄军2013年10月底在各军兵种、军区、舰队军官、将军中首次发起了“指挥员起跑”国防部杯争夺赛。下到连排长、上至军团与舰队司令各级军官都要参加比赛。项目包括马卡洛夫枪法、100米游泳、引体向上、举重、1公里和3公里赛跑以及游泳接力赛等实用军事运动项目。至今已经持续6年。“指挥员起跑”是俄军真正独一无二的比赛。在一支代表队里可以看见从尉官到上校甚至更高级的指挥员。它的实施不仅是为了发现更多训练有素的军人，而且是为了激发人员效仿体能训练好的指挥员，“照我做！”。2018年组织的“指挥员起跑”俄联邦国防部杯全军比赛，有3000多名军官与将军参与。


俄军认为，军人的体能训练是军队战斗力的保证。体能训练是军队执行作战训练任务战斗准备的基本要素，是提高军队战斗力的一个方面。今天俄军尤其关注强化军人的体能训练。为保障军人达到必要的体能准备水平，提高体育训练和群众性体育工作的领导与组织质量，俄军曾把2011年列为“实用军事体育项目发展年”，规定现役军士与士兵每日开展4-5个小时、每周25个小时以内的体能训练。

俄军还广泛推行比武竞赛，频繁组织各类体育比赛以提高整体训练水平。仅2018年便组织了2500多场全员参与的大型体育比赛，就37个实用军事体育科目展开角逐，组织3000多场各类体育教学与示范课、600多场体育训练组织者与分队长参与的研讨会。

【本报驻巴西特派记者 李晓骁 本报特约记者 许云峰 本报记者 刘 扬】
