https://mil.huanqiu.com/article/7R06hOxQ0r6
透过军运会表现看外军战力：军味比赛非常贴近实战
来源：环球时报
2019-10-23 09:32
【环球时报综合报道】正在武汉举行的第七届世界军人运动会（以下称军运会）22日进入第四比赛日。中国军团以54金25银15铜的成绩暂列金牌榜首位。俄罗斯以27金24银25铜居于第二位，巴西以10金13银18铜排名第三。本次军运会上“军味”十足的项目引发广泛关注，而在往届军运会中表现优异的俄罗斯、巴西队在这些项目中也表现出色。那透过这些被冠以军种名称的项目，是否能看出该国军队的训练水平和作战能力呢？

根据本届军运会官网介绍，世界军运会带有军事特色的项目主要包括跳伞、定向越野、军事五项、空军五项、海军五项。在已经结束的本届军运会跳伞部分项目比赛中，传统强队俄罗斯收获两枚银牌、三枚铜牌。


熟悉俄军的华语智库执行秘书长朱长生对《环球时报》记者表示，本届军运会上俄运动员在跳伞项目中取得好成绩一方面和他们的艰苦训练有关，另一方面也和俄军有着重视空降兵部队战略尖刀作用的深厚传统有关。比如前一段刚刚举行的俄“中部-2019”战略演习中，俄空降兵部队首次实现“2000-200-20”空降，即2000名空降兵、200台军事装备在20分钟内完成空降。71架伊尔-76军用运输机从4个机场起飞，以很短的时间间隔准确飞抵空降地域，顺利完成空投。组织实施相当严密、精准，世界上其他国家还从未完成此等空降行动。

空军五项比赛分为飞行比赛和运动比赛两部分。飞行比赛指低空三角导航，运动员必须在规定海拔、规定时间内，以一定速度飞出一个三角形轨迹，考验低空突防和飞机操控能力。运动比赛包括射击、击剑、篮球、游泳、障碍跑和定向越野，选取其中五项。截至目前，本届军运会低空三角导航飞行比赛已经结束，该项目的金牌和银牌分别被中国和巴西选手摘得。军事五项是一项组合运动，由射击、障碍跑、障碍游泳、投弹和越野组成。海军五项由障碍跑、救生游泳、实用游泳、航海技术，以及包括越野、射击、划船、投弹在内的水陆两栖越野5项比赛组成。


有分析认为，这些比赛中的很多项目和军人的单兵训练科目有着密切联系，这些都是非常贴近实战的设置。比如，海军五项中的航海技术，包括爬桅杆、解缆绳、划船等非常具有水兵特色的项目。而海军、空军、军事五项中都有障碍跑项目，不过不同军种之间的具体内容则不尽相同，比如，海军的障碍跑就是模仿舰船里面的管道。

军运会游泳项目也非常有特色。作为世界军人运动会极具军事特色的项目，水上救生比赛分为静水救生和海浪救生两个类别。军事体育强国俄罗斯、巴西的选手是世界军运会水上救生项目领奖台的常客，俄罗斯人已在武汉军运会上拿到2金5银4铜。巴西人也在这个项目中拿到1银8铜。

枪是军人的“第二生命”，军运会比赛项目中与部队实战最紧密的就是射击。俄罗斯队已经在武汉军运会上入账6枚奖牌。军事五项、空军五项、海军五项中都有射击比赛，但其中的应用场景因为不同军种而各有侧重，比如飞行员需要使用手枪时，一般是战机被击落需要进行自卫时。

【本报驻巴西特派记者 李晓骁 本报特约记者 许云峰 本报记者 刘 扬】
