https://mil.huanqiu.com/article/7QYTTBZTsIM
美军RQ4无人机结束日本部署 转场关岛年底将回归
来源：环球网
2019-10-22 16:11

【环球时报报道】据美国《防务博客》网站10月21日报道，美国空军在10月20日将美国空军第319侦察联队的RQ-4“全球鹰”无人机中队从日本横田空军基地调至关岛安德森空军基地，结束了为期三个月的部署。据称，由于夏季台风季节恶劣的天气有可能阻碍整个战区的部署，在12月1日，这个全球鹰无人机中队将再次返回横田基地部署。

报道称，自2011年以来，美国太平洋空军2014年、2015年和2018年都将全球鹰部署到了日本三泽空军基地，并在2017年和2019年将其部署到横田基地。据美军称，在恶劣天气季节中有其他地点用于执行任务，确保了有能力继续执行美国印太司令部的侦察要求，以支持日本的防御并维持该地区的国际和平与安全。全球鹰中队每天安全地执行任务，没有发生任何事故。

据了解，RQ-4全球鹰无人机是一种巨大的，高空长航时远程无人机，旨在通过一系列集成的传感器和摄像头为片地理区域提供持续的，24小时的高分辨率全天候图像。除了支持情报，监视和侦察（ISR）要求之外，该机还可以用于人道主义援助和救灾行动。 其最著名的任务之一是在2011年地震和海啸后支持“ 朋友行动”期间的人道主义援助和救灾工作。

