https://mil.huanqiu.com/article/7QYrcFFR7HO
再次远航！俄军图-160战略轰炸机将飞抵南非
来源：环球网
2019-10-22 09:29
【环球网军事报道】俄罗斯国防部10月21日称，由战略轰炸机和军用运输机组成的俄罗斯空天军航空小组经期将访问南非，这是两国双边合作的一部分。

俄罗斯国防部在公告中说：“一个由两架图-160战略轰炸机以及伊尔-62和安-124‘鲁斯兰’军用运输机组成的航空小组将访问南非共和国。这次访问的目的是发展双边军事合作，促进俄罗斯空天军与南非空军之间的相互协作。”


俄国防部还表示，此次访问旨在“促进两国飞行人员战斗技能的提高”。两国间建立了“全面友好关系”， “在战略伙伴关系和相互理解”基础上合作。

近年来俄罗斯战略轰炸机部队多次开展远航访问训练，2018年12月10日，两架俄罗斯战略轰炸机抵达委内瑞拉，这是在俄美关系恶化的情况下俄军向南美进行的一次军事部署。此次飞抵南美洲，俄军图-160轰炸机的航程超过1万公里，持续了13个多小时，途中经过大西洋、巴伦支海、挪威和加勒比海域。

图-160轰炸机是俄罗斯三大战略轰炸机之一（另外还有图-22M3轰炸机和图-95轰炸机），该机具备超音速飞行能力，能够实施快速突防。虽然图-160战略轰炸机的部分性能已经稍显过时，但俄方仍在对其不断进行升级改造，目前最新型的图-160M2改进型轰炸机已经完成首飞。
