https://mil.huanqiu.com/article/7QYp1qTgDcc
中国导弹专家：战略武器领域军备竞赛大幕已经拉开
来源：环球时报
2019-10-22 08:59
【环球时报报道 特约记者 魏齐 吕航 记者 倪浩】15日到17日，俄罗斯举行了代号为“雷霆-2019”的核力量战略首长司令部大演习，演习期间俄军发射了十多枚巡航导弹和洲际弹道导弹。俄专家将此次战略大演习称为“苏联解体后最大规模弹道导弹和巡航导弹发射演习”。中国专家表示，这种演习一方面用于检验俄罗斯三位一体核力量的战备情况，另一方面也是在当前复杂地缘政治形势下，对战略对手的一种威慑举动。中国导弹专家杨承军认为，美退出《中导条约》后，战略武器领域的军备竞赛大幕已经拉开。

中国要不要学俄罗斯搞大规模的导弹发射战备演练？接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，中国火箭军进行的导弹发射演练并不少。在之前官方公开的视频中，就多次出现弹道导弹多发齐射的场景。不过，这些演练主要集中于战术弹道导弹、巡航导弹，也有一部分中远程弹道导弹。很少见到中国洲际弹道导弹和远程弹道导弹进行大规模发射演练的报道。专家认为，俄军这种几乎是全谱系导弹在几天内集中发射的演习敏感度很高，政治意义甚至要比军事意义更大，特别是洲际弹道导弹的发射。中国以往通常采取冷处理方式，分批试射洲际导弹，以检验战备状态，锻炼部队，这也是适合中国国情的方式。


实际上，这次俄罗斯的发射演习，也有其战略背景。据俄罗斯媒体报道，俄军事门户网站总编辑德米特里·科涅夫表示，在美国退出《中导条约》和在欧洲出现反导基地的背景下，俄在演习中演练了突破反导系统的科目，巡航导弹的发射表明了这一点。在战争期间，巡航导弹必须首先摧毁潜在对手的反导系统。之后，带有核弹头的弹道导弹才能有效打击敌人。

中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军接受《环球时报》记者采访时表示，此次演习是俄罗斯导弹部队正常和例行的年度训练，俄罗斯之所以进行大规模军事演练一是出于年度训练安排，二是基于目前面临的国际大环境的应对举措。尤其是在美国退出《中导条约》之后，世界范围内的军备竞赛，特别是战略武器领域的军备竞赛大幕已经拉开。

杨承军说，过去俄罗斯也有多种形式和规模的导弹作战演习，但并不如最近这次这么高调，过去有时甚至不对外报道。但俄罗斯对此次演练进行高调宣传，反映了俄罗斯保卫国家安全的决心，并借以展示强大的军事能力，包括自身战略作战手段。这是俄罗斯根据自身面临的国际形势做出的考量和决策。

他表示，对于中国来说，我们类似的导弹训练和军事演习，过去通常数年进行一次，但具体时间不定，基本上不对外报道。“在当前形势下，我认为中国仍然会低调组织和实施这样的军演，有可能不对外宣传或不会高调渲染。”杨承军认为，目前中国与别国爆发大规模军事冲突的可能性不是很大，并没有到一触即发的程度。但杨承军也提醒说，随着美国退出《中导条约》，美防长此前表示希望能尽快在亚太地区部署陆基中导，这确实是值得关注的问题，一旦事情有实质性进展，中方对此应该做出强烈反应。但根据目前的情况，中国年内应该不会实施像俄“雷霆”战略演习这样的大规模军演。
