https://mil.huanqiu.com/article/7R0afkenPZ6
日本海军第一艘重型航母“赤城”号残骸被找到
来源：环球网
2019-10-23 10:27
【环球网军事报道】致力于水下探测的一支美国调查团队近日发现了在中途岛海战中被击沉的日本海军赤城号航母。

据共同社10月22日报道，曾宣称在北太平洋发现了在太平洋战争中途岛海战中沉没的原日本海军航母“加贺”号的美国调查团队负责人20日透露，使用声纳在水深约5280米处的周边海底发现了第2艘船影，根据形状和发现场所认定是航母“赤城”号。据悉，该团队将派出无人探测船展开详细调查。


报道称，在有关中途岛海战的探测项目中，这是第2艘得到确认的被击沉的日方航母。航母中还有“苍龙”号和“飞龙”号沉没，今后将持续调查。开展调查的是美国IT巨头微软公司联合创始人保罗·艾伦设立的“VULCAN”团队，他们已在水深约5400米的海底确认了“加贺”号。

日本海军在偷袭珍珠港半年后的1942年6月欲攻击中途岛，但被美军的伏击。海战中，日方失去4艘航母惨败而归。此战成为太平洋战争的转折点。

据专家介绍，另一美国深海调查公司1999年宣布在中途岛近海发现了可能是4艘航母中一艘的残骸，但未能锁定船体等。对于在海战中沉没的美国海军航母“约克镇”号，美国海洋探测家在1998年发现了其残骸。

VULCAN的团队从数年前起在美军等协助下实施探测项目。迄今已发现了在太平洋战争中沉没的美军巡洋舰“印第安纳波利斯”号、美军航母“莱克星顿”号、日本海军战舰“武藏”号等军舰的残骸。
