https://mil.huanqiu.com/article/7R09yWKeEhi
美军匆忙撤离后 原驻叙基地迎来俄军直升机
来源：环球网
2019-10-23 10:18
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社10月23日报道，俄罗斯空天军直升机日前降落在叙利亚北部拉卡省的塔布卡军用机场，该机场曾为美军基地。目前叙利亚军队及其盟军负责该战略设施的安全。

叙利亚一名军官称，“伊斯兰国”武装分子破坏了该基地的机场跑道，随后而来的美军也没有恢复任何设施。目前，叙利亚军人正在清理瓦砾并拆除被毁设施的残余。


2014年，“伊斯兰国”恐怖分子在叙利亚战争最激烈的时期曾占领该机场。2017年夏天，恐怖分子被叙利亚亲美的反政府武装“叙利亚民主力量”击溃。此后的两年多时间里，塔布卡市所在的拉卡省一直处于“叙利亚民主力量”的控制之下，该机场曾作为美国军事基地。

10月7日，美国总统特朗普宣布从叙利亚北部地区撤军。库尔德和大马士革就共同对抗土耳其达成协议，叙利亚军队被派往北部边界并占领了此前由库尔德控制的多个城市。

美国和土耳其10月17日达成协议，决定暂停行动120小时，允许库尔德武装从土叙边境30公里缓冲区撤离。有消息称，双方违反暂时停火。美军士兵目前继续撤离边界地区，其中部分美军被派往巡逻俄罗斯军警。
