https://mil.huanqiu.com/article/7R06Y0H3ooU
国际宇航大会尴尬开幕：现场千余听众询问中国航天局去哪了
来源：环球时报
2019-10-23 09:41
【环球时报综合报道】“在这个会议上，我想念一个重要的航天局。中国（航天局）去哪儿了？”21日，在美国举行的第70届国际宇航大会开幕当天的第一场全会活动上，1000多名现场听众通过手机投票将这一提问置顶了。作为这一顶级航天盛会的重要参与方，中方为何缺席本次国际宇航大会？截至昨晚本报付印时，中国航天局尚未对外表态。与会的多位代表与外国官员表示，是因为中国代表团赴美签证受阻。


美国“石英”网站22日报道说，德国航天中心主任埃伦弗罗因德将中国国家航天局副局长吴艳华的缺席归咎于行程安排冲突。

欧洲航天局局长扬·韦尔纳表示，他认为中方官员缺席是因为无法获得赴美签证，“我盼着与世界所有国家互动，因此中方没来我很难过。”

俄罗斯代表团团长、俄航天集团载人航天项目主管谢尔盖·克里卡列夫

对中方代表无法参加大会皱眉，他说很遗憾中国代表不能出席大会。不过他说，将于下周与中国官员会面，两国的空间合作正在推进当中。据俄新社22日报道，俄航天集团总裁罗戈津也未出席本次大会。

国际宇航大会主办方、国际宇航联合会发言人表示，中方代表在大会开幕前通知他们，不能前来参加大会。在开幕式前一天的记者会上，主办方并未提及中方代表缺席一事。

中国历来是国际宇航大会的重要参与方。2018年在德国举办的第69届大会上，中国派出“强大阵容”。而今年在华盛顿举办的这届大会上，没有看到这些企业的身影。一家北京天文相机制造商的工作人员对中国媒体说，据她所知，有一家国内企业全员未获赴美签证，还有一家企业只有一人获签，而她本人因为不是技术人员才勉强获签，其他同事均未能成行。

本届大会开幕式上，美国副总统彭斯宣称，要推动美国为主导的国际航天合作，而美国要与“志同道合的热爱自由的”国家合作。这番讲话遭到部分与会人员抵制。▲ （任 重）
