https://mil.huanqiu.com/article/7R06rz7wakM
俄罗斯巴西军事体育为啥强？专家讲解其中奥秘
来源：环球时报
2019-10-23 09:34
【环球时报综合报道】正在武汉举行的第七届世界军人运动会（以下称军运会）22日进入第四比赛日。中国军团以54金25银15铜的成绩暂列金牌榜首位。俄罗斯以27金24银25铜居于第二位，巴西以10金13银18铜排名第三。本次军运会上“军味”十足的项目引发广泛关注，而在往届军运会中表现优异的俄罗斯、巴西队在这些项目中也表现出色。那透过这些被冠以军种名称的项目，是否能看出该国军队的训练水平和作战能力呢？

在本次军运会上，除了金牌数和奖牌数遥遥领先的中国队，俄罗斯和巴西队也以优异的成绩排在奖牌榜的第二三名。到底这两个国家的军事体育为什么这么强呢？

华语智库执行秘书长朱长生称，说到俄军取得的比赛成绩，有两个机构功不可没。一是俄罗斯国防部体育训练局，它负责俄军体育训练工作，代表国防部组织对役龄前和适龄公民进行体育训练。它还管理着俄军体育运动，领导俄军体育组织，管理俄军的山地训练，代表国防部参与国际军事体育委员会的工作。另一个是国防部体育训练局领导下的俄军中央体育俱乐部。这是俄罗斯一个主要运动俱乐部。它在哈巴罗夫斯克、斯摩棱斯克、圣彼得堡、格连吉克、萨马拉、顿河畔罗斯托夫、塞瓦斯托波尔设有7个地区分支机构，以及19个体育中心、37所儿童体育学校和分部。俄军中央俱乐部总共有549名教练负责1万多名运动员的训练。

俄军中央体育俱乐部会同各地政府在全国经常开办少年儿童体育学校与中央俱乐部名义下的分支机构，寻找有体育天赋的青少年。目前，俄军中央体育俱乐部开展有72个体育运动项目，其中46项奥林匹克运动、19个非奥林匹克项目和7项军事实用项目，在全国各地的171个体育设施组织开展体育训练。俄军中央体育俱乐部自1923年成立以来，已培养了40多万名运动员。在奥运会上，俄军体育健儿为国家夺得大量奖牌。

巴西媒体报道本国军队健儿在此次获得奖牌的新闻时并没有将军队的训练与体育成绩直接挂钩，更多是从巴西整个国家和社会层面保持体育强国地位的举措来分析的。据巴西《人民邮报》报道，巴西运动员大多数受益于“Bolsa Atleta”（运动员奖学金）计划，巴西公民和社会行动部长特拉称，巴西联邦政府对体育运动的投入是社会发展进步的重要因素，“我们希望巴西保持体育强国的地位”。

据了解，自2005年以来，巴西一直推动全球最大的运动员资助计划“Bolsa Atleta”，受益人是在巴西和国际比赛中取得良好成绩的高水平运动员。根据运动员水平提供每月370至1.5万雷亚尔不等的资助。▲

【本报驻巴西特派记者 李晓骁 本报特约记者 许云峰 本报记者 刘 扬】
