https://mil.huanqiu.com/article/3wPW4wAU6si
刚坠机就来订单？非洲国家一口气要买14架苏57，真相可能是这样
来源：环球网
2019-12-30 10:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据阿尔及利亚menadefense网站12月27日报道，该国已经与俄罗斯签署14架苏-57战斗机的购买合同，阿尔及利亚成为这款俄罗斯第五代战斗机的首个国外用户。
报道称，除了14架苏-57外，阿尔及利亚空军还签署了另外两份合同，购买了14架苏-34战斗轰炸机和14架苏-35多功能战斗机，合同将在2025年完成。
12月24日俄罗斯一架苏-57战斗机在阿穆尔河畔共青城飞机厂附近坠毁，当时该机正在进行例行试飞。就在苏-57坠机事故发生3天后，就传出成功出口的消息，这样的路数不经让人觉得有点匪夷所思。坠毁的战机是首架量产型苏-57，该机原计划于本月27日交付部队。一款连俄军都还没正式服役的战斗机就拿下外国订单，也让不少外国媒体提出了质疑。
航空网站The Aviationist在12月29日的报道中表示，关于阿尔及利亚购买苏-57战斗机的非官方报道似乎只是为了转移人们对苏-57首次坠机事故的注意力。这则“阿尔及利亚签署购买14架苏-57战斗机合同”的报道已经开始广泛传播，阿尔及利亚的中东和北非媒体、俄罗斯国内新闻媒体和俄语社交媒体都报道了此事，但诸如BBC、路透社等主流大媒体并未提及此事。

传闻中称出售苏-57是俄罗斯对阿尔及利亚“一揽子军售计划”中的一部分，该计划还包括向阿尔及利亚出售14架苏-34和14架苏-35战斗机，合同的“执行日期”为2025年，总价为“20亿美元”。而对于这则消息，其他国际主流媒体也没有进一步证实。
The Aviationist网站认为，阿尔及利亚购买苏-57战斗机的报道，即使不完全是假的，至少也是被添油加醋了。
报道称，俄罗斯一直在为苏-57战斗机寻找国外买家，阿尔及利亚过去也曾被曝出购买了苏-34战斗轰炸机。尽管双方就苏-57购买事宜的谈判已经开始，但这并不意味着合同已经签署。一则来自于俄罗斯媒体的报道是这样的：
“购买苏-57的决定是在今年夏天阿尔及利亚代表团参加莫斯科航展后作出的，在这次由阿尔及利亚空军司令率队的访问中，该国代表仔细研究了苏-57战斗机，阿尔及利亚的米格-29飞行员成为少数有机会在模拟器上体验俄罗斯先进战斗机的外国人之一。”

The Aviationist记者在今年参加莫斯科航展期间，的确看到俄方向多个来自非洲国家的代表团介绍各种战术飞机，包括苏-57。这表明俄罗斯正在大力推进最新型战斗机的出口工作。The Aviationist记者也在莫斯科航展上体验了苏-57战斗机的静态模拟器，苏-57制造商苏霍伊的工作人员同意记者进行短暂的飞行模拟体验，但条件是不允许在报道中提及战机技术性能的信息以及询问有关战机系统的具体问题。报道称，阿尔及利亚代表团成员在莫斯科航展上也体验了这个苏-57的模拟器。
据报道，阿尔及利亚进行大规模战斗机采购的原因，是其邻国摩洛哥采购了25架美制F-16战斗机。然而不仅是苏-57的成功出口未得到官方确认让人感到奇怪，而且在首架量产机发生坠毁事故后就拿下外国订单可能性也很低。所以有人认为这些未经证实的谣言是为了转移人们对苏-57坠机事故的注意力。

俄罗斯媒体近日透露了一些苏-57坠机的细节，报道称苏-57当时正在进行极限测试，这架飞机在8000米高度突发飞控故障，导致平尾反向偏转使飞机进入垂直螺旋。飞行员切换到手动操纵模式仍无法改出，最后只能在2000米高度弹射逃生。弹射座椅成功挽救了飞行员的生命，苏-57则坠毁在距离共青城厂泽姆齐机场以北111公里的地点。事发地的气温低至零下30度，飞行员跳伞后一个小时被找到。
The Aviationist网站称，俄罗斯一直在努力推进国产最新型战斗机的出口，包括苏-57战斗机（外贸版本为苏-57E）以及米格-29战斗机的最新版本（米格-35），印度、土耳其和阿尔及利亚都是这些战斗机的潜在买家，然而并没有任何购买协议被签署，至少现在还没有。
