https://mil.huanqiu.com/article/7QYtnOdSA5q
俄防长：若美国不在欧亚部署中程导弹 俄也不会部署
来源：环球网
2019-10-22 10:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月21日报道，俄国防部长绍伊古当天在第九届北京香山论坛期间回答记者提问时说，如果美国不在亚洲或者在欧洲部署中程导弹的话，俄罗斯也不会部署。

绍伊古认为，目前国际秩序遭到破坏，而这些秩序是在以前建立起来的，其中包括《限制进攻性战略武器条约》、中程导弹条约，也包括其他一些国际贸易组织。但现在这些条约、条约的机制都遭到了破坏。

“对此，更好的反应机制应该不是取消旧的机制，建立新机制。”他说，原来的一些条约，在美国退出之后，没有新的条约，没有提出任何新的东西，安全水平变得大幅度降低，趋势变得更加难以预测。他认为，现有的这些条约还应该继续保留下来。

他指出，目前，比如《限制进攻性战略性核武器条约》，还剩了一点点，这是唯一剩下来的国家安全方面的基石，俄罗斯方面还是愿意继续把它延长。“如果需要改进的话，还是应该先延长，然后再改进，应该继续让它有效。”他说道。

谈到《中导条约》，绍伊古称，俄罗斯总统最新的声明就是俄罗斯不会在特定的方向部署中程导弹，比如说在亚洲或者在欧洲。如果美国人不在这些地方部署中程导弹的话，俄罗斯也不会部署。

第九届北京香山论坛于10月20日至22日在北京国际会议中心举行，论坛以“维护国际秩序，共筑亚太和平”为主题，共设4个大会议题，平行安排8个分组会议。
