https://mil.huanqiu.com/article/7QYov1s8wqk
导弹过期？俄核潜艇发射洲际导弹被曝出现故障
来源：环球时报
2019-10-22 08:51
【环球时报报道 特约记者 魏齐 吕航 记者 倪浩】15日到17日，俄罗斯举行了代号为“雷霆-2019”的核力量战略首长司令部大演习，演习期间俄军发射了十多枚巡航导弹和洲际弹道导弹。俄专家将此次战略大演习称为“苏联解体后最大规模弹道导弹和巡航导弹发射演习”。中国专家表示，这种演习一方面用于检验俄罗斯三位一体核力量的战备情况，另一方面也是在当前复杂地缘政治形势下，对战略对手的一种威慑举动。中国导弹专家杨承军认为，美退出《中导条约》后，战略武器领域的军备竞赛大幕已经拉开。


一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，此次演习发射的导弹涵盖范围比较全面，进行这种发射演练一个最主要的目的是检验导弹的可靠性和部队战备状态。而在这次演习中，确实有一枚导弹的发射引发了争议。

俄罗斯《导报》21日报道称，在“雷霆-2019”大演习中发生一起紧急情况。俄战略核潜艇K-44“梁赞”号原计划发射2枚R-29R洲际弹道导弹，但由于出现故障，结果只发射了一枚。随后，核潜艇携带未发射出去的导弹返回基地。R-29R是液体两级导弹R-29的升级型。R-29于1974年服役，可携带3个核弹头，射程达6500公里。“梁赞”号是目前俄罗斯海军仅有的1艘“德尔塔”3级核潜艇，也是俄太平洋舰队的3艘战略核潜艇之一（另2艘为“北风之神”）。根据计划，2020-2022年俄太平洋舰队预计将获得3艘改进型“北风之神”级核潜艇。届时“梁赞”号将会退役。

俄国家新闻社21日报道称，俄罗斯军事专家谢尔盖·哈特列夫表示，演习期间，第二枚R-29R弹道导弹发射出现故障，这丝毫不应怀疑整个俄军的打击能力。或许该潜艇本身或导弹的设备启动装置出现故障，这并不影响大局，不应引起恐慌。俄《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基表示，R-29R导弹过期有可能是发射失败的主要原因。利用这种过时导弹完成100％的作战任务是不可能的。

不过，之后俄国防部驳斥了有关“雷霆-2019”战略演习期间导弹发射发生异常情况的报道。俄罗斯塔斯社21日称，俄国防部发布公告称，俄媒有关“雷霆”战略演习期间发生意外情况的报道不属实。取消从“梁赞”号核潜艇发射一枚导弹是在发射前对导弹状况进行评估后做出的。“在评估了即将发射的‘梁赞’号潜艇上一枚导弹的技术状况信息后，决定不将它用于训练发射。取消该导弹的发射丝毫不影响‘雷霆’演习结果。此次演习目的是检查俄武装力量的作战指挥系统，而不是最多数量发射导弹的能力。战略威慑力量在演习过程中设想的所有任务全部完成，导弹达到了规定射程，摧毁了设定目标，并确认了预定的性能。”▲
