https://mil.huanqiu.com/article/7QYnVRlLqj6
俄举行最大规模导弹发射演练 全谱系战略导弹“齐射”
来源：环球时报
2019-10-22 08:44

【环球时报报道 特约记者 魏齐 吕航 记者 倪浩】15日到17日，俄罗斯举行了代号为“雷霆-2019”的核力量战略首长司令部大演习，演习期间俄军发射了十多枚巡航导弹和洲际弹道导弹。俄专家将此次战略大演习称为“苏联解体后最大规模弹道导弹和巡航导弹发射演习”。中国专家表示，这种演习一方面用于检验俄罗斯三位一体核力量的战备情况，另一方面也是在当前复杂地缘政治形势下，对战略对手的一种威慑举动。中国导弹专家杨承军认为，美退出《中导条约》后，战略武器领域的军备竞赛大幕已经拉开。

俄罗斯卫星新闻网报道，俄罗斯国防部近日表示，“雷霆-2019”战略核力量演习期间，在俄总统普京的指导下，俄军发射了“亚尔斯”洲际弹道导弹、“伊斯坎德尔”巡航导弹和空射巡航导弹。据俄国防部消息，北方舰队和太平洋舰队的潜艇从巴伦支海和鄂霍次克海水域向堪察加库拉靶场和阿尔汉格尔斯克州奇扎靶场发射了弹道导弹。同时，北方舰队和里海舰队的舰船从巴伦支海和里海水域向沿岸目标发射了“口径” 高精度巡航导弹。俄军从普列谢茨克航天发射场向堪察加库拉靶场发射了“亚尔斯”陆基机动洲际弹道导弹（北约称为SS-29）。南部和东部军区的“伊斯坎德尔”系统则发射了巡航导弹。俄国防部强调，参加演习的还有图-95MS远程轰炸机，飞机向科米共和国片博伊靶场和库拉靶场的地面目标发射了空基巡航导弹。

俄罗斯《消息报》以“俄罗斯进行最大规模军事演习”为题报道称，俄罗斯在“雷霆-2019”战略核演习中至少试射了3枚洲际导弹：战略火箭军在普列谢茨克航天发射场发射机动型RS-24“亚尔斯”洲际弹道导弹；北方舰队的“德尔塔”4型战略核潜艇“卡累利阿”号在巴伦支海水下55米处在航行中发射了R-29RMU2“蓝天”潜射洲际弹道导弹；太平洋舰队的“德尔塔”3型战略核潜艇“梁赞”号在鄂霍次克海发射R-29R洲际弹道导弹。俄“亚森”级核潜艇和第四代“北德文斯克”级多用途核潜艇从水下发射了巡航导弹。俄其他水面舰只则从巴伦支海和地中海发射了“口径”等巡航导弹。同时，俄图-95MS战略轰炸机发射了空基X-101巡航导弹。而部署在南部军区和东部军区的“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统也发射了巡航导弹。

俄《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基称，这一演习是苏联解体后最大规模的弹道导弹和巡航导弹发射演习，目的是检验俄战略核力量及指挥系统的战备水平。此次导弹发射确认了俄罗斯三位一体核打击力量的可靠性。
