https://mil.huanqiu.com/article/7QXEfCpcAhy
这位央视军事主持人，为什么这么忙？
来源：环球网
2019-10-21 22:04
70周年大庆阅兵之后，天津直升机博览会、武汉世界军运会等盛会接踵而来，掀起了全民军事文化热潮。而在直博会、军运会央视报道中，人们频频看见一位面孔熟悉的主播，不停为观众带来最新军事资讯。"罗旭！" 经常看军事节目的观众会问："他什么时候去央视啦？越来越忙了！"

带着问题，环环采访了罗旭。眼前的罗旭，高大阳光，爽朗的笑声是他给我们的第一印象，"我身高1米84，离地心比较远哈哈"。作为国家一级播音员和中国最年轻的金话筒获得者，罗旭一直活跃在军事节目前沿。出身军人世家的他，从小对部队有着深厚而质朴的感情，"在部队大院长大，每天听着军号起床，军营文化对我影响太深了。"罗旭曾祖父罗满城是抗日名将吉鸿昌的恩师，外祖父陶尊贤是身经百战的老八路，和侵华日军在战场上拼过刺刀，解放后进入解放军后勤学院指挥系深造，本科毕业成为我军的高级指挥人才，曾参与组建31军，组织编写解放军后勤保障条例。罗旭父母都是军人，父亲曾在战区作战部门任指挥官，退役后依然心系国防，担任中国航空博物馆研究员和厦门通用航空协会会长。家世的熏陶，让他对军事节目和军事文化传播的重要性，有更深的认识"小时候，父亲在空军，母亲在陆军，我就想做个小海军"。

2004年，罗旭毕业后经过基层锻炼进入北京电视台。从最基层的配音员干起"那时配音得抢时间，得在新闻主播来之前配完"，后来领导看他基本功扎实，提升到国际新闻出镜，27岁成为国际时政访谈主持人"这得感谢北京电视台的培养，每天早中晚三档国际新闻，连着干了几年，大量的出镜锻炼让我的业务基本功很扎实"，他刻苦努力，累积了数千小时的电视访谈经验，也慢慢形成了自己的特色风格。2011年，罗旭独立担纲北京电视台《军情解码》栏目主持人，8年时间录制超过 3000期访谈，节目中，他常年与徐焰、乔良、金一南、尹卓、罗援、张召忠、徐光裕、杜文龙、姜春良、梁芳、李莉、房兵、曹卫东、傅前哨、宋心之、金灿荣、李绍先、洪琳、马晓霖、宋忠平等军事、国际问题专家交流。罗旭爽朗干练、严谨而富有感染力的主持风格也受到了观众喜爱。

《军情解码》栏目是北京电视台名牌栏目，屡获国家级大奖，它聚焦中国周边安全环境，每期时长50分钟，时效性很强，经常要跟进最新动态。2011年3月利比亚战争爆发，栏目全面跟进解读，罗旭作为主持人连续高强度工作。为了确保一线权威嘉宾，栏目录制常常随着专家的时间安排。一次为了配合嘉宾时间，罗旭一口气连续录了5期访谈，其中的付出和辛苦只有他和同事们知道。不仅如此，两年一届的珠海航展，罗旭一定准时参加，而且每一届都拿回独家报道，比如2014年独家专访美军C-17机组，2016年独家专访英国红箭飞行表演队，2018年更是邀请军事专家现场访谈，人气内容占据爱奇艺军事首页头条。

丰收是时间的褒奖，努力终会成就收获。2014年2月，全国的专家经过长达数月严谨认真评选，罗旭荣获中国广播电视主持人最高奖"金话筒奖"，成为获得者中最年轻的男主持人，当年全国的获奖者一共十位，包括央视的劳春燕和红极一时的"毕姥爷"毕福剑。同年10月，他和任鲁豫、尼格买提一同获得中国电视金鹰奖优秀电视节目男主持人奖。此外，因为长期关注热心公益，他受聘担任北京市青联委员、西城区青联副主席、中国电视艺术家协会全媒体公益委员会副秘书长、国家林业和草原局绿色中国行副秘书长、 "北京国际青年营"形象代言人、"首都无偿献血宣传大使"、"绿色中国公益大使"。 因为主持军事节目，还受聘担任中国军事文化研究会网络研究中心研究员、媒体委员会主任。从2009年起，罗旭连续八届担纲北京电视台春节晚会总主持人，还主持过环球春晚和北京新年音乐会，向多元化传播拓展。

2019年初，为深入宣传贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，深入阐释习近平强军思想，中央广播电视总台开始组建全新的国防军事频道。筹备之初，经过领导研究，央视向罗旭抛来了橄榄枝，"抓紧来报到吧，组织上给你协调相关的手续"。8月1日开播当天，罗旭在国防军事频道开播特别节目中正式亮相，成为了中央电视台军事节目主持人。到了专业的军事频道，他更忙了，9月份和文静主持了全国政法系统庆祝新中国成立70周年晚会后，他马不停蹄出现在天津直博会的现场：每天和正午国防军事直播连线、采访各型直升机飞行员、还被现场的孩子们围住讲讲直升机的故事……任务接踵而来，直博会结束，他来不及回家休整，就直奔武汉军运会，开始了下一个直播周期

连轴旋转，日夜兼程，电视人甘苦自知，罗旭倒乐此不疲。他认为，中国新闻人的使命是严谨高效地报道新闻事实，正确地传达党和国家对于新闻的观点和立场。能在自己热爱和熟悉的领域做一名军事主播，他乐在其中。和他的交流中，我们得知，罗旭最崇拜的人是苏联著名播音员尤利·鲍里索维奇·列维坦，作为军事节目主持人，他说，虽然不能端枪，但是可以"用声音保卫祖国，这是我的使命"。

