https://mil.huanqiu.com/article/7QXfwnyety0
美空军砸64亿美元让7家民间公司帮其提升实战能力
来源：环球网
2019-10-21 16:18

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月20日报道称，美国国防部日前宣布与7家公司签约了一项价值约64亿美元的协议，用于提升美国空军的空中支援行动。报道称，美国签订这一协议是应对现实和挑战性，来自拥有先进武器的敌方空中威胁和近距离空中支援威胁，因此要提前做好更真实化的训练。

而此次跟美国国防部签订协议的基本都属于民用航空公司或航空训练机构。这些公司包括新墨西哥州的美国航空，纽波特纽斯的空降战术优势公司，拉斯维加斯的蓝天航空培训公司，宾夕法尼亚州的海岸防御公司，莱克兰的德肯国际公司，雷诺战术空中支援公司和梅萨高阶王牌公司。

报道称，此次工作将在整个作战空军的多个地点进行，并提供完整的服务，包括但不限于：飞机，无人飞机系统，飞机系统支持，飞行员，飞机维护，支持设备、飞行计划等，这些训练需要满足合同规定的对于军事技术的要求，预计将在2024年10月29日完成。

而这七家公司将提供空中敌对支持，近距离空中支持，飞行训练，威胁模拟，电子战支持，空中加油，训练后研究、测试以及其他非常适合其机队的任务。

公司提供的支持将包括对从基本面到复杂的空战演习，以及各种空对空任务的模拟以及对空中威胁进行复制并训练。
