https://mil.huanqiu.com/article/7QXeJmsj9pC
为拉拢东欧盟友 美国向其赠送了3辆先进排雷车
来源：环球网
2019-10-21 16:07

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月20日报道称，根据拉脱维亚国防部新闻办公室的说法，作为拉脱维亚国家武装力量一部分的拉脱维亚国民警卫队已经收到了美国研发的“赫斯基”地雷侦查和路线清理系统，这套系统由“赫斯基”排雷清障车组成，主要用于工兵排雷和清除道路上的其他障碍。

报道称，拉脱维亚国民警卫队第2旅第54工兵营接收了3部美国提供的“赫斯基”地雷侦查和路线清理系统，价值约780万美元，而这笔资金也是由美国提供。根据美国外国军事资助计划，美国向拉脱维亚提供这款排雷机械，同时还要包括人员培训和技术支持。

“赫斯基”地雷侦查和路线清理系统是一种反地雷排爆系统，可对金属和低金属的浅埋反坦克地雷、地雷触发机构和深埋简易爆炸装置（IED）进行检测和标记，以便于后期扫雷，此外还可以在布雷区域进入路线清除操作，而这一切都可以利用提前的编程而全自动操作。

报道称，该车辆在工作时，将使用伸出车体前部很长一段的扫排雷设备进行探测，一旦发现到有危险，该车辆会进行标记并进行爆炸式排雷，从而让车辆上的人员保证安全。由于它具有发现威胁的能力，因此在执行其在敌对地区补给路线上的任务时，可以挽救不计其数的生命。自美国陆军及其合作伙伴部署以来，赫斯基是一个有效而可靠的系统，已定位了数千个简易爆炸装置。
