https://mil.huanqiu.com/article/7QWNPMin9tK
印媒称印度DRDO组织开始打造下代高超音速武器
来源：环球网
2019-10-21 09:51

【环球网军事报道】据印度《印度斯坦时报》网站当地时间10月21日报道，印度“国防研究与发展组织(DRDO)”已经为生产高超音速飞行器展开工作。报道称据一名不愿透露姓名的印度政府高级官员表示，用于测试和微调高超音速飞行器的高速风洞等设施将很快投入使用。预计届时印度国防部长拉格纳特·辛格（Rajnath Singh）将为该设施揭幕。

“高超音速飞行器”是一种速度可以超过5倍音速的飞行器，只有速度超过5倍音速才能被称为“高超音速”，而这意味着飞行器的速度需要达到每秒1700米，要达到这一速度很高的技术难度，只有少数国家正在试验高超音速飞行器，用于增强战略核威慑力或远程打击能力。尽管现有的洲际弹道导弹和再入飞行器也能达到“高超音速”的速度门槛，但是目前能被称为“高超音速飞行器”的都是能够在高超音速飞行时保持机动性能，而前两者在高超音速飞行时机动性能将受到很大限制。高超音速飞行器可以同时具备高超音速和较强的机动性能，几乎不可能被跟踪和拦截。因此，高超音速飞行器专为提高在现代的弹道导弹防御系统下的生存能力而设计。

报道称，为了促进印度国防制造业的发展，DRDO主席萨蒂什·雷迪（G Satish Reddy）表示，DRDO还将向印度的工业提供1500项专利，包括关键导弹技术，生命科学和海军技术，这些技术可以供印度的工业界使用。即使是初创企业和中小型制造企业，也可以免费获得专利。免费提供的一些专利包括制造“车载空调系统”、飞机避雷器系统、导弹装载器的滑动装置、轻质高强度宽带微波吸收橡胶、适用于宽温度范围的硅基润滑剂技术、低密度碳泡沫和防腐蚀涂料等技术，这些技术本来最初以国防需要研发，如今将投入民用领域。一位不愿透露姓名的DRDO高级官员说，印度工业界不会为任何一项专利技术支付“许可费或特许权使用费”。

印度的“国防研究与发展组织”成立于1958年，是印度国防科学协会等多个组织合并而成，是印度国防部下辖的机构，地位类似美国“国防部高级研究计划局”，是印度军方非常重视的军用先进技术研发机构。其参与研发的项目包括印度首款自研LCA“光辉”战斗机、“阿琼”主战坦克、布拉莫斯反舰导弹等印度军队的现代化装备。但这些装备大部分都算不上成功。LCA战斗机研发周期接近40年，从初始设计开始到首飞也经历了20年时间，因此该机还未服役技术上就已经落后。而阿琼主战坦克曾被印度信心满满认为是一款超越其他国家现有装备的先进主战坦克，但研发周期也过长，历时30年之久，但最终成品仍然存在不少缺陷，由于技术故障太多、部分进口零件断供，大部分的阿琼MK1主战坦克不得不停止使用。
