https://mil.huanqiu.com/article/7QWJ1XaPHos
萨德反导风波后 韩中时隔5年重启国防战略对话
来源：环球时报
2019-10-21 08:44
【环球时报报道】韩国国防部20日宣布，韩国国防部次官（副部长）朴宰民将于20日至22日访问北京，出席第五次韩中国防战略对话，并拜见中国国防部长魏凤和。韩媒称，这是韩中两国时隔5年后重启国防部高级别会议，两国国防军事交流能否借此实现全面正常化，引人关注。
据韩联社20日报道，朴宰民和中央军委联合参谋部副参谋长邵元明将作为两国首席代表出席21日举行的韩中战略对话。据悉，在本次战略对话期间，双方将主要讨论半岛安全局势、恢复韩中国防军事交流等问题。韩方还将再次向中方提议增设热线问题。目前，韩国第一中央防空管制所与中国北部战区间已开通热线。而韩方希望增加开设韩国第二中央防空管制所与中国东部战区间的热线。
韩联社介绍称，韩中国防战略对话是两国国防部定期举行的最高级别会议，首次对话于2011年在北京举行，此后每年定期在首尔与北京轮流举行，韩国国防部次官和中国中央军委副总参谋长分别作为两国首席代表出席，最后一次举行是在2014年。其间，韩中双方就防空识别区、开设军事热线、加强两国军事交流与国防合作等问题进行了深入对话。但自从驻韩美军部署“萨德”反导系统导致韩中关系趋紧后，两国自2015年起中断举行国防战略对话。
此前，韩联社、YTN电视台等多家韩媒关注到今年中国国防部发布的《国防白皮书》中，首次提到韩国“萨德”问题。韩媒分析认为，这是中国国防白皮书首次公开提到这一问题，恐将对接下来的韩中、美中关系改善乃至朝核问题的解决起到重大作用。
另据纽西斯通讯社20日报道，朴宰民访问北京期间还将参加第九届北京香山论坛，并作主题为“国际军费管控体系与半岛和平进程”的演讲，介绍韩国政府为促进半岛无核化、实现半岛和平体制所做的努力。据悉，朝鲜人民武力省副相金炯龙也将参加今年的香山论坛，届时韩朝两国国防部次官（副部长）能否进行接触，也备受瞩目。▲本报驻韩国特约记者 刘 媛  本报特约记者 金惠真
