https://mil.huanqiu.com/article/7QV6DgRjE7S
戚继光舰入列后首次承担外籍军官跟训任务
来源：中新网
2019-10-20 09:19

中新网莫尔兹比港10月19日电 (黎明宇)当地时间10月19日上午，中国海军戚继光舰圆满结束对巴布亚新几内亚友好访问，启程前往新西兰。离码头前，两名日本籍和两名新西兰籍军官登上戚继光舰，将在巴新至新西兰航段内随舰跟训，这是戚继光舰入列后首次承担外籍军官跟训任务。
当地时间上午10时许，巴方在码头举行了隆重的欢送仪式。中国驻巴布亚新几内亚大使馆姚明代办及使馆工作人员，中国援巴医疗队、华人华侨及中资机构代表，巴新国防军参谋长保罗瓦拉上校、军乐队及官兵代表等约200人到码头欢送。

到访巴新期间，戚继光舰出访海上指导组组长喻文兵少将一行拜会了国防部索罗玛部长、国防军司令托罗波少将并检阅国防军仪仗队，参加托罗波少将举行的欢迎晚宴，赴巴新无名烈士纪念碑敬献花篮，赴中国—巴新友谊学校(布图卡学园)慰问交流。出访官兵代表赴巴新国防军子弟学校、巴新大学参观交流，并与巴新军方代表进行体育友谊赛。
10月17日晚，戚继光舰举行了盛大的甲板招待会，巴新国防部索罗玛部长、住房和城市发展部特卡琴科部长、交通部威廉桑布部长及巴方军政届人士，中国驻巴布亚新几内亚大使馆姚明代办及使馆工作人员，所罗门群岛外交外贸部马内莱部长，中国援巴医疗队、华人华侨及中资机构代表，多国驻巴新使节等近300人参会。
在为期4天的访问中，当地民众和华人华侨等共1500余人次登上戚继光舰参观。
