https://mil.huanqiu.com/article/7QV5HPP5n7a
第七届世界军运会举行 获得国际社会热议
来源：新华社
2019-10-20 09:06
新华社北京10月19日电 综合新华社驻外记者报道：第七届世界军人运动会18日晚在湖北省武汉市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。外国政要、专家和代表团认为本届军运会为各国军队提供了友好交流的平台，彰显了中国维护世界和平的决心。
埃及武装部队体育局局长哈齐姆准将说，本届世界军人运动会是埃及历史上参赛人员最多的一次。中方在赛事组织和筹备方面展现出世界一流水平，给埃方留下深刻印象。军运会是军事体育和文化交流的重要平台，我们期待通过此次军运会增进友谊、深化合作。
巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯表示，世界军人运动会有着促进各国军事文化交流互鉴的作用。巴西本次派出了众多优秀的军人运动员，其中不乏为国出征奥运会的运动健儿。本届武汉军运会的硬件设施及后勤保障赢得世界瞩目。
法国巴黎第八大学教授、中国问题专家皮埃尔·皮卡尔说，世界军人运动会使我们再次意识到团结在一起的重要性和必要性，国际体育和竞技运动使不同国家和民族的人们汇聚一堂。这次军运会再次展示了中国在提高人民健康水平、积极发展体育运动方面的努力，以及通过体育传播友谊、促进和平的坚定意愿。
第七届世界军人运动会德国代表团团长克里斯蒂安·吕茨肯多夫说，希望看到一届伟大的军人运动会，“世界军运会对全球各个国家的军人运动员都非常重要，举办军运会本身就是在践行国际军事体育理事会‘体育传友谊’的理念”。
俄罗斯《共青团真理报》军事评论员巴拉涅茨说，体育就是和平这一精神完全适用于世界军人运动会。军运会有助于拉近各国军人之间的联系，促进相互理解，加强不同国家武装力量之间的交流。
肯尼亚国际问题专家爱德赫雷·卡文斯说，本届体育盛会彰显了中国维护世界和平的决心，提醒世界各国军队应创造更多友好交流的平台，共同应对世界和平、人类共同繁荣所面临的挑战。中国通过主办运动会为世界各国军队提供了文明交流的机会。
