https://mil.huanqiu.com/article/7QV4OMI8WS4
军运会外方官员：中方首次办赛即体现高水准
来源：中新网
2019-10-20 08:53
中新社武汉10月19日电 (记者 李纯)“很高兴看到中国第一次办赛(空军五项)就有如此高水准。”国际军事体育理事会空军五项委员会主任佩德罗·加利亚尔迪19日在中国武汉如是说。
第七届世界军人运动会空军五项飞行比赛的较量，当天在厄瓜多尔、捷克、中国、芬兰、立陶宛等9国运动员之间展开。根据比赛规则，每个国家派出一名队员，以领航员身份参加飞行比赛，指挥飞行员在高度约600英尺的三角航线上飞行40分钟，考察参赛选手的任务准备、低空导航、准确到达能力。
据知，当日比赛中的飞行员均为中国军方现役飞行员。接受中新社记者采访的数位外方参赛队员均表示，比赛中与中方飞行员的合作顺利、交流顺畅。
这是丹麦选手弗雷德里克·安德里亚斯·玛丽嘉第一次参加飞行比赛，比赛场地给他留下了深刻印象。这也是弗雷德里克第一次与中国军人密切合作，评价与自己“搭班”的中方飞行员，他直言：“很厉害，航线、航速控制精准”，“我们有着很好的团队合作。”
“今天犯了点小失误。”走出飞机座舱，瑞典运动员亚历山大·斯坎伯格说，通过检查点时，他没有控制好时间，但在航线精准度方面表现不错。他也表示，比赛期间，瑞典队员们也认识了许多其他国家的朋友，大家交流经验、相互学习，有利于促进各国间的和平与友谊。
“我的中方驾驶员可能是今天最好的，非常有经验。他的英语也很好，我们的交流很顺畅、合作很顺利。”来自巴西的弗雷德里科·布里托表示，他对自己当天的表现很满意，“空中能见度很好，准备也很充分”。
空军五项飞行比赛规定，男女运动员可混合竞赛。罗西奥·冈萨雷斯·托雷斯是当天唯一一位参加飞行比赛的女军人，她的新婚蜜月便是在中国度过。比赛中的一些失误令这位西班牙选手略显失落，但当谈及与之合作的中方飞行员，笑容又回到她的脸上：“我对他的操作非常满意。”
评价此次办赛水平，佩德罗·加利亚尔迪指出，从技术角度讲，中方的赛事组织极其出色，已具备一套高效的计算系统，能够精确定位飞机何时通过检查点范围。高标准的比赛设施也非常专业，很高兴看到中国第一次办赛就有如此高水准。
佩德罗也说，此次空军五项的竞赛氛围良好，各国运动员之间的气氛十分友善。“我们都是飞行员，是空军军人。一起进行体育运动和飞行比赛，这将拉进我们之间的距离。”
今年是中华人民共和国成立70周年，佩德罗告诉中新社记者，他观看了中国在10月1日举行的阅兵，“这是一场令人印象深刻的盛大阅兵”，“借此机会，我也想就新中国成立70周年，向中国特别是中国人民表示祝贺。”
