https://mil.huanqiu.com/article/7QTrM1HYjza
美土停火协议遭四面夹击 美国国内抨击“投降”
来源：环球时报
2019-10-19 09:19
【环球时报报道】美国副总统彭斯周四宣布和土耳其达成停火协议，土方将在120个小时内停止对叙利亚北部库尔德武装的进攻，让库尔德武装撤离这一地区。彭斯此次访问安卡拉旨在为总统特朗普从叙利亚北部撤军的决定止损，不过效果如何，各方见仁见智。在美土达成协议之后，土耳其军队与库尔德武装18日再次爆发冲突。 
特朗普：这是伟大的一天
据美国《华尔街日报》18日报道，彭斯此次带领一个空前高级别的美国代表团访问安卡拉，在与土耳其总统埃尔多安磋商了5个小时后，彭斯周四宣布双方达成停火协议。卡塔尔半岛电视台称，根据协议，美土将在叙利亚北部建立一个长440公里、宽32公里的“安全区”。彭斯表示，美国政府已经与库尔德武装“叙利亚民主军”接洽，美方已开始安排他们从“安全区”撤离。彭斯称，一旦撤离完成，停火将由临时转变成永久性的，美国将不再对土耳其实施任何制裁，而且一旦落实停火协议，美国将取消最近对安卡拉实施的制裁。
“叙利亚民主军”总司令科巴尼表示，库尔德部队接受停火协议，并将尽一切努力落实这项协议。按照计划，停火已在当地时间周四晚上10时生效。
该停火协议受到特朗普政府的欢迎。据法广18日报道，特朗普在得州参加活动时表示，没想到美土双方能如此迅速地达成协议，称这不光对美国、土耳其以及库尔德人来说是好消息，对人类文明来说也是“伟大的一天”。特朗普发表推文，称得益于自己的有力领导和美土之间的强有力关系，数百万生命将得救。此外，据卡塔尔半岛电视台报道，联合国秘书长古特雷斯对阻止叙北地区冲突升级与保护当地平民而做出的努力表示欢迎。
“包装成胜利的投降”
不过，叙利亚总统顾问沙班18日表示，土耳其与美国之间达成的协议“模糊”，土耳其所谓的“安全区”无非就是另一个“统治区”。她强调，库尔德人在叙利亚没有自治的理由，叙政府不会允许境内出现伊拉克库尔德斯坦那样的自治区。同一天，叙利亚总统巴沙尔强调，叙利亚将采取一切合法手段，抵御和打击来自土耳其的军事入侵。据美联社报道，欧洲理事会主席图斯克18日表示，美土达成的并非停火协议，而是要求库尔德人投降的协定。他敦促土耳其立即停止在叙利亚北部的行动。法国总统马克龙表示，希望在数周之内英法德领导人能和埃尔多安举行会议，商讨叙利亚局势。
“包装成胜利的投降”，《华盛顿邮报》援引美国前高官莫里的话称，虽然停火协议暂时避免了美土近年来最严重的争端，但它没有提及土耳其从叙利亚撤军的问题，因此招致广泛批评。共和党参议员罗姆尼敦促政府解释美国在该地区未来的作用、库尔德人的命运以及为何土耳其在入侵后没有“面临后果”。美国众议院议长佩洛西等民主党大佬认为，这项协议“严重破坏了美国外交政策的公信力，向美国的盟友和敌人发出了一个危险的信号，即不能相信美国的话。埃尔多安没有放弃任何东西，而特朗普给了他一切。” 据彭博社17日报道，在美土达成停火协议当天，美国国会两党议员提出议案，计划对土耳其实施更多制裁。
美国国内对停火协议的批评似乎得到了土耳其方面的印证。综合法广和“德国之声”的报道，土外长恰武什奥卢拒绝把与美国达成的协议称为停火协议，认为安卡拉只是暂停攻势，土耳其会密切观察形势的发展，并根据情况做出相应的军事反应。美国《西雅图时报》17日称，一名土耳其官员表示，和美国的谈判如此容易，让土耳其既惊讶又松了口气。该官员表示，土耳其如愿获得了想要的一切，而美国要求临时停火只是顾全面子。
前景不乐观
这一停火协议能否得到维持？恰武什奥卢称，根据协议，库尔德武装会交出他们手中的重型武器，其建立的防御工事也将被摧毁，而且在“安全区”内不会再有恐怖分子。不过库尔德人没有对这些做出保证。“叙利亚民主军”总司令科巴尼表示，该组织接受美土停火协议，但这仅限于拉斯艾因和泰勒艾卜耶德之间的边界地带。库尔德高级领导人哈利勒强调，如果遭到袭击，库尔德人必将奋起自卫。
就在美土达成停火协议的当天，土耳其军队与库尔德武装在叙利亚北部边境城镇拉斯艾因再次发生冲突。据半岛电视台报道，冲突一直持续到17日午夜，然后在18日早上8时左右再次开始。埃及《今日埃及人报》称，土方在达到其军事和政治目的之前，很难屈服于美国的压力，这也是在停火协议签署当天便传来炮声的重要原因。眼下，叙利亚北部是多方博弈和较量的战场，形势发展前景难以令人乐观。▲本报驻埃及特派记者 黄培昭  本报特约记者  陈  欣
