https://mil.huanqiu.com/article/7QTrcDwGQRa
中国武警与俄合作-2019联合反恐演练结束
来源：新华社
2019-10-19 09:11
新华社俄罗斯新西伯利亚10月18日电（记者李铭）中国武警部队与俄罗斯国民卫队“合作-2019”联合反恐演练结束仪式18日在俄罗斯新西伯利亚市近郊的“戈尔内”训练中心举行。
中国武警部队参谋长郑家概中将在结束仪式上致辞时说，这次联合反恐演练是中国武警部队与俄罗斯国民卫队全面落实两国元首关于发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系的重要举措，是推动两支部队安全领域交流合作取得的最新成果，有效提高了联合反恐作战指挥和协同作战水平，提升了应对威胁、打击恐怖主义的实战能力，为两支部队乃至两国间的友好合作增添了新内涵。
俄罗斯国民卫队总司令佐洛托夫大将表示，此次联演特别重视俄中特种部队联合作战和战术协调问题，双方参演队员展示了保卫国家安全、在上合组织框架内成功完成任务的能力，特别是中方队员展现了过硬的军事素质和精湛的职业技能。此次联演促进了两支部队在共同打击国际恐怖主义领域的互信与合作。
结束仪式上，中俄参演官兵进行了训练成果汇报，精彩展示了火车站及火车反劫持行动、居民地搜剿战斗行动、空地协同火力打击3个反恐课目。
此次联合反恐演练于本月11日开始，在“戈尔内”训练中心及周边地域展开，中国武警部队和俄国民卫队分别派出“猎鹰”突击队和“叶尔马克”独立特种作战部队。联演中，中俄官兵精诚团结、密切配合、相互学习，在反恐训练理念、专业技能、作战指挥等方面进行了深入交流，体现出很强的联合素养、团队意识和协作精神。
