https://mil.huanqiu.com/article/7QSeIcFBHmo
美军砸1亿美元研发再入飞行器 可携带核弹头
来源：环球网
2019-10-18 15:49

【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站当地时间10月17日报道，美国国防部头号武器供应商洛克希德·马丁公司日前已获得美国空军的Mk21A再入飞行器（RV）项目的新合同。

报道称，这份由美国国防部宣布的合同价值超过1.08亿美元，美国国防部要求洛克希德马丁公司在再入飞行器领域进行技术成熟化和降低风险的操作，以提供低技术风险和造价不太昂贵的再入飞行器，从而能够使用地面战略威慑武器系统发射W87-1型核战斗部。

据了解，Mk21A再入飞行器计划的技术成熟度和降低风险（TMRR）阶段的主要活动包括通过政府系统工程，分析并测试开发能力，然后采用行动降低再入飞行器的研发风险，最终达成武器系统集成风险降低的目的。

报道称，再入飞行器是指可以飞入临近空间后大气层再入的飞行器，一般情况下这类飞行器都包括一个很长的尖端来减少风阻、此外还要装备高脉冲换能器、引信、飞行器前部，燃料舱部分和尾部、带天线的射频的子系统、保持稳定的自旋系统等。

而MK21A项目将包括总承包商开发适用的支持设备、数据、飞行测试硬件、基础设施、培训材料，同时还有检查和降低武器系统集成风险以及系统脆弱性评估。因此，这项工作预计将于2022年10月完成。
