https://mil.huanqiu.com/article/7QRJGhLmnLy
军运会参赛枪弹数量史无前例，如何顺利入境？
来源：环球时报
2019-10-18 08:35
【环球时报报道】第七届世界军人运动会于18日开幕，本届军运会规模、项目是历届之最，名副其实是世界军人“奥运会”。与其他赛事相比，军运会突出一个“军”字，最有代表性的就是运动员的枪弹。和亚运会、奥运会相比，此次参赛入境的枪弹数量是史无前例的。
为了保障军运会参赛代表团携带枪弹出入境安全高效，武汉海关进行了创新管理举措。武汉天河机场海关副关长李真涵17日对《环球时报》记者表示，枪弹入境需要有携运证，好比人持有的身份证。以前入境先过边检、再过海关，边检部门发放枪弹携运证，海关对是否持有携运证进行核实，无误放行。枪弹是不能随身携带的，必须托运。此次海关会同边检部门联合设立枪弹申报中心，实现集中申报、集中查验、集中放行，在确保安全的前提下，最大限度实现了枪弹的快速通关。
枪弹入境联合查验中心由中国海关和边检联合组成，双方工作人员早早就位。现场分为弹药存放区、枪支存放区、枪弹已查区。17日9时左右，300余人的波兰代表团抵达，10时17分，波兰代表团携带的参赛用枪弹在特警等人员护送下抵达枪弹入境联合查验中心。记者在现场看到，查验枪支时需要中方竞赛委员会人员、项目组领队、边检人员以及枪支运动员同时在场，确认枪支弹药。
《环球时报》记者在现场看到，边检工作人员操作井然有序，在运动员开箱后依次对枪管、枪箱等进行检查。记者观察到，工作人员首先要用一根细长条的红色管子，即安全旗对枪管进行检查，防止里面有残留子弹。武汉天河机场出入境边防检查站政委习忠将17日对《环球时报》记者表示，“不同国家队员训练习惯不同，有的国家队员在训练完子弹就残留在枪管里。同时我们也还要对每个枪箱的边角处等进行仔细检查，防止有残留子弹。此外，我们还要对枪支的枪身号、枪管号、子弹数量、口径进行核对，检查和代表团申报的信息是否一致。如果申报信息一致，检查一支枪的时间只需二三分钟，非常高效。”此外，对于弹药检查，如果是整箱，会从中抽选进行检查，将单体弹药重量称重，再对整箱重量进行精确检查。
经过边检民警细致查验，核对竞赛用枪支（弹药）的型号和数量无误后，在枪弹箱贴上边检已验贴纸，证明该批次枪支（弹药）已顺利入境。海关人员根据边检发放的携运许可证进行查验放行，整个检查过程完毕。如果申报信息完全一致，整个代表团的查验过程只需半小时。如果代表团申报的信息不符，比如弹药没有申报，或超出申报数量，相对就会麻烦一些。当天上午的检测中工作人员发现一位运动员的气手枪里有残留子弹。这种情况下子弹不能入境，要集中统一销毁。如果枪支型号不同，则需要重新向国家体育总局申报，得到批准函后再进行查验。
波兰代表团领队对《环球时报》记者表示，中国提供的服务周到，在他国也有类似检验，我们理解也愿意配合。
武汉天河机场出入境边防检查站提供的数据显示，截至10月17日10时，武汉出入境边防检查站已查验23个国家代表团300余把赛用枪支和近13万发比赛用子弹，查验核实无误后开具携运许可证，准予入境。▲本报赴武汉特派记者 郭媛丹 本报特约记者 狄华强
