https://mil.huanqiu.com/article/7QRJxhFEWK4
美外交官“迷路”擅入俄绝密基地所在地 俄发出抗议
来源：环球时报
2019-10-18 08:33
【环球时报报道】俄罗斯外交部17日正式就3名美国外交官擅入俄北德文斯克市一事向华盛顿发出抗议照会。俄媒称，该市是俄罗斯北方舰队的重要基地，也是俄罗斯核潜艇的主要建造地，对外国居民限制访问。
据俄罗斯文传电讯社16日报道，当地时间14日晚，3名美国驻俄罗斯大使馆海军武官登上从俄罗斯阿尔汉格尔斯克州前往北德文斯克市的火车，工作人员在检查证件时发现他们没有访问北德文斯克市的许可，便将他们带下火车。俄塔斯社报道称，这3名美国外交官涉嫌行政犯罪，违反外国公民在俄活动的法规。  
美国驻俄罗斯使馆对此事件回应称，3名美国外交官此次行程是正式的访问活动，此前已经提供了文件，并通知了俄罗斯国防部。据塔斯社报道，美国国务院发言人称，外交官“适当地”将此次公务出差行程通知了俄罗斯当局。
俄罗斯外交部表示，美国驻俄罗斯使馆确实通报了3名外交官的出行计划，但是其通报的旅行目的地是阿尔汉格尔斯克州，而非北德文斯克市。俄外交部还讽刺地表示，很显然这3名外交官在俄罗斯“迷路”了，他们准备向美国驻俄使馆赠送一份俄罗斯全境地图。俄罗斯外交部副部长伊万诺夫表示，“俄方会进一步调查此事原委”，但预计不会以这种方式将事件升级，因为外交人员享有豁免权。
此前有报道称，北德文斯克市的一处军事试验场在8月份曾发生一起导弹液体燃料发动机爆炸事件，造成5名俄国家原子能集团公司员工死亡，该试验场是俄军最秘密的试验场之一。
俄罗斯卫星通讯社特约专家斯坦尼斯拉夫·拜肖克在接受采访时表示：“外交官在两个层面上是不自由的人。首先，他需要将自己的每一步行动汇报上级，另外还需要同所在国的外交部进行协调。此次的事件，即使是出于某种好奇心，也会对其职业产生负面影响。”同时，不能排除美国外交官此举是有意的，拜肖克说，在苏联电影《居民的错误》中，美国间谍身在莫斯科，却能够派苏联公民去进行调查等工作。鉴于莫斯科和华盛顿现在的紧张关系，如果考虑到间谍活动的话，美国显然找不到合适的人替他们工作。▲本报驻俄罗斯特派记者 屈  佩
