https://mil.huanqiu.com/article/7QRJ6Ckyu0o
空军开放日先进装备成体系列阵参加静态展示
来源：环球时报
2019-10-18 08:27
【环球时报报道】在地面展示区，空军遴选了46型71件具有代表性的装备，成系统展示空中作战、战略投送、预警探测、信息支援、防空反导、训练保障六类装备体系。
静态展示的航空装备包括19型19架飞机，涵盖了歼击机（包括歼-8F、歼-10B）、轰炸机（轰-6甲、歼轰-7、轰-6K）、运输机（运-8C、运-9、运-20）、预警机（空警-200、空警-500）、教练机、直升机（直-9WA、直-10K）和无人机（攻击-2）及空空导弹、航空火箭弹和激光制导炸弹等配套的航空弹药。其中有12型飞机都是不久前国庆阅兵中的受阅机型。
静态展区部分首先是教练机。空军现役所有教练机进行了体系化展示，既有用于战斗机训练的教练机教-8、歼教-9、新型高级教练机，也包括用于轰炸机、运输机飞行员训练的轰运教-7等机型。
静态展区航空装备部分最后是运-20运输机。在该机进行飞行表演时的解说称，该机最大起飞重量179吨，最大载油量77.5吨，最大载重量55吨，与我军现役伊尔-76飞机相比，货舱容积增大了20%。
地面展区还包括新一代红旗-9B、红旗-22地空导弹武器系统和红旗-6弹炮结合系统等地面防空武器装备，及609、776、305A等新一代预警雷达，履带式步兵战车，全地形车以及部分轻武器装备。▲
