https://mil.huanqiu.com/article/7QQB6TnPlvO
美国陆军本月将测试下一代弹道导弹系统
来源：环球网
2019-10-17 16:07

【环球网军事报道】据美国陆军新闻社10月17日报道，美国陆军将于10月测试下一代弹道导弹，它将利用当前的发射器，并能够实现比当前技术更大的射程。美国陆军将对新型精确打击导弹（PrSM）进行测试。美军方人士宣称，这套远程精确打击跨功能小组今年取得了长足进步，而这套系统是美国陆军现代化工作的关键组成部分，旨在提供野战炮兵升级的能力，以使联合武器对付近距离的竞争对手。

根据陆军采购支持中心的说法，新型精确打击导弹将是一种地对地，全天候，精确打击的制导导弹，它将被开发和部署以与更大范围的各种目标交战。简单来说，这套将利用士兵们的反馈使野战炮兵装备现代化，以开发下一代武器系统。

除新型精确打击导弹之外，美国陆军还展示了新型XM1113和Excalibur M982弹药，它们是从原型加长炮手自行榴弹炮发射的。这些武器的设计目的是简化流程，以向作战部队提供更强大的作战能力。现代武器系统对于在多领域作战中获胜至关重要，这意味着作为联合部队的一部分，。

在评估过程中，XM1113榴弹炮在采用不敏感弹药高爆火箭辅助弹丸时，达到超过了先前弹药的最大射程。而新的弹丸将取代陆军老化的M549A1弹药，射程可以达到约30公里。类似地，改进的Excalibur M982是一种全球定位系统制导的火箭弹，射程增加了40多公里。

