https://mil.huanqiu.com/article/7QQyezmHmak
季志业：核战略稳定体系处在崩溃边缘
来源：环球网
2019-10-17 15:27

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日上午，中国现代国际关系研究院高级顾问、前院长季志业在出席第十六届北京国际军控研讨会（16th Beijing Seminar on International Security）的圆桌会议时表示，核战略稳定体系处在崩溃边缘，维护全球核战略稳定刻不容缓。
核战略稳定体系建立于冷战期间，是阻止“冷战”变成“热战”的基础。
1972年5月26日，为了缓和愈演愈烈的军备竞赛，前苏联领导人勃列日涅夫同来访的美国总统尼克松在莫斯科签署了《苏美关于限制反弹道导弹系统条约》（即《反导条约》）。条约的核心是通过禁止双方发展全国性反导系统，来确保对对方的核威慑。这一条约被视为全球战略稳定的基石，也是国际军控和裁军协定的重要基础之一。
苏联解体、冷战结束后，作为核战略稳定体系倡导者和主导者之一的美国成为唯一赢家，也成为世界上唯一的超级大国。
季志业说，凭借超强实力，美国对维护全球战略稳定开始三心二意，在防止核扩散问题上依据自身的好恶，针对不同国家奉行不同标准，有的打击、有的限制、有的容忍、有的放纵，造成了实际上的核武器扩散。
进入本世纪以来，美国单方面追求本国的“绝对安全”，试图在继续发展战略进攻能力的同时，在全球建立起保障美国自身安全的战略防御体系。
在此背景下，2001年12月13日，美国小布什政府不顾国际社会的强烈反对，单方面宣布退出《反导条约》，并于6个月后正式生效。这是美国在现代史上首次退出一项主要国际协议。
季志业说，从那以后，美国就放开手脚，开始大规模地研制、开发各种反导系统并在全球部署，包括在波兰、罗马尼亚部署“标准”-3系统，在韩国部署萨德系统，打破了美俄战略力量的平衡，破坏了原有的战略稳定。
2010年4月8日，在经历了一年多的谈判后，时任美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署了《美俄关于进一步削减和限制进攻性战略武器措施的条约》，又称《第三阶段削减和限制进攻性战略武器条约》（即《新START条约》或称《START-III》），使美俄维持了一定程度的战略稳定态势。该条约于2011年2月5日生效，有效期为10年，经双方同意可延长5年。
但好景不长。2017年1月20日，特朗普出任美国总统后，不仅加紧了全球导弹防御系统的部署和测试，而且不顾各方强烈反对，于2018年5月8日执意宣布退出伊朗核协议，严重损害了国际核不扩散机制。
2019年2月2日，特朗普政府又正式宣布暂停1987年12月8日签署的《美苏关于消除中程和中短程导弹条约》（即《中导条约》），并于6个月后正式退出。全球战略稳定的国际法基础再次遭到严重破坏。俄罗斯面对美国单方面蛮横退出的现实，也于5月31日经国家杜马批准、普京总统签署暂停执行《中导条约》。
至此，美俄之间维护战略平衡与稳定的国际条约只剩下即将于2021年失效的《START-III》。迄今，俄美双方尚未就继续执行该条约或签署新条约进行谈判。俄罗斯官方多次表达恢复谈判、将条约有效期延长5年的愿望，然而美方以还有时间为由搪塞。
季志业指出，以目前美国特朗普政府的所作所为来看，并无维护战略平衡与稳定的意愿，而是沉浸在“美国优先”“美国再次伟大”的虚幻中。全球战略稳定的国际法基础已经到了命悬一线的地步！换言之，在主要核大国之间“相互确保摧毁”的法律依据已不复存在，既有战略进攻能力、又有战略防御能力的核大国很容易产生“先发制人”打击的战争冲动。
“对于不具备战略防御能力的核大国而言，势必追求新的战略力量平衡，以争取新的战略稳定。一场新的战略力量的竞争已势在必然。特朗普政府的单边主义，正把世界拉入一场新的核恐怖与军备竞赛之中。” 季志业说。
第十六届北京国际军控研讨会于10月16日-17日在广东深圳举行，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）和美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同主办，来自中国、俄罗斯、英国、美国、德国、意大利、比利时、日本、韩国和蒙古等国家，以及国际原子能机构（IAEA）、全面禁止核试验条约组织（CTBTO）筹备委员会和红十字国际委员会（ICRC）等国际组织的100多位代表与会。（完）
