https://mil.huanqiu.com/article/7QQpYyYTZrW
歼-20领衔 航空工业精彩亮相空军航空开放活动
来源：环球网
2019-10-17 13:31

【环球网军事报道】壮阔70年，奋飞新时代！10月17日，庆祝人民空军成立70周年航空开放活动·长春航空展在吉林省长春市开幕。本次航空开放活动为期5天，包括1个主题日和4个公众日，共有空中展示、地面展示和配套活动三大板块。人民空军多型武器装备大规模、全系统亮相现场，由中国航空工业集团有限公司（以下简称“航空工业”）自主研制并列装空军的歼20、运20、歼16、歼11、歼10、轰6、空警500、空警200、攻击2无人机、教练机等多型先进机型进行了精彩展示。其中，歼20和运20是首次展翅空军航空开放活动。作为我国航空武器装备研制的主力军, 航空工业携带旗下战斗机、教练机、预警机、运输机、直升机、无人机、机载武器及系统等空军航空装备建设的代表成果，精彩亮相本次空军开放活动，全面展示了中国航空工业自主研制先进航空装备的实力以及助力新时代人民空军能力建设提升的强大综合支撑能力。
本次开放日活动，航空工业以“开放的空军，开放的航空工业”为主题共设置航空工业馆、沉浸式体验馆、航空文创馆三个部分共计8000平米。
航空工业馆以“20系列”为引领，以航空武器装备系列化发展为主线，全面展示制空、打击、预警、信息、投送等要素高度融合的空中作战体系，涵盖了战斗机、教练机、预警机、运输机、无人机、机载武器及系统等主要航空武器平台系列，集中展示了航空工业对于打造新时代人民空军能力建设提升要求的有力保障。以歼20、歼10C、歼11B、歼轰7E等作战飞机，及PL-10E、 PL-5DE等机载武器和系统等为代表的航空装备重点展现了我国空军目前空中打击与防空反导的能力。在战略预警与信息对抗作战方面展出了空警500、空警200预警机和翼龙系列无人机等代表性装备。以运20、运9、运8为代表的各类运输机反映出我国空军战略投送方式和能力，弹射救生座椅、常规抗荷服、飞行头盔等防护装具展示出空军综合保障能力的进步。在作战模拟与效能训练方面，展示了L15、FTC-2000为代表的教练机，以及与飞行员培训、训练直至战斗力形成的整体能力建设情况。在未来综合作战体系概念方面，展示了以智能作战任务系统为核心的新概念未来航空作战体系，是以空军未来空中作战力量为主的全方位立体化综合展示。智能作战任务系统面向实战对抗实现航空主战装备自主飞行与任务管理，使飞行员专注于战场态势管理及顶层任务的决策与干预，成为优势信息支持下的战术管理员，实现AI驱动的作战模式与作战能力颠覆性革新。通过新概念作战演示视频的方式，直观地展现航空工业面向未来作战环境及作战体系以智制胜的概念，打造谱系化未来先进航空作战平台的技术发展畅想和前沿技术群能力集成。体现了航空工业航空强国、助力战略空军“空天一体、攻防兼备”发展的信念。
同时，航空工业馆内还设立精神引领展区，紧紧围绕党在新时代的强军目标，全面展示了“忠诚奉献、逐梦蓝天”的航空报国精神内涵。
此外，航空工业还在活动现场设立沉浸式体验馆和航空文创馆，用沉浸式互动剧情让观众亲身体验从招飞到一名合格的空军飞行员的成长历程和航空装备研制生产过程。并通过模拟飞行、VR体验、飞行员体能训练等互动体验项目和航空科普知识学习、航模制作、放飞比赛等航空文化项目，多种形式让广大观众感受航空魅力，进一步增强国民的航空意识。
在本次活动上，代表中国航空和中国汽车两大领域的最强力量，航空工业和一汽集团携手合作，歼20战斗机与红旗HS7一同亮相活动现场，以中国陆空强强联合的形式向公众展示中国工业的科技发展水平与实力。
今年是人民空军成立70周年。在人民空军70年的发展历程中，航空工业始终与人民空军肝胆相照、携手并进、荣辱与共，为人民空军现代化建设蓬勃助力。近70年来，航空工业始终坚持航空为本，把保军强军作为首要政治任务，紧紧围绕军事斗争和军队战略转型的需要，充分把握航空装备研制规律，推动装备发展从“更新一代、研制一代、预研一代”向“探索一代、预研一代、研制一代、生产一代”转变，实现了对世界先进航空工业从望尘莫及到望其项背再到同台竞技的历史性跨越，实现了从修理、测绘仿制到自主研制再到自主创新的历史性跨越，为国防现代化建设做出了重要贡献。
党的十八大以来，在习近平强军思想引领下，在人民空军“空天一体、攻防兼备”战略目标的指导下，航空工业始终秉承航空报国、航空强国初心使命，牢记强军首责，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和坚强领导下，航空武器装备建设实现跨越发展。随着歼20、运20、直20等大国重器接连入役，我国航空装备已走入了“20时代”，一系列主战装备大量投入新时代练兵备战，大大提升了人民空军空天战略打击、战略预警、空天防御和战略投送能力，为建设成世界一流战略空军提供了有力保障。
在刚过去不久的新中国成立70周年的宏大阅兵式上，34型168架航空装备和地面多型先进无人机，接受党和人民的庄严检阅，展现了人民军队守护和平，支撑中华民族捍卫自身生存权、发展权、话语权的坚定意志；展现了我国航空装备从第三代到第四代、从机械化到信息化、从陆基到海基、从中小型到大中型、从有人到无人五大跨越发展的伟大成就。
在新时代的伟大征程中， 航空工业将始终牢记习近平总书记嘱托，牢固树立“坚守航空工业制高点、支撑大国强军战略”的战略观和“部队的所思所想就是我们的所作所为”的客户观，秉承航空报国、航空强国的初心使命，聚焦航空主业，坚持强军首则，用高质量发展奋力推进航空工业装备发展，用一流装备和服务支撑世界一流军队建设，为实现航空梦、强军梦、中国梦作出新的更大贡献！
