https://mil.huanqiu.com/article/3wHztRnfASi
俄印正合研高超音速版布拉莫斯导弹 速度超5马赫
来源：环球网
2019-12-21 09:06
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月18日报道，印度国防部发布消息称，印军于12月17日测试了地面和空射版的“布拉莫斯”巡航导弹，成功击中了水面靶标。“布拉莫斯”系俄印专家共同研发的超音速导弹，目前莫斯科和新德里正在研发更远、更精准和更高速导弹。可以期待，到2020年中俄印升级版的导弹将实现高超音速。俄罗斯专家们认为，“布拉莫斯”是两国军事技术合作领域的成功范例之一。
今年5月和11月印度已多次进行“布拉莫斯”导弹的发射。印度早前宣布，将为苏-30MKI战机装备升级版“布拉莫斯”导弹。一架飞机可携带5枚导弹：4枚装在机翼下方，1枚装在机身下方。

报道称，俄产“缟玛瑙 ”（出口型“红宝石”）反舰导弹是“布拉莫斯”导弹的技术平台，“缟玛瑙 ”导弹可击中距离约为300公里的海上和地面目标，除俄罗斯和印度外，印尼、越南和叙利亚也已装备此型导弹。目前，“机械制造”科技生产联合体的工程师们正为“缟玛瑙”进行技术升级。
1998年，俄印“布拉莫斯”航空航天公司开始合资生产导弹，有空基、舰基、潜基和陆基系列版本。在“布拉莫斯”导弹家族中，印度生产的配件率已达75%。比如，陆基版本的“布拉莫斯”导弹中，燃料管理系统和弹体所有组件均为印产，而动力系统生产与升级由俄罗斯负责。
俄印合资企业在不断完善导弹的技术性能，新德里希望将目标射程从300公里提升到800公里。今年7月，“布拉莫斯”航空航天公司合资企业印方经理库马尔·米什拉宣布，已完成射程达500公里的导弹研发。据他介绍，“布拉莫斯”测试射距暂定为400公里。

俄罗斯《祖国军械库》杂志商务经理阿列克谢·列奥尼特强调，“布拉莫斯”导弹拥有巨大的升级潜力，前景看，导弹飞行距离可达1000公里。俄印还计划打造小型空射版的“布拉莫斯”导弹，装备米格-29和“光辉”轻型战斗机。
最近一些年里，“布拉莫斯”航空航天公司试图将导弹速度提高到4.5-5马赫。目前，俄印两国专家正在研发“布拉莫斯”II型高超音速导弹，其速度应超过5马赫。该款导弹模型在印度2013年航展上已首次展出过。按计划，该项目将于2020年中期完成。项目完成的主要障碍是缺乏直流空气喷气式发动机。目前，世界任何国家都没有此类型产品，俄罗斯比所有国家都更接近完成该型产品的研发。

