https://mil.huanqiu.com/article/7QRIXFyoJ9u
空军开放日正式开幕 主力战机成体系为空军“庆生”
来源：环球时报
2019-10-18 08:25

【环球时报报道】编者按：10月17日，庆祝人民空军成立70周年航空开放活动在吉林长春开幕。1946年，我党我军第一所航校——“东北老航校”在吉林创建，这就是空军开放活动所在地空军航空大学的前身。歼-20、运-20等空军新型主力战机当天进行了精彩的飞行表演，空军多型武器装备大规模、全系统亮相。
飞行表演精彩纷呈
歼-20双机飞行展示、歼-11BS模拟空战演示、歼-16投掷干扰弹、运-20单机飞行表演……10月17日上午，庆祝人民空军成立70周年航空开放活动在吉林长春开幕，空军多型武器装备大规模、全系统亮相现场。上午9时30分许，中国人民解放军“八一”跳伞队队员携中华人民共和国国旗、八一军旗和空军军旗从空中跃下，拉开了蓝天盛典的帷幕。空军航空大学“蓝鹰”跳伞表演队携7幅标语精确伞降，“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队相继亮相，以独特的空中礼仪向人民空军成立70周年献上祝福，空降兵空中突击行动实景更是展现空军部队实战化训练成果。
伴随着隆隆的发动机轰鸣，歼-16快速向飞行展示区飞来，进行精彩的单机飞行展示，拉开了重型战斗机表演序幕。歼-16飞机凭借双发大推力的优势，展示了多个高难度飞行动作，还在低空横滚飞行期间连续释放干扰弹，绚丽夺目。被网友称为“胖妞”的运-20飞机也进行单机表演，在空中大坡度盘旋、小速度通场，展示出了“胖妞”灵活轻盈的一面。歼-11BS双机的出场方式则有些与众不同，它们展示的是红蓝双方模拟对抗空战，两机一出场就让观众感觉气氛瞬间“紧张”起来。两架歼-11BS战斗机在空中角逐，占据高位、咬尾、锁定、上演了近距离空战的激烈震撼场面。
歼-20的出场更是将现场氛围推向高潮，在现场观众的殷切期盼中歼-20以双机编队从远处飞来，值得注意的是两架歼-20战斗机双机编队在飞行区进行了多次绕飞展示，让观众得以多角度、全方位感受国产第四代战斗机的风采。歼-20双机编队的出现让现场不少观众情不自禁地发出感慨，很多人都是目不转睛地注视着歼-20的每一个飞行动作，生怕错过任何一个精彩的瞬间。双机编队展示后，歼-20开始单机表演，小角度上升转弯、单机加力战斗转弯……一系列高难度飞行动作让观众充分欣赏到战机的卓越性能和飞行员的高超技术，目睹实战空军、转型空军、战略空军的时代风采。▲
