https://mil.huanqiu.com/article/7QQDitdz5II
美为斯崔克步兵战车集成标枪导弹 遇技术难点推迟
来源：环球网
2019-10-17 16:38
【环球网军事报道】据美国“防务新闻”网站10月15日报道，美国斯崔克装甲车项目经理比尔·韦纳布尔上校说，由于标枪反坦克导弹与远程武器站的连接存在问题，美国陆军推迟了将标枪反坦克导弹整合到斯崔克装甲作战车辆上。美国陆军一直在努力将标枪导弹和一门30毫米主炮安装在斯崔克装甲车上，这是欧洲战区联合紧急行动需要的一部分。

美军驻德第二骑兵团评估了“龙骑兵”的斯崔克步兵作战车辆，随后美国陆军决定在未来的更多斯崔克装甲车车辆上部署30毫米主炮。该服务于今年初发起了一项竞赛，提出了将标枪导弹集成到车辆上的设计。随后该反坦克导弹被整合到斯崔克车辆上，但在发射时车辆必须停止行驶，而操作员必须下车操作系统开火后爬回车辆，这意味着这款系统的实用性大打折扣。

尽管美国陆军预计在今年晚些时候完成在标枪导弹在自动武器站系统的集成，但它已将这项工作推迟了一年多。而现在正在使用的过程中，由于在最新的测试周期中遇到技术风险，美国不得不推迟部署周期。

报道称，负责该项目的美军人员表示，在美国陆军的初期评估中出现了这些问题，虽然技术上的困难已经解决，但是系统必须回到测试周期，并通过材料发布批准程序才能投入使用。除此之外，该功能本身运行良好，没有技术风险。


据报道称，将所有这些集成到新的计算和表示功能套件中“对团队来说在技术上具有挑战性”。而这套系统要进行下次小规模部署至少要等到2020年夏天。
