https://mil.huanqiu.com/article/7QQAXRmVe4o
第十六届北京军控研讨会在深圳举行
来源：环球网
2019-10-17 16:05

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日-17日，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）以及美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同举办，中国人民争取和平与裁军协会（CPAPD）、中国现代国际关系研究院（CICIR）以及意大利国际裁军与冲突学校（ISODARC0）合作协助组织的第16届北京军控研讨会在广东深圳举行。
本届会议主题为“维护全球战略稳定、促进国际核合作”，主要议题包括维护全球核战略稳定和增进互信、后《中导条约》时代的核军控前景、网络和人工智能对核领域的影响、朝鲜半岛无核化展望、《不扩散核武器条约》2020年审议大会前景、核安保、核安全与乏燃料管理以及核军控核查技术和核取证技术发展和影响等。
外交部军控司司长傅聪作大会主旨发言。中央军委科技委核与军控领域委员会主任赵军，中国军控与裁军协会副会长郝叶力，以及中国现代国际关系研究院高级顾问季志业等出席会议。

傅聪在发言中表示，当前全球战略安全形势急剧恶化，国际关系中单边主义和霸权行径甚嚣尘上，严重冲击以国际法为基础的国际秩序。受此影响，大国互信与合作面临危机，全球战略失衡加速发展，国际规则和多边机制受到冲击，国际安全治理赤字突出。为避免全球战略稳定受到进一步损害，核军备竞赛死灰复燃，核武器国家应降低核武器在国家安全政策中的作用，承诺向无核武器国家提供安全保障，避免采取破坏战略稳定的战略能力建设和部署行为，坚持理性务实核裁军路线，加强核政策与核战略对话，巩固核不扩散问题政治外交解决努力，并妥善应对新科技发展带来的挑战。傅聪介绍了中方为维护全球战略稳定所做努力，包括中国不首先使用核武器的核政策，强调中方在核战略方面展示了最大限度透明，在核力量发展上保持了极大克制，在核武器使用方面采取极为慎重的态度。中国将继续致力于和平发展，积极践行多边主义，为国际军控与裁军进程注入新动力，为促进人类和平和安全的崇高事业做出新的更大的贡献。
中国军控与裁军协会副会长兼秘书长李驰江，科学与国家安全研究项目主任李华，以及美国减少核威胁倡议组织副总裁黛博拉·罗森布勒姆（Deborah Rosenblum）作为会议主办方致开幕词。

李驰江表示，在国际安全局势面临多重挑战的背景下，更需要召集不同地区、文化和政策背景的自然科学与社会科学领域专家们，就国际军控和防扩散难点问题进行坦率深入交流，增进理解信任，促进沟通合作，寻求解决方案。中国军控与裁军协会将一如既往坚持多边、平等、包容的精神，积极开展国际交流与合作，为国际和平与安全贡献力量。
李华表示，在过去30年来，北京军控研讨会对国际安全问题的讨论，持续增进了各方理解与共识，并将继续发挥重要作用。今天正逢中国成功爆炸第一颗原子弹55周年，也是中国不首先使用核武器政策诞生55周年。这不仅是核政策，也是核的政治宣言、文明宣言，对于维护世界和平有积极意义。
黛博拉表示，NTI一直致力于强化全球安全与减少大规模杀伤性武器威胁。在国际安全形势持续恶化的情况下，希望通过对话沟通，为增进全球战略稳定，评估新技术影响，促进包括中国在内的所有国家为全球安全发挥建设性作用提供新思路。
来自俄罗斯能源安全研究中心、忧思科学家联盟、斯德哥尔摩国际和平研究所、普格瓦什科学与世界事务会议、斯坦福大学、普林斯顿大学、国际原子能机构、全面禁止核试验条约组织筹备委员会技术秘书处等国内外有关研究机构和智库的专家、学者共130人与会。
北京军控研讨会始于1988年，由中国人民争取和平与裁军协会、北京应用物理与计算数学研究所科学与国家安全研究项目、意大利国际裁军与冲突学校联合发起。30多年来，会议就核态势、核裁军、核不扩散、禁核试与导弹防御及网络等诸多安全问题进行了深入讨论，有关各方加深了相互了解，取得了许多重要共识。（完）

