https://mil.huanqiu.com/article/7QQyGAsPlXW
季志业：英法应与中俄携手共同维护国际战略稳定体系
来源：环球网
2019-10-17 15:33

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日上午，中国现代国际关系研究院高级顾问、前院长季志业在出席第十六届北京国际军控研讨会（16th Beijing Seminar on International Security）的圆桌会议时指出，英法应与中俄两国站到一起，共同呼吁美国尽快警醒过来，共同维护国际战略稳定体系。
季志业说，在维护全球战略平衡与稳定问题上，中国和俄罗斯两个负责任的大国一直在进行密切协作。
2000年7月18日，两国元首在北京签署了《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于反导问题的联合声明》。
2016年6月25日，两国元首在北京签署了《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于加强全球战略稳定的联合声明》。
2019年6月5日，两国元首在莫斯科签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于加强当代全球战略稳定的联合声明》。
季志业说，破坏国际战略稳定体系成了美国现政府对现有国际体系总体政策的一部分。当前，最需要做的是警醒美国政府，不要走向错误的深渊，这首先是对美国人民犯下的错误。
季志业说，中国和俄罗斯正在坚持不懈地做美国政府的警醒工作，并呼吁美国政府回到维护全球战略稳定的正确轨道上来。然而，美国政府已经把中俄视为对手、竞争者和修正主义国家，很难听进去两国的警告。
季志业指出，英国和法国作为联合国安理会常任理事国与核大国，应该摒弃政治偏见与意识形态差异，与中俄两国站到一起，共同呼吁美国尽快警醒过来，共同维护国际战略稳定体系。
季志业强调，为维护国际战略稳定体系，美国政府当前需要做四件事。一是尽快围绕继续执行《新START条约》与俄罗斯恢复谈判。二是尽快回到《伊核协议》上来。三是保持美朝领导人接触，适当时机恢复六方会谈机制，争取积极成果。四是强化国际原子能机构的地位和作用，有效管控核扩散问题。
第十六届北京国际军控研讨会于10月16日-17日在广东深圳举行，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）和美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同主办，来自中国、俄罗斯、英国、美国、德国、意大利、比利时、日本、韩国和蒙古等国家，以及国际原子能机构（IAEA）、全面禁止核试验条约组织（CTBTO）筹备委员会和红十字国际委员会（ICRC）等国际组织的100多位代表与会。（完）
