https://mil.huanqiu.com/article/7QQyAf1aJPi
季志业：世界和平正面临前所未有的挑战
来源：环球网
2019-10-17 15:32

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日上午，中国现代国际关系研究院高级顾问、前院长季志业在出席第十六届北京国际军控研讨会（16th Beijing Seminar on International Security）的圆桌会议时指出，世界和平正面临前所未有的挑战。
季志业说，在当今全球化、信息化、技术智能化、交通便利化的时代，国际恐怖组织、国际极端势力利用有核国之间的分歧、利用国际核监控机构的羸弱，获取核材料和核技术的能力大幅提升。核材料的和平利用愈加广泛、愈加频繁，核设施与核武器的小型化、微型化，也为核扩散提供了更多的机会和可能。
季志业表示，新技术领域的迅速发展同样严重挑战现有国际战略稳定体系。太空领域的超高音速飞行器、网络领域的军事进攻能力、智能领域的无人作战系统、新的生物化学技术等等，增强了大规模杀伤能力，模糊了大规模杀伤与使用核武器的边界。
“世界和平正面临前所未有的挑战！”季志业严肃地说。
第十六届北京国际军控研讨会于10月16日-17日在广东深圳举行，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）和美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同主办，来自中国、俄罗斯、英国、美国、德国、意大利、比利时、日本、韩国和蒙古等国家，以及国际原子能机构（IAEA）、全面禁止核试验条约组织（CTBTO）筹备委员会和红十字国际委员会（ICRC）等国际组织的100多位代表与会。（完）
