https://mil.huanqiu.com/article/7QQyqEPW9B6
季志业：美国特朗普政府正在破坏整个国际体系
来源：环球网
2019-10-17 15:30

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日上午，中国现代国际关系研究院高级顾问、前院长季志业在出席第十六届北京国际军控研讨会（16th Beijing Seminar on International Security）的圆桌会议时表示，美国特朗普政府正在破坏二战结束时包括美国在内的各国共同创建的整个国际体系。
季志业说，特朗普政府用单边主义和贸易保护主义打破了以世界贸易组织为核心的国际贸易体系，以退出联合国人权事务委员会、教科文组织破坏了以联合国为中心的国际政治体系。现在，又以退出《中导条约》及可能废止《新START条约》来破坏国际战略稳定体系。
季志业强调，破坏国际战略稳定体系成了美国现政府对现有国际体系总体政策的一部分。这不是特朗普政府的即兴之作，更不是特朗普总统本人的即兴之为，是对小布什和奥巴马政府战略稳定政策的继承和发展，是美国精英阶层对本国技术和能力过于自信、甚至迷信的结果。
“美国政府和精英阶层，正在对包括美国人民在内的世界人民犯下历史性和颠覆性错误！” 季志业说。
第十六届北京国际军控研讨会于10月16日-17日在广东深圳举行，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）和美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同主办，来自中国、俄罗斯、英国、美国、德国、意大利、比利时、日本、韩国和蒙古等国家，以及国际原子能机构（IAEA）、全面禁止核试验条约组织（CTBTO）筹备委员会和红十字国际委员会（ICRC）等国际组织的100多位代表与会。（完）
