https://mil.huanqiu.com/article/7QQaRYBsE4U
土耳其被踢出美F35项目后还可自研五代机
来源：环球时报
2019-10-17 10:00
【环球时报报道】专家表示，如果土耳其要寻找一款隐形战斗机，其中一个选项是寻求在俄罗斯的帮助下发展土耳其自己的五代机TF-X。土耳其在今年的巴黎航展上已经展出TF-X的全比例模型。此前，土耳其一直与欧洲和美国厂商合作研发TF-X，总体布局基本确定，还为TF-X选择了美国厂商的发动机。但随着土耳其与俄罗斯S-400合同的履行，美国有意中断和土耳其的军事技术合作，甚至还禁止罗尔斯·罗伊斯公司向土耳其出口T-129武装直升机所需的涡轮轴发动机。在这种情况下，土耳其与美欧企业共同研发TF-X的计划很可能被推迟甚至搁浅。
专家表示，在这种情况下，土耳其可能会向俄罗斯寻求合作，共同发展TF-X，包括选择俄罗斯公司为TF-X提供发动机。TF-X研制成功后，大体性能与F-35相当。
俄罗斯《消息报》以“俄罗斯可能帮助土耳其建造最新型的TF-X战机”为题报道称，俄联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在莫斯科航展上表示，莫斯科可能帮助安卡拉制造自己的第五代战斗机TF-X。他说：“在产业合作方面，我们准备讨论这些问题。俄企业准备进行这样的合作。”▲
