https://mil.huanqiu.com/article/7QQaFep8C2s
俄媒称土耳其除苏35和苏57外还可采购的苏47？
来源：环球时报
2019-10-17 09:57

除了苏-35和苏-57，还有哪些机型可供土耳其选择吗？俄罗斯vladtime网站10月16日以“普京复活苏-47战机将成为土耳其F-35的替代品”为题报道称，美国《国家利益》的专家称，俄罗斯苏-47“金雕”战机不仅是美国F-35的绝佳替代品，而且由于土耳其的需求，也是最令人垂涎的出口战机。在土耳其丧失购买F-35的机会之后，有军事专家称，普京“复活”的苏-47战机将成为土耳其F-35的替代品。不过也有分析认为，它有着多种优点，但它昂贵，因此，埃尔多安可能不会购买它。
美《国家利益》杂志指出，苏-47是当今世界上最优秀的战斗机之一。经现代化升级的苏-47的性能并不次于现代化的战机。经过重新设计的气动外形，让它能够躲避防空系统的直接打击。
《环球时报》记者在2019年莫斯科航展期间近距离接触了静态展示的苏-47。可以看出，它保存仍然十分完好，虽然当年的项目被叫停，但机体可以说是雄风犹在。
航展上除去明星机型苏-57之外，吸引最多军事爱好者注意力的可以说就是苏-47了。与被团团围住、只有正面可以看的苏-57不同，苏-47展出的尺度非常大：虽然还是被围在及腰高的铁栅栏里，但由于它是在静态展区最外围的展品，参展者甚至可以随意绕到它的背后拍摄发动机喷口，或趴在地上拍摄它的弹舱。▲
