https://mil.huanqiu.com/article/7QQ9IeikEpi
苏35或苏57?土耳其被踢出F35项目后用谁当“备胎”？
来源：环球时报
2019-10-17 09:44

【环球时报报道】编者按：因为坚持采购俄罗斯S-400防空导弹系统，土耳其被北约盟友美国踢出F-35隐形战机项目，外界一直在关注土耳其可能用什么机型来替代先进的F-35战机。当地时间15日，土耳其总统埃尔多安宣称，土耳其已经找到美制F-35战斗机的替代品。据英国路透社16日报道，埃尔多安表示，土方将收到替代F-35的战斗机报价。不过，他并没有透露替代方案战斗机的具体型号。到底土耳其可能用什么机型来作为F-35的“备胎”呢？
苏-35、苏-57会选哪个？
俄媒体称土耳其对从俄罗斯进口苏-35或苏-57战斗机非常有兴趣，两国正在就有关问题进行讨论。这两款战机哪个机型更符合土方要求呢？
俄卫星通讯社9月27日报道称，俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫表示，俄土正在就供应苏-35战斗机的可能性进行磋商。
舒加耶夫说，谈判或涉及苏-35战斗机。目前讨论签署合同之事还为时过早，但双方正在研究该问题，举行专家级别的磋商。
俄罗斯《晨报》10月9日以“土耳其将选择苏-35以替代苏-57”为题报道称，俄第五代战机苏-57并不适合安卡拉。土耳其将无法购买F-35，但苏-57不能满足土国空军的要求，因此，在莫斯科航展上，埃尔多安并没有发表购买声明。美国《国家利益》报道称，虽然苏-57因强大的动力和机动性更适合空战，但苏-57刚装备俄军。在未来几年中，该战机将仅在俄军使用。
俄军事专家维克多·穆拉霍夫斯基表示，俄刚为部队订购76架苏-57。土耳其无法等待太长时间。因此，当前土耳其购买苏-35是最有利的。俄有现成的配备最现代化航空武器的苏-35出口版本。
一位匿名中国专家对《环球时报》记者表示，不排除土耳其采购苏-35战机的可能，但苏-35无法完全代替F-35。从长远角度看，土方恐怕还要寄希望于更先进的机型。土耳其空军目前的潜在作战对手之一是希腊空军。而据希腊媒体报道，希腊除了升级现役的F-16战斗机之外，还正在考虑购买30架F-35战斗机。一旦希腊采购F-35，土耳其必须寻求采购比苏-35更先进的机型。
专家称，不排除土耳其采购苏-57的可能性。俄罗斯有意向印度推销该机，也可以推出土耳其版本的苏-57。▲本报特约记者 吕 航 本报记者 刘 扬
