https://mil.huanqiu.com/article/7QOTmrIyVwc
韩称自研4.5代机性能比肩F35 将装备国产相控阵雷达
来源：环球网
2019-10-16 15:27

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站10月15日报道称，经过严格设计审查（CDR）后，韩国的本土战斗机开发计划已进入原型机开发阶段。报道称，这项价值4.5亿美元的4.5代战斗机的KF-X计划寻求在2026年之前开发出能与最新F-16升级版战机处于同一世代的先进双发战斗机，而该机由韩国航空航天工业公司（KAI）负责系统的开发和集成。

报道称，在9月底的CDR会议期间，韩国国防采购计划管理局（DAPA）的成员检查了近400种技术数据，以查看这些技术是否满足能力要求，然后才能进行原型开发。DAPA KF-X开发团队负责说：“随着CDR的批准，KF-X计划现在进入原型开发阶段。我们将努力开发和部署具有满足战斗要求的先进能力的KF-X飞机。”

该飞机的全尺寸模型在10月15日至20日举行的首尔航空航天与国防展览会（ADEX）上首次亮相。该模型有六个机翼下挂点：两个用于外部油箱，两个用于激光制导炸弹，以及另外两个IRIS-T短程空对空导弹。机身下方有四枚MBDA Meteor空空导弹，而洛马公司的“狙击手”瞄准吊舱的模型则安装在右侧。

据称，KF-X战机仍对美国导弹系统通用，DAPA最初希望KF-X能够装备美国武器，例如由雷神公司制造的AIM-120C先进中程空空导弹和AIM-9响尾蛇导弹，但美国政府尚未批准导弹的出口许可证。根据KAI的说法，这架喷气式飞机装有自制的有源电子扫描阵列雷达，最大起飞重量为25600千克，最大有效载荷为7700千克。飞行速度可达到1.8马赫，巡航距离为2900公里。

报道称，KF-X Block I战机将不设计内部弹仓，内部弹仓在随后的生产区域进行。初始版本还将缺乏空对地打击能力，因为国产的远程空对地金牛座空对地导弹将在2020年代中期开发完成。KAI在新闻材料中说：“尽管它被称为4.5代飞机，但与第五代F-35A相似。它的运营成本是美国隐形飞机的一半，并且具有F-35A旁边的高科技机动能力。”

尽管取得了进展，但该机计划仍存在挑战的迹象，包括潜在的资金漏洞。这是因为KF-X的唯一国际合作伙伴印度尼西亚，根据2016年的一项交易，印度尼西亚要向该项目支付约13亿美元，最终印尼还要购买多达48架名为IF-X的喷气式飞机，并转让战斗机技术。但由于国内预算的限制，仅支付了1.9亿美元，约占其财政承诺的13％。据DAPA官员称，截至7月，印度尼西亚的资金缺口为2.5亿美元。据报道，印度尼西亚还要求重新谈判KF-X / IF-X上的交易条款，重点是从韩国获得更多技术转让。

报道称，韩国国产的有源电子扫描阵列雷达引起了人们的广泛关注，专家们将其视为KF-X计划最艰巨的挑战。DAPA宣布了由韩国的韩华系统公司在以色列Elta Systems的帮助下完成了有源电子扫描阵列雷达的硬件。韩华公司的官员说，四月份，在意大利莱昂纳多公司的技术协助下，对硬件系统进行了机载测试。飞行试验台是在一架737-500飞机上进行的，雷达将在韩国进行进一步测试。该雷达计划在2023年在一架KF-X原型飞机上进行测试，目标是到2026年完成所有方面的开发。”据介绍，KF-X装备的有源电子扫描阵列雷达具有,000多个收发天线模块，其性能接近配备F-16V的诺斯罗普·格鲁曼公司APG-83可伸缩敏捷波束雷达。

