https://mil.huanqiu.com/article/7QORTPAA4wM
中国必将反制！傅聪警告美国勿在亚太地区部署陆基中导
来源：环球网
2019-10-16 15:07

【环球网军事报道 特约记者杨铁虎】10月16日上午，外交部军控司司长傅聪在出席第十六届北京国际军控研讨会开幕式并做主旨发言时再次警告美国，如美执意在亚太地区部署陆基中导，就是在中国“家门口”挑衅，中方将不得不采取必要的反制措施。
傅聪称，近年来全球战略安全形势急剧恶化，单边主义和霸权行径甚嚣尘上，严重冲击以国际法为基础的国际秩序。美国重拾冷战思维，在军控领域不断“毁约退群”，推卸国际责任，谋求压倒性军事优势。受此影响，大国互信与合作面临危机，全球战略失衡加速发展，国际规则和多边机制受到冲击，国际安全治理赤字突出。
傅聪表示，中国对美国退出《中导条约》深表遗憾并坚决反对。此举将对全球战略平衡与稳定、亚太和欧洲地区和平与安全及国际军控体系直接产生消极影响。美国退约后不到三周即进行陆基中短程巡航导弹试验，充分表明了其退约真实意图是“自我松绑”，放手发展先进导弹，谋求单方面军事优势。
傅聪强调，中方坚决反对美国寻求在亚太地区部署陆基中导。如美执意在亚太部署，就是在中国“家门口”挑衅，中国绝不会坐视自身利益受损，将不得不采取必要的反制措施。
“中方希望美国及有关国家在此方面保持克制，谨慎行事，不要采取错误行动。” 傅聪严肃地说。
10月16日-17日，由中国军控与裁军协会（CACDA）、科学与国家安全研究项目（PSNSS）和美国减少核威胁倡议组织（NTI）共同主办的第十六届北京国际军控研讨会在广东深圳举行，来自中国、俄罗斯、英国、美国、德国、意大利、比利时、日本、韩国和蒙古等国家，以及国际原子能机构（IAEA）、全面禁止核试验条约组织（CTBTO）筹备委员会和红十字国际委员会（ICRC）等国际组织的100多位代表与会。（完）
