https://mil.huanqiu.com/article/7QOupDdXK3S
军运会即将开幕 武汉涉外警务服务队提供保障
来源：中新网
2019-10-16 09:38
配戴天蓝臂章的涉外警务服务队队员15日出现在武汉军运村安保队伍里，当天，多个外国代表团上千名成员入住军运村，“蓝臂章”们开始忙碌起来。

“我的臂章上标注有我会的语种法语，方便外国运动员识别。”武汉市公安局出入境管理支队民警胡迪介绍。她毕业于武汉理工大学法语专业，在军运村欢迎中心遇到法国代表团的运动员，胡迪流利地与对方交流，介绍军运村内基本布局。
据了解，近5年来，武汉常住外籍人员数量以每年超过10%的数量递增，越来越多外籍人员选择到武汉学习、工作和生活，涉外警务服务需求日益增加。结合此次军运会服务需要，武汉市公安局决定组建一支涉外警务服务队伍。
今年2月，该局面向全市公安机关组织专门的公开选拔考试，经过英语在线测试、小语种笔试和考官面试等3个环节的精挑细选，100名队员脱颖而出。这支队伍里有阳光青春的年轻人，还有3次参加联合国维和任务的中年骨干。

随后的18周时间，他们每周抽出时间接受专门的语言和涉外案事件处置培训，平时还坚持开展线上学习，在通过最终考核后，成为正式的涉外警务服务队队员。
据介绍，军运会期间，他们将分布在军运村、比赛场馆、路面街道等处，参与巡逻执勤和处理各类涉外警情。军运会结束后，他们还将作为服务武汉国际化建设的重要力量长期保留，为境外人员求助和涉外案事件的处置提供重要保障。
