https://mil.huanqiu.com/article/7QOuaAv9JaU
戚继光号训练舰抵达巴布亚新几内亚开始友好访问
来源：中新网
2019-10-16 09:35
当地时间10月15日，正在执行远航实习访问任务的中国海军戚继光舰抵达巴布亚新几内亚首都——莫尔兹比港，开始对巴布亚新几内亚进行为期4天的友好访问。
上午10时，悬挂中巴两国国旗的戚继光舰缓缓靠上码头，中国驻巴布亚新几内亚大使馆临时代办姚明及使馆工作人员、中国援巴新医疗队、中资机构及华人华侨代表，巴新外交部副秘书长瓦罗、国防军参谋长保罗瓦拉海军上校、政府官员及国防军官兵代表、军乐队等约300人到码头迎接。
巴新方面在码头举行了隆重的欢迎仪式，出访海上指导组组长喻文兵少将一行走下舷梯，当地民众为中国客人带上花环，热烈欢迎戚继光舰到访。欢迎仪式上，姚明代办、巴新外交部副秘书长瓦罗、国防军参谋长保罗瓦拉海军上校、喻文兵少将分别致辞，并共同观看舞狮表演。
在巴新访问期间，喻文兵少将一行将拜会巴新国防部索罗玛部长、国防军司令托罗波少将，赴巴新国防军总部检阅巴新国防军仪仗队，赴巴新无名烈士纪念碑敬献花圈，参加巴新国防军司令托罗波少将举行的欢迎晚宴。出访官兵代表将赴巴新国防军子弟学校、中国--巴新友谊学校(布图卡学园)慰问交流，赴巴新大学参观交流，并与巴新军方代表进行体育友谊比赛。戚继光舰将举行甲板招待会，并向巴新军方、当地市民和华人华侨、中资机构人员等开放参观。
9月20日，中国海军新型训练舰戚继光舰搭载517名海军学员和官兵，从辽宁大连某军港解缆起航，执行远航实习任务并访问文莱、东帝汶、巴布亚新几内亚、新西兰、斐济等多个亚太国家。戚继光舰是在10月10日结束对东帝汶友好访问之后前往巴布亚新几内亚的。这是戚继光舰第一次、也是中国海军舰艇第四次访问巴布亚新几内亚。(完)
