https://mil.huanqiu.com/article/7QOu2Zo2kyA
军事科学院建成志愿军烈士DNA数据库 提升检测成功率
来源：新华社
2019-10-16 09:33
新华社北京10月15日电(庄颖娜、王逸涛)军事科学院军事医学研究院王升启团队突破从陈旧遗骸中提取严重降解微量DNA、复杂亲缘关系身份鉴定等国际性难题，建立具有三种遗传标记类型的志愿军烈士遗骸和亲属DNA数据库，为认亲比对提供可靠技术和数据支撑，截至目前已累计完成494具志愿军烈士遗骸DNA分析。
军事医学研究院2015年承担了在韩志愿军烈士遗骸DNA数据库建设任务，2019年受有关部门委托通过DNA比对进行志愿军烈士身份鉴定。
“在可用的所有样本中，骨骼样本DNA提取难度最大，战争环境下陈旧遗骸的DNA提取则是难中之难。”王升启说，经过10个月奋战，团队建立一种快速高效的DNA提取新方法，大大提高检测成功率。
身份鉴定是团队面临的另一挑战。由于部分志愿军烈士牺牲时很年轻，没有后代，牺牲时间距今已近70年，父母和兄弟姐妹至今仍健在的极少，身份鉴定基本上是利用远亲DNA进行比对，这是又一国际性难题。
“在国内多家机构和相关领域专家的大力支持下，团队针对远亲这种复杂亲缘关系鉴定进行深入研究，使用新一代测序技术，建立多类型、多位点的遗传标记比对方法，为烈士身份鉴定奠定充分数据基础。”王升启说，能够承担志愿军烈士遗骸身份鉴定任务，使命光荣，责任重大，团队一定尽最大努力为更多志愿军烈士找到亲人，“让无名烈士有名”。
据了解，王升启团队长期致力于基因检测新技术及其应用研究，依靠自主创新的基因分析技术，参与完成了我国第一例甲型H1N1流感病毒的实验室确认，研制出我国首个埃博拉病毒核酸检测试剂盒并应用于非洲疫情防控。
