https://mil.huanqiu.com/article/7QOsjPKd0ha
美默许土打击库尔德后又制裁 加剧中东新乱
来源：环球时报
2019-10-16 09:09
【环球时报报道】美国总统特朗普星期一突然宣布制裁土耳其，将对土耳其钢铁的进口关税提升到50%，并且中止涉及1000亿美元的贸易协议的谈判。上周特朗普宣布从土叙边境撤出美军，被普遍认为是他对土耳其越界打击库尔德武装的默许，土耳其军事行动开启并招致全球反对后，华盛顿又紧急举起制裁大棒。这些前后矛盾的表现招来包括美国舆论在内的广泛批评。
在过去一个多星期里，中东局势出现新的颠覆性变化，根源在于美国根据自身的算计调整了政策。白宫紧急制裁土耳其，更像是策略性措施。土耳其货币里拉在美方宣布制裁后的第一时间只有不到1%的跌幅，而上一轮美国宣布制裁，里拉曾应声暴跌。
现在全世界都在谈论，当美国盟友所对应的安全收益远不像人们之前想象的那样稳定。库尔德人在打击“伊斯兰国”的战争中与美国并肩作战，但美国说抛弃库尔德人，就这样抛弃了，这是最新的殷鉴。
华盛顿对土耳其宣布最新制裁，也被广泛看成美国政策不稳定的新表现。这一制裁更像是应付国际舆论的，不太像白宫准备捍卫主权道义的宣示。很多人会想，白宫的政策说不定哪天就又变了，对土制裁长期坚持下去的可能性很小。
土耳其越界打击库尔德武装，搅动了中东很多深层次的是是非非。但是第一，土这样做受到的谴责是普遍的，把叙利亚的主权不当一回事，它打击的对手又是反IS恐怖组织战争中的功臣，安卡拉将那些叙北部库尔德武装定义成“恐怖组织”，是很难服众的。
中东这场变局中的另一大槽点，就是高度自私导致的美国政策易变性。美国是超级大国，又长期在中东有着不可取代的影响力，但当今美国在中东的表现不乏像个别小国那样的投机主义，又受到美国领导人个性的深刻影响。这一切的逻辑在相当程度上是混乱的，加剧了中东局势的不确定性。
美国真的要放弃中东吗？如果真是那样，它就应该安排自己平稳撤出的机制，尽量避免或减少撤出地区的局势动荡和当地人民的损失。像美军这样刚一撤出，立刻发生严重战乱，这笔账很大一部分就应该记在导致形势变动的华盛顿的头上。
实际上，没有人相信美国真的会撤出中东，华盛顿只是把算盘扒拉得比以前精多了，专找有利可图的肥的地区留驻。而在叙利亚北部这样的地方它没有油水可捞，就想拍屁股走人，不顾自己的贸然撤出可能导致的严重后果。
美国的自私和易变性已经成为当今世界不稳定的一大新源头。它挑起贸易大战，刺激发生土耳其攻打库尔德人统治区的热战，造成联合国气候行动如此重大的国际合作面临困难。令人遗憾的是，美国在当今的国际体系中几乎不受任何约束，美国国内民族主义情绪上升，也形不成限制政府非理性决策的能力。
美国正越来越多地成为当今世界的问题制造者，而非问题解决者。希望美国社会能够排除民族主义情绪的干扰，对这一情况形成必要的反思。美国毕竟是超级大国，利益触角伸得比任何国家都远，有一个良好的世界秩序，它的受益也必然是最大的。▲
