https://mil.huanqiu.com/article/7QIhkQnuscE
美展最新火炮炮弹 采用火箭助推射程达40公里
来源：环球网
2019-10-12 15:50

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月11日报道，美国通用动力的业务部门通用动力军械和战术系统公司将在华盛顿举行的美国陆军协会（AUSA）大会上推出使用火箭推进的增程射弹。

报道称，AUSA是全球最大的陆战论坛之一，来自美国政府和行业的参与者超过37000人，三个通用动力业务部门将在AUSA 2019年会暨博览会上展示创新技术，该技术可为美国陆军提供多领域作战能力，其中包括最新的XM1113炮弹的不灵敏弹药高爆炸火箭助推增程型，即XM1113 RAP型炮弹。

XM1113 RAP是一种扩展射程的炮弹，它使用火箭技术向弹体提供更大的推力，使当前的美国155mm野战炮系统能够达到40公里的射程，与M549A1射弹相比增加了30％。这提高了性能，并提高了炮的安全性。而这是美国陆军远程精确射击（LRPF）战略和远程加农炮火炮计划中最关键的组成部分。

典型的炮弹内的传统高炸药TNT也已被不灵敏的弹药炸药所取代，后者不易挥发，对外界刺激（如火箭榴弹，简易爆炸装置和极高的温度）没有反应。例如，如果一枚火箭榴弹击中了武器舱，武器舱内弹药殉爆的可能性较小。

目前库存中的M549A1火箭辅助弹丸的替代品，新弹丸可以与精确制导套件进行融合，以提高准确性。XM1113将使用传统的火炮系统来增加此类炮弹的射程，并为美军最新的M777ER新型榴弹炮提供更大的能力。
