https://mil.huanqiu.com/article/7QHLYxzFs5i
美国防部称美驻叙部队遭土袭击 土赶忙声明否认
来源：环球网
2019-10-12 08:31
【环球网报道记者李东尧】当地时间10月11日，土耳其国防部就“驻叙美军疑遭土耳其炮火袭击”一事发表声明。土耳其国防部称，今天(11日)早些时候，土耳其(城市)苏鲁奇以南边境哨所遭遇来自距美国一个观察哨西南部约1000米处山丘上的迫击炮袭击。“为了自卫，(土耳其)对发动袭击的恐怖分子阵地进行还击。”
土国防部在声明中称，“土耳其没有以任何方式向美国观察哨开火。为防止对美国基地造成任何伤害，在开火前有采取预防措施。”“作为其中一个预防措施，我们在收到来自美国的信息后立即停止了射击，我们坚决反对美军或联军遭到袭击的说法。”
此前，据“今日俄罗斯”(RT)12日最新消息，美国国防部发表声明称驻叙美军遭到土耳其的炮火袭击。
俄媒报道称，当地时间10月11日，五角大楼发声明证实，驻扎在叙利亚北部的美军遭到附近土耳其阵地的炮火袭击，不过没有人员伤亡。
RT称，炮击发生在当地时间11日晚间9时许，地点位于(叙利亚北部边境城市)科巴尼附近。报道还称，五角大楼这份声明可以说证实了早些时候有关美国驻叙利亚基地发生炮击与发生爆炸的报道。
土耳其国防部9日宣布，土耳其军队已对叙利亚北部的库尔德武装展开地面军事行动。土耳其国防部在社交媒体上说，作为“和平之泉”行动的一部分，土耳其军队和“叙利亚国民军”已开始在叙利亚北部幼发拉底河以东地区发动地面进攻。
而在土耳其展开军事行动前夕，美国白宫6日曾表示，美军方对土耳其即将进入叙北部展开军事行动“不支持、不参与”，美军会撤出相关区域。 
