https://mil.huanqiu.com/article/7QGsf1qN2tW
直博会上多款高楼灭火神器亮相发射“炮弹”灭火
来源：环球网
2019-10-11 13:27
【环球网报道 记者 徐璐明】2019天津直博会10月10日隆重开幕，直升机虽然是历届直升机博览会的主角，但现场参展的还有不少无人机展品，而其中最引人关注的是专门用于城市高楼消防灭火的无人机。随着城市楼房的高度越来越高，高楼的消防灭火成为了一大难题，高空灭火无人机在这一方面可以提供有效的解决方案。


与传统的喷水式灭火不同，无人机的高空灭火通常采用发射灭火弹药的方式进行。在北京通航的展区里，就展示了一款名为“小青龙”的消防无人机，该机是一站式解决高楼灭火、疫区消毒、物资空投、值班巡逻等难题的无人机装备，最大起飞重量550千克，续航时间3小时，可采用人工遥控、半自主、全自主的飞行模式，其机身两侧和挂架和机腹挂架总共能挂载6枚消防灭火弹药，在火场上方直接进行投放灭火。




在中俄直升机展区，一款体型巨大的多旋翼飞行器相当抢眼。这款由宜通维拉公司展示的消防无人机有4个巨大的旋翼搭载装载平台构成，在陆地上可由车辆进行托运，专门针对高楼消防灭火而设计，可搭载水箱在飞行中针对特定楼层高度进行喷洒灭火。据介绍，这款消防无人机的有效载荷为500公斤，以4台150马力柴油/液化气发动机为动力。除了灭火外，该无人机还能作为人员运输平台，将高楼的被困人员运送到地面。




另外现场还展示了多款小型的高楼消防无人机系统，北京中航智公司将其主力产品TD5“大胡蜂”消防救援无人直升机的带到了展会现场。该无人直升机是针对城市消防、森林消防和应急救援等方面需求专门研发的消防救援型无人直升机，其最大特点是采用共轴双旋翼设计，具有机身尺寸小、使用机动灵活、可垂直起降和定点悬停、抗风能力强等特点，可在城市楼宇间以及山区等狭小空间环境下起降和使用。该机具备全自主起降、高精度定点悬停、自主航线飞行、应急返航、绕楼盘旋等飞行控制能力。



这款“大胡蜂”消防救援无人直升机主要采用水平发射灭火弹的方式进行灭火，同时也能加装喷水灭火和垂直空投灭火弹模块，运用方式灵活多样。


