https://mil.huanqiu.com/article/7QGr7S9mTAc
16个螺旋桨！“中国版鱼鹰”科幻曝光现场演示变形
来源：环球网
2019-10-11 13:11
【环球网报道 记者 徐璐明】2019天津直博会10月10日隆重开幕，在航空工业集团展区，一款装备了16个螺旋桨的飞行器模型引人注目。据介绍，这是一款电驱动多桨倾转高速旋翼飞行器，该飞行器综合利用了倾转机翼与分布式电驱动概念实现600千米/小时以上飞行速度的新型旋翼飞行器。全机采用串列式可倾转旋翼布局，两对机翼上对称安装了16个电驱动旋翼，其中12个用于垂直起降的多个分布于前后机翼上，高速前飞时折叠收藏；用于提供前飞推进动力与低速姿态操纵的4个电驱动螺旋桨分布于前后机翼翼尖处。
该机具有三大技术特点：倾转机翼设计，可垂直起降与高速前飞；旋翼与螺旋桨分类设计，兼顾垂直起降起飞和高速前飞性能；采用电驱动方式，使用维护便捷。由于采用电驱动方式，没有复杂的机械传动，维护更加便捷。

目前在军用领域，美国在倾转旋翼机的应用方面走在了世界前列，目前装备有CV-22、MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。虽然V-22系列倾转旋翼机的飞行安全问题一直饱受诟病，但不可否认的是这种结合了直升机垂直起降和固定翼高速平飞能力的飞行器让美军的快速运输部署能力有了显著提升。同时，美国最新研制的V-280“勇者”倾转旋翼机也在参与美国陆军下一代通用直升机项目的招标，未来倾转旋翼飞行器很有可能会成为美军空中战术运输的主力装备。
但倾转旋翼机面临的一大问题就是机械传动结构复杂，随之而来的是高故障概率，直接影响到飞行安全。日本自卫队也从美国引进了V-22倾转旋翼机，以强化“夺岛”作战能力。但由于该机的飞行安全问题一直悬而未决，自卫队接收V-22旋翼机后只能滞留美国进行训练，不能回国进行部署。相比之下，此次直博会上展出的这款多桨倾转高速旋翼飞行器采用的电驱动方式就要安全、可靠得多。

在展会现场，工作人员演示了该机机翼从水平到垂直状态的切换过程，给人的感觉如同电影中的未来科技，相当科幻。据现场人员介绍，这款多桨倾转高速旋翼飞行器正处于研制之中，其采用的螺旋桨折叠技术在世界范围内都算比较先进，除了具备垂直起降、短距起飞能力外，还可实现高速飞行，可有效遂行快速远程运输任务，未来在军用民用领域都有较好的应用前景。
根据现场公开的资料显示，该机能实现600千米/小时以上的飞行速度，这比目前美国V-22倾转旋翼机的509千米/小时和V-280的504千米/小时的最大飞行速度都要快不少。


