https://mil.huanqiu.com/article/7QGgr9Y1gCQ
俄战略核力量迎“年终大考”引入新型核打击力量
来源：中国国防报
2019-10-11 10:42
据俄罗斯媒体报道，俄战略火箭军已开展年度检验性演练，各导弹兵团相继完成战备等级转换和集结部署任务。随着这一战略兵种迎来年终考核，俄年度战略核力量演习即将打响。
作为近年来俄军开展的一项常态化战略性军事活动，该演习因性质特殊、规格高、实战性强而颇受关注。代号为“雷霆·2019”的战略核力量演习，年初就被俄国防部列为今年的五项重点工作之一。
“熟练的流程就是震慑”
“雷霆·2019”将重点演练核反击指令与信号传递、导弹袭击预警和导弹发射等内容，是对俄核打击体系的一次全流程检验。俄媒体认为，俄战略核打击力量“熟练的流程就是震慑”。
在指挥体制层面，按照俄联邦武装力量核武器使用规程和此次演习规划，指挥部设于莫斯科国家防务指挥中心下辖的战略核力量指挥中心。总统普京为最高指挥官和所有打击行动的最终决策者；防长绍伊古为演习总导演，负责指挥主要兵力和协调地方强力部门；总参谋长格拉西莫夫为演习直接组织者，负责将总统的命令落实到最末端的战略导弹综合体。
快速、准确、有效的指令传递是此类演习的重要课目，也是核打击流程的关键，由情报信息链和指挥控制链同步展开。演习流程为：防空反导侦察预警单元将“迫切的战略威胁”第一时间上报给国家防务指挥中心值班主任（俄副总长），值班主任在情报信息支援下，评估认为“可能需要采取核迎击或先发制人式核打击方式”后，转入指挥控制链的指令演练，国家防务指挥中心将危急事态先后上报总统、防长和总参谋长，普京在听取防长和总参谋长建议后，定下决心，并通过战略核力量指挥中心向各作战要素逐级下达指令，同时确保“每枚导弹发射均由总统亲自决策”。
战略核力量指挥中心可分别通过有线和短波通信两种战斗指挥自动化系统，向各级担负战略打击的战备值班部队下达指令，所有指令均在3分钟内传达至最末端的导弹综合体。最高指挥官还可通过备用的战略指挥自动化系统，向参演战略火箭军部队和海军舰队潜艇连续下达指令。
通过此类演习，俄军可从战场预警、组织指挥、兵力运用、实战打击和效果评估多个环节，全流程检验核打击兵力兵器的战备状态和体系稳定性，实战演练危机事态下的战略反击行动，有助于提升战略威慑力。
引入新型核打击力量
从以往情况看，俄年度战略核力量演习基本囊括现役主要战略打击力量和兵器，地域覆盖整个俄边境，主要突出跨区打击演练。2018年演习期间，俄战略火箭军曾在普列谢茨克航天发射场向远东的库拉靶场发射一枚“白杨-M”洲际弹道导弹，两艘战略核潜艇分别从巴伦支海和鄂霍次克海发射“蓝天”和“魟鱼”潜射弹道导弹，4架图-95MC型轰炸机实施了空中核打击演练。
2017年演习期间，俄太平洋舰队和北方舰队分别向对方辖区内靶场发射导弹；俄战略火箭军由中部地区向远东靶场发射导弹，飞越中部、东部两个军区；俄空天军分别从远东、欧洲出动多型轰炸机，赴东部堪察加半岛、俄西北部科米共和国训练场和哈萨克斯坦西部靶场完成巡航导弹发射演练，完成同时段多区域核打击训练。
俄方在“雷霆·2019”演习中将动用哪些战略核打击平台，成为各方关注的焦点。目前，俄第四代战略核潜艇陆续服役，首艘“北风之神-A”型艇“奥列格大公”号也将入役太平洋舰队，其“圆锤”潜射导弹已实现列装；陆基“亚尔斯”战略导弹团已常态化担负战备执勤，改良后的“白杨-M”洲际弹道导弹性能稳定；俄空天军完成部分图-160轰炸机的升级改造，并计划将规模由16架扩至40架。俄军事专家分析称，种类齐全、迭代发展的核打击平台，为俄实施战略核打击增添新的选项，“雷霆·2019”演习可能引入俄新一代核打击力量。
全面展示核战略优势
演习中，俄核打击力量“随时能战”的战备状态和灵活多样的核打击策略，将向外界表明：核打击力量仍是俄军军事战略乃至国家安全战略的底牌。特别是随着美退出《中导条约》并加紧提升对俄军事技术优势，美俄间围绕核裁军矛盾争执加深，俄战略安全态势日趋复杂，在常规军力无法有效抗衡对手的情况下，核打击手段仍是俄维持与北约战略平衡的重要筹码。
根据俄军公布的信息，其陆基导弹99%的发射装备处于战备状态，96%可立即发射；所拥有的14艘弹道导弹核潜艇具备“在任何水域实施打击的能力”。预计俄军将通过此次演习展示其核打击力量的生存和快速响应能力。与此同时，美国可能将展开一系列动作。10月初，在俄发射“白杨-M”洲际弹道导弹后两天内，美试射一枚“民兵-3”洲际弹道导弹；2017年俄战略核力量演习结束后，美战略司令部即举行同类型、代号“环球惊雷”的战略打击演习。由此可见，美俄间核军备将持续处于高企态势。
