https://mil.huanqiu.com/article/7QGg5lICPoQ
俄梳理中部2019演习创新战法 利用叙利亚战场经验
来源：中国国防报
2019-10-11 10:37
俄“中部-2019”演习已于9月底落幕。此次演习区域覆盖俄一半国土，其间俄军引入不少创新战法，并于日前进行集中梳理。
9月21日，俄第98近卫空降兵师出动下辖的第331空降团2000余名伞兵、200余辆空降作战车辆，分别从位于伊万诺沃州、梁赞州、乌里扬诺夫斯克州和萨拉托夫州的4个基地进行集结，用时不到20分钟。随后，全部人员和装备搭乘71架伊尔-76军用运输机，飞向1500公里外的空降演习场，实施俄军近年来罕见的团级全装备空降演练。全员与装甲技术装备抵达陌生地域上空后，2000余名伞兵从机群中鱼贯而出，一时间伞花铺满天空，包括BMD-2空降战车在内的200余辆重装备也以伞降方式降落在预定地域。
演习过程中，“伊斯坎德尔”巡航导弹在飞行200公里后，将“敌”司令部的小屋化为灰烬。自行防空装置利用在叙利亚战场获得的宝贵经验，用机关炮扫射装有机枪的吉普车，将企图突破至防空炮兵发射阵地的车手全部“击毙”。
某摩步旅在克麦罗沃附近成功强渡河流，也积累不少经验。摩托化步兵在演习期间运用机动防御战术将“敌人”折磨得筋疲力尽，然后转入进攻。在河流处遇阻后，为加快进攻速度，必须将部队和技术装备紧急投送到400米宽的托姆河对岸。侦察兵乘坐马达功率强劲的充气艇首先登上对岸实施侦察。他们在森林里分散开来，仔细观察周围情况，然后用无线电台报告称：未发现敌人，也未发现有桥梁和可供涉渡的浅滩。为预防敌人坦克攻击，己方坦克也驶近河岸；防化兵的卡马斯汽车从迎风方向驶到河边，在水面上释放烟雾，形成白色的气溶胶烟幕墙，以屏蔽雷达射线。步战车在烟幕和坦克炮火掩护下迅即冲入水中，“金合欢”履带式榴弹炮和“通古斯卡”自行防空系统由渡船送上对岸。“黄蜂”防空系统独立驶过托姆河，这在俄军历史上尚属首次。其类似浮船样的宽大身驱在水中非常平稳，由尾部两台喷水推进器和6个可旋转轮推动前进，浮起式底盘装有一个带发射装置的战斗模块，里面可装6枚防空导弹。
演习过程中，战斗技术装备不仅通过水上投送，还有空中投送。比如，米-8AMTSH直升机利用外挂架运送6辆乌阿斯牌汽车和1个炮兵连的D-30榴弹炮。火炮直接卸载到射击阵地上，经最短时间准备后开火射击。据介绍，利用直升机外挂架输送D-30榴弹炮在俄军历史上也是第一次。
9月19日，参演工兵部队分队动用UR-77“陨石”排雷装置，第一次同时在假想敌远程设置的雷区内开辟18条通道，保障反攻分队顺利开展行动。该装置可通过喷气式发动机向雷区释放塑性爆炸物延长药包，以爆炸方式在雷区开辟深100米、宽6米的通道。
