https://mil.huanqiu.com/article/7QGfYlmZQo8
中国海军“太原舰”抵日将参加海上阅舰式
来源：北京日报
2019-10-11 10:35
10月10日上午，受邀参加日本海上自卫队阅舰式的中国海军新型导弹驱逐舰“太原舰”抵达日本横须贺港，中国驻日本大使馆、华人华侨、中资机构以及日本海上自卫队官兵代表300余人在码头举行了隆重的欢迎仪式。这是中国海军舰艇时隔10年再次访日，也是首次赴日参加海上阅舰式。
中国驻日本大使孔铉佑在欢迎仪式上致辞说，此次太原舰作为和平友好的使者赴日参加海上阅舰式，体现了中方致力推动中日关系向好发展的友好诚意，与各国加强交流合作的积极意愿，将向各界传递中国和平发展的坚定信念。防务关系是中日关系的重要组成部分，希望两国防务部门进一步加强交流沟通，妥善管控分歧，增进安全互信，为中日关系持续改善和长期健康稳定发展注入正能量。
太原舰是中国自行设计生产的新型导弹驱逐舰，是第10艘服役的052D型驱逐舰，满载排水量6000余吨，舷号131，2018年12月入列命名。太原舰此次是应日方邀请，经中央军委批准，7日上午从舟山某军港启航赴日参加由日本海上自卫队举办的国际舰队阅舰式活动。此次国际舰队阅舰式由日本海上自卫队主办，计划10月14日在日本东京相模湾海域举行，将会有来自中国、美国、英国、印度、澳大利亚、加拿大、新加坡等7个国家的10余艘舰艇，以及日本海上自卫队多型舰机参加。活动期间，太原舰官兵代表将与日本海上自卫队和参加活动的各国海军官兵代表进行礼节性互访，并举行舰艇开放、甲板招待会、体育比赛等军事和文化交流活动，以进一步增强了解互信、弘扬中国文化、传播和平友谊。
