https://mil.huanqiu.com/article/7QGatBhN3Ak
土耳其开打 库尔德哀叹被人捅刀 盟友发现美国不可靠
来源：环球时报
2019-10-11 09:18
本报驻埃及、德国特派特约记者　黄培昭　青木　●魏辉　柳玉鹏
土耳其跨境对叙利亚北部的库尔德武装发起军事打击，成为国际社会的一大焦点，担心“伊斯兰国”（IS）卷土重来的欧洲国家纷纷谴责土耳其的军事行动。伴随着土方的炮火，美国政府也受到国内外舆论的“炮轰”——在土耳其采取军事行动3天前，美国突然从叙土边境撤军，被认为对土耳其采取军事行动开了绿灯。而过去几年，库尔德武装一直是美国打击IS的重要盟友，1.1万库尔德人在与IS的战斗中丧生。“库尔德人被从背后捅了一刀”“美国政府无耻地抛弃了战友”……从库尔德指挥官到美国议员，强烈的批评声纷纷指向白宫。连美国在中东最铁的盟友以色列的媒体也若有所悟地警告：白宫不可靠，只能靠自己。
美两党罕见一致批评
10日，土耳其跨境对库尔德武装发起的代号为“和平之泉”的军事行动进入第二天。法新社称，土军进入叙利亚东北部对库尔德武装发起新的地面进攻。库尔德武装领导的“叙利亚民主军”表示，他们在艾因角地区阻挡了土耳其占领军的进一步入侵。土耳其国防部则表示，行动正按计划顺利进行，土耳其军队已打击181个库尔德“恐怖组织”目标。报道援引土耳其地方官员的话称，库尔德武装的反击在土边境城镇造成5人死亡。
国际社会纷纷谴责土军的越界军事行动。法国总统马克龙10日呼吁土耳其立即结束行动，并称它可能给IS带来可乘之机。法国、意大利、荷兰等国外交部分别召见土耳其大使，谴责土耳其在叙发起单方面行动。德国外长马斯、北约秘书长斯托尔滕贝格等也纷纷表态，敦促土耳其保持克制。
埃及《消息报》10日称，埃及、沙特、阿联酋、约旦、巴林、科威特等许多阿拉伯国家强烈批评土耳其的军事行动，阿拉伯国家联盟（阿盟）决定12日在开罗召开紧急会议，讨论土耳其入侵叙利亚问题。联合国安理会定于10日召开紧急会议。伊朗、以色列也要求土耳其立即停止军事行动。
对于欧洲的批评，土耳其总统埃尔多安毫不退缩。他10日表示，已有109名“恐怖分子”在“和平之泉”的军事行动中被打死，并威胁欧盟说：“嘿，欧盟，醒醒。我再说一遍，如果你们试图将我们的行动描述为入侵，我们的任务很简单：我们将敞开大门，把360万难民送给你们。”法新社称，埃尔多安希望在叙利亚一侧建立“安全区”，将叙利亚8年内战中进入土耳其的360万难民遣返到那里。
受到强烈批评的还有美国白宫。《华盛顿邮报》报道称，50多名民主党议员9日发表致总统特朗普的公开信，批评他在土耳其开展军事行动前将美军撤出叙利亚东北部，令美国的盟友陷入危险，威胁美国在该地区的反恐努力，将导致“当前和未来盟友质疑美国作为合作伙伴的可靠性”。
罕见的是，特朗普所在的共和党这次对白宫的批评更激烈。共和党资深议员格雷厄姆指责美国政府“无耻地抛弃了”库尔德人，并警告称，这可能是特朗普任内“最大的错误”。格雷厄姆还警告将提案对土耳其实施“地狱式制裁”。共和党参议员卢比奥指责特朗普政府“与埃尔多安达成交易”，允许后者“清除”库尔德人，将令美国的声誉和国家利益长期受损。美国有线电视新闻网（CNN）称，土耳其发动军事行动，欲将与美国结盟的库尔德人逐出叙利亚东北部，在美国国会引发愤怒，美国两党达成罕见的一致。
“他们没在诺曼底帮助我们”
面对批评风暴，特朗普9日给出一个在舆论看来非常奇怪的辩护理由——库尔德人“没有在诺曼底帮助美国”。他说：“正如今天有人在一篇非常有力的文章中所写的那样，他们（库尔德人）在二战中没有帮助我们，例如他们没在诺曼底帮助我们。”特朗普还称，库尔德武装在“为他们的土地而战”，“用他们的土地帮助我们，那是另外一回事”。他说：“我们投入大量资金帮助库尔德人，包括弹药、武器、金钱和报酬。总之，我们喜欢库尔德人。”
“库尔德人没有在诺曼底帮助美国”在社交媒体上引发热议，有网友调侃道：“库尔德人显然在美国独立战争中也缺席了。”当天被记者问到是否认为对待库尔德人的态度向美国其他潜在盟友传递了一个糟糕信息时，特朗普说，“结盟很容易”，美国要建立新的伙伴关系“并不困难”。
自从上周日宣布从土叙边境地区撤军后，在舆论的压力下，白宫对土耳其的态度时软时硬，时而表示对土耳其的军事行动“不支持、不参与”，时而又威胁如果土耳其“行动越界”将摧毁其经济。白宫9日在新的声明中说，美国“不支持”这次行动，并“明确表示”这是一个“坏主意”。声明还称，土耳其承诺避免人道主义危机。
不过有美媒质疑道，人道主义组织表示，土耳其的轰炸可能会导致多达30万人流离失所。埃尔多安的高级顾问埃贝特称，特朗普事先知道土耳其军事行动的规模，两国总统已就此次行动达成谅解。
“这是美国历史上令人作呕的可耻时刻。”CNN10日援引曾在军队服役15年的美国“保卫民主基金会”高级主管布拉德·鲍曼的话称，从8月以来，美国一直在敦促库尔德武装拆除防御工事，并从边境撤军，旨在安抚土耳其。鲍曼说，库尔德人之所以同意，“或许因为他们相信美国能够在外交上约束土耳其”。现在，他们却遭到土耳其的军事攻击。“我们失信于库尔德人”，人们会看到美国不可信。
尽管1.1万库尔德人在帮助美国打击IS的战斗中丧生，白宫如今却淡化与库尔德人的联盟。有库尔德高级指挥官对美国哥伦比亚广播公司说，他们被“从背后捅了一刀”。美联社9日提到一年前的一个场景：在纽约联合国大会期间的一场记者会上，库尔德记者拉希姆·拉希迪向特朗普提问，特朗普在回答中对库尔德人大加赞美，称库尔德人是“伟大的”盟友，“他们与我们并肩作战，与我们一起牺牲，我们不会忘记”。
以色列媒体：只能依靠自己
白宫抛弃盟友的做法，甚至引起以色列媒体的担忧。“不要依靠其他人”，《耶路撒冷邮报》10日以此为题评论称，把库尔德人推下车，美国向该地区的其他朋友（包括以色列）发出令人不安的信息，他们现在都必须扪心自问，在特朗普掌权的情况下，他们能否真的依赖美国？以色列需要吸取必要的教训，只能依靠自己。
美联社称，特朗普上任近3年来，美国在许多问题上的突然转变令朋友和盟友感到沮丧和疏远，也让敌人和对手困惑。正如批评者所言，“美国优先”其实意味着“美国孤立”。
“背叛库尔德人正是美国的行事方式”，俄罗斯卫星网9日称，特朗普因为“出卖”库尔德人而饱受华盛顿两党严厉谴责。但是，鉴于美国背叛库尔德人的悠久历史，宣称美国荣誉被特朗普玷污的装腔作势在很多方面都是荒谬的。历史上，华盛顿多次利用库尔德人破坏其不支持的政府，一旦认为库尔德人对美国利益没了用处，就会很快对他们表现出无情的漠视。文章举了多个例子，比如上世纪90年代初第一次海湾战争中，美国将矛头瞄准萨达姆时，白宫呼吁库尔德人奋起反抗伊拉克政府。随后萨达姆镇压了起义，库尔德人被晾在一边自生自灭。▲
