https://mil.huanqiu.com/article/7QGaj6YyoF2
直博会特技飞行燃爆全场 国产武直展示优越性能
来源：环球时报
2019-10-11 09:16

【环球时报报道】第五届中国天津国际直升机博览会（简称直博会）10日在天津开幕。无论是解放军陆航“风雷”飞行表演队燃爆全场的精彩特技动作，还是多款救援直升机的应急救援演练，都赢得现场观众的阵阵喝彩。《环球时报》记者还在直博会现场看到多种代表未来直升机发展方向的全新型号。
感受“空中大象漫步”
相比更常见的固定翼战机的飞行表演，直升机的特技动作具有非常独特的魅力：包括直-10、直-19、直-20等十余架“风雷”飞行表演队直升机在地面做飞行前的准备工作时，轰鸣的发动机声与雄壮的队形十分震撼人心。它们依次爬升起飞、在主席台前悬停排成一字纵队时，这赫然就是一场“空中的大象漫步”（“大象漫步”指多架军机起飞前以最小间距首尾相连滑行的场景）。

在各种特技动作中，让人印象难忘的是两架直-10武装直升机表演名为“不忘初心”的飞行动作：两机高速拉起同时进行垂直机动，到达顶点处开始倒转并用彩烟精准连接成一个巨大的心形图案。除了这些极具观赏性的特技动作，“风雷”飞行表演队的很多动作本身也具有很强的实战意义。一架直-10成为当天飞行表演的“难度担当”，一口气飞了近10分钟。其中“旋转上升”动作展示了直-10充沛的动力储备，作战时可以用这个动作在狭窄地域快速上升或下降，进行360度快速观察并迅速隐蔽。“左右盘旋”动作可以在空战中急剧改变位置以规避火力打击，摆脱尾随袭扰。而多个方向进行的贴地飞行，让观众真正感受到“一树之高”的魅力。
体验现场“应急救援”
除了军事用途，直升机的独特性能在应急救援方面也具有得天独厚的优势。据航空工业直升机总经理吕杰介绍，直升机从诞生之日起，就被公认为航空应急救援的核心装备。当前世界主要发达国家都具有强大的直升机应急救援能力：美国可用于执行救援任务的直升机超过1万架，居世界首位；俄罗斯拥有独立、专业化的航空应急救援技术局和重型运输直升机米-26；德国的航空应急救援网络可让直升机在15分钟内到达全境任何地点。相比之下，我国的直升机应急救援建设起步较晚，目前可用于应急救援的民用直升机仅有300架左右，对应广袤的国土和14亿人口的需求，存在巨大缺口。
10日上午，直博会现场进行了一场直升机综合应急救援演练。该演练模拟某地发生地震及次生灾害，导致一处工厂突发大火，并有人员被困。危急关头，各种直升机立即展开空中巡查、人员运载、医疗救护、绞车救援、水箱消防灭火、喷洒防疫药剂等多个飞行科目。演习中出动多型国产民用直升机，其中轻型直升机AC311负责侦察灾情，通过加挂光电吊舱及图像传输设备将空中拍摄的图像实时传递到指挥中心。指挥中心根据传回的灾区情况，调派AC313大型直升机运载救援人员并转移受灾群众。据介绍，AC313为我国首款完全按照国际适航标准研制的大型民用运输直升机，可以一次性搭载27名乘客或运送15名伤员。同时，指挥中心派出AC312E进行绞车救援、AC313消防灭火、AC311A实施防疫药剂喷洒。
这样的直升机演练，只是我国应急救援航空装备发展的缩影。据《环球时报》记者从航空工业获悉，截至目前，我国民用直升机总数约1000架，形成从1吨级到13吨级较为完整的产品谱系，其中约300架可用于应急救援。此外，与国外直升机产品相比，国产救援直升机拥有更好的现场保障、技术支持和后勤服务，能够保证良好的任务出勤率，可以更及时、有效地应对各种类型的重大突发事件。
未来直升机什么样
除了现役主力直升机机型外，《环球时报》记者在直博会现场还看到不少很有未来感的型号。一款名为“超级大白鲨”的武装直升机（下图）很像一个黑色的外星飞碟。据介绍，它是采用国际流行的翼身融合体设计和前行桨叶概念设计的一种新构型高速直升机。
在中俄直升机展台，《环球时报》记者还看到一款四旋翼多用途无人机，看起来就像是在一个平板车上安装四个大型旋翼发动机。据现场宣传片介绍，该无人机可降落在满是冰凌的河道，或从高楼上进行人员救援，还可以进行模块化组装，比如安装消防装置进行高层灭火等。
有人机与无人机的协同配合也是未来的重要发展方向。《环球时报》记者在静态展示区看到紧挨着直-20、直-8G等军用直升机的旁边还有一款KVD001型陆航多用途无人机。它具备通信中继、战场侦察监视、目标照射引导等功能，可与武装直升机协同作战。▲本报赴天津特派记者 刘 扬 徐璐明
