https://mil.huanqiu.com/article/7QG9mpn5a6Y
叙北战乱上万IS囚犯引担忧 土军队很难全盘接收
来源：环球时报
2019-10-11 09:03
【环球时报报道】据美国媒体10日报道，随着土耳其入侵叙利亚北部地区，美国军方正在将关押在这一地区的极端组织“伊斯兰国”（IS）重犯转移到安全区域。不过打击IS的地面主力军库尔德武装在该地区还关押着数万名IS成员及其家属和同情者，他们是否会在战乱中越狱、IS是否会重新“崛起”，这些问题引发多国官员的担忧。
据美国广播公司等媒体10日报道，美国军方周三已将曾经斩首美英日等国人质的两名IS刽子手转移出叙利亚。这两名IS成员目前由美方看管，可能被带到美国弗吉尼亚州接受审判。这两人属于被称为“甲壳虫”（也译作“披头士”）的组织，该组织有4名成员，其中包括臭名昭著的“圣战者约翰”。他们全部来自英国伦敦，频频在血腥斩首视频中露面，因英国口音被称为“甲壳虫”，与英国知名乐队“甲壳虫”同名。
《华盛顿邮报》此前援引消息人士的话报道称，美军在叙利亚囚禁了约40人。据推测，他们都是IS的重要人物。美国《纽约时报》10日报道称，美国军方正在将数十名IS囚犯从叙利亚库尔德人管理的战时监狱中转移出去，以确保他们不会逃脱。事实上，美国军方自去年12月开始就在制定计划，打算将最为危险的50名囚犯从叙利亚北部地区转移出去。不过由于这些囚犯被关在不同的监狱中，随着土耳其军队入侵叙利亚，现在不清楚会有多少囚犯能被转移。
美国《时代》周刊9日报道称，库尔德武装在叙利亚北部的监狱关押着大约1.1万名IS囚犯。库尔德武装在伊拉克和叙利亚边境的难民营中安置了约7万名来自IS此前控制区域的流离失所者，其中包括成千上万的IS武装分子家属。尽管土耳其已经开始进攻叙利亚，但特朗普政府仍然没有制定一个战略，来确保这些人不会“越狱”或者逃离。美国在叙利亚只驻扎了约1000名士兵。如果库尔德武装放弃继续控制这些监狱，转而去抵抗土耳其人的入侵，数千名IS囚犯很可能会逃脱。
美国多名现任和退役的军事指挥官都直接向特朗普表达了这一担忧，但后者却要求土耳其来接管这些监狱和营地。报道称，土耳其不太可能占领大多数监狱和营地所在的区域。欧洲和中东等国的官员也警告称，向土耳其军方和平移交库尔德武装控制的监狱不可能实现。美国情报官员表示，数量不明的年轻难民已经被关押在营地中的IS武装分子极端化。一位匿名官员说：“如果他们被释放，确认潜在的恐怖分子的任务就变得更加困难。” 
美国一直都明白，这些囚禁IS武装分子的监狱是个问题，但却没能找到解决问题的方法。两年来，美国要求欧洲和阿拉伯国家接受其中的囚犯。外界预计，关押的1.1万名IS武装分子中，有2000人来自叙利亚和伊拉克之外的40个国家。这些国家无一例外都不希望将他们引渡回国。
《时代》周刊报道称，尽管IS失去了对于伊拉克和叙利亚主要城市的控制，但在经过5年的战争后，这一组织仍然可能死灰复燃。IS失去了其控制的城市之后，又开始进行游击战。已经退役的美国陆军中将和前反恐高官迈克尔·永田说：“我们最好关注正在发生的事情，数千名囚犯都被囚禁在库尔德武装的监狱中。我越来越难以看到这些囚犯的未来，他们许多人都是IS恐怖分子。如果这些人逃脱，这将是一场灾难，而世界上的大多数国家都会为此而指责美国。”▲本报驻美国特约记者 张  倩  本报特约记者  王晓雄
