https://mil.huanqiu.com/article/7QEY3mDO30k
美军研发天基传感器层 专门探测高超音速武器
来源：环球网
2019-10-10 15:57

【环球网军事报道】据美国《防务新闻》网站10月9日报道称，美军导弹防御局局长在10月7日表示，管理数据是开发新的天基传感器层的最大挑战，而如果装备天际传感器层将有助于探测高超音速武器。

报道称，美军导弹防御局正在努力建造高超音速和弹道追踪空间传感器，这是一种在轨道上的传感器层，能够检测和追踪该国目前的导弹防御体系结构无法处理的高超音速武器。新系统将被内置到航天局低地球轨道卫星群中。

不过，美国导弹防御局副局长乔恩·希尔（Jon Hill）则认为，为系统设计传感器是一个无法解决的工程问题，不断发展的商业发射功能意味着一旦准备就绪，将很容易将技术推向太空。真正的挑战是“在不同的航天器之间传递跟踪数据，并保持跟踪和处理错乱的状况。

报道称，高超音速武器比传统弹道导弹雷达回波更暗，使它们更难被发现。因此这些传感器必须能够消除杂波，有效检测威胁，然后将其数据传递给下一个近地轨道传感器，当物体以超音速的速度绕地球飞行时，传感器将有效探测该物体的信息。允许数据从一个传感器流到另一个传感器对于系统的有效运行至关重要。希尔表示这种传递类似海军移动的各船只之间传递信息，但是卫星的数据发布要困难得多。他说，“当你处在一个正在移动的物体上时，它以非常高的速度移动，这样保持该轨道的稳定性，在确定要处理的数量、在轨道上的位置与要在地面上进行向下馈送和处理的数量等信息被确定后，还有好多种不同的传递方式。

希尔表示，如果能够研发成功，这将是一项强大的功能，届时将得到大规模的安装和扩散。
