https://mil.huanqiu.com/article/7QJC11S4GwU
贝尔公司将正式展示其下一代攻击侦察无人机项目
来源：环球网
2019-10-13 11:07

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月12日报道，美国贝尔直升机公司计划在世界上最大的陆战展览和专业发展论坛之一的在美国首都华盛顿特区召开的美国陆军协会年会上，将其最新研发的攻击侦察直升机“揭开面纱”。

报道称，贝尔公司将在该会议上首次展示其“360 Invictus”攻击侦察直升机的完整模型，该直升机是贝尔公司参与美国陆军的未来攻击侦察直升机项目竞标的原型机

该公司的网站表示，贝尔360 Invictus结合了令人印象深刻的敏捷性和杀伤力，以及其设计固有的模块化开放系统方法和可持续性，为满足美国陆军对未来攻击侦察机（FARA）的要求提供了低风险途径，安全和战场态势感知能力。

报道称，贝尔公司此次将着重于提供可提供令人印象深刻的功能，降低复杂性以提高可负担性和可制造性的设计，贝尔将成熟技术与创新工艺相结合，以实现高度可持续性飞机的下一代性能。据称，该机高巡航速度和远程能力以及从悬停到高速的出色敏捷性使其具有通用性，持久性和致命性。

通过满足或超过美国陆军的要求，“贝尔360”将利用地形，施加致命影响并开发信息，以使地面上的士兵保持信息通讯，从而形成战术环境，并使敌人无法机动。 该机具有按设计制造的制造模型和启用数字线程的工具以增强设计协作的后盾，它既实用又致命。 贝尔基于程序的方法和数字工具包使飞机的适应和扩展比以往任何时候都更快，更简化。
