https://mil.huanqiu.com/article/7QJAsLMKnZK
美军最新战斗救援直升机亮相 内部油箱容量翻一番
来源：环球网
2019-10-13 10:45

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月12日报道，美国空军在佛罗里达州西棕榈滩的发展飞行中心举行仪式，公开发布了其下一代HH-60W战斗救援直升机（CRH）。这架新直升机由洛克希德·马丁公司旗下的西科斯基公司制造，旨在取代美国空军老化的HH-60G“铺路鹰”直升机。

报道称，美国空军将军詹姆斯·霍姆斯（James M. Holmes）表示，HH-60W直升机对战斗人员至关重要。他称：“我要感谢西科斯基公司履行开拓性飞行解决方案的使命宣言，该解决方案使战场上的伤兵每次都能安全回国。很荣幸与西科斯基合作，为我们的飞行员提供最直观，精确，技术先进的系统。”出席活动的其他要人包括美国空军采购、技术和后勤助理部长威尔·罗珀博士和佛罗里达州第18区的众议员布莱恩·马斯特。

报道称，美国空军的记录计划要求使用113架直升机来代替HH-60G铺路鹰，后者为所有美军提供关键的战斗搜索和救援以及人员恢复行动。西科斯基公司总裁丹·舒尔茨（Dan Schultz）说：“战斗救援直升机是空军航空的新纪元，是与我们公司将人们带回家的遗产联系在一起的关键里程碑。西科斯基员工和的全美国供应链已准备好开始为战斗机生产，交付和支持这种全新飞机。”

据了解，HH-60W战斗救援直升机比其前身HH-60G的能力和可靠性明显更高。该飞机搭载了一种新的燃油系统，几乎使UH-60M的内部油箱容量翻了一番，扩大了航程，并有更多能力救援战场上的伤者。 HH-60W比HH-60G拥有更高的防御能力，减少漏洞，悬停性能，电力，航空电子设备，冷却，武器，网络安全，环境和以网络为中心的要求。

