https://mil.huanqiu.com/article/7QJxrm3T0xa
上海武警升旗 国旗班的帅气撒旗手怎样练成
来源：环球网
2019-10-13 10:03
本报讯 (记者 陈琼珂 通讯员 束方皓)10月1日9时，上海人民广场举行隆重的升旗仪式，来自全国各地的上千名群众和各界人士共同庆祝中华人民共和国成立70周年。此次升旗任务由武警上海总队执勤第四支队十中队国旗班担负，共有18名礼兵、8名标兵、2名哨兵和3名旗手参与。随着五星红旗冉冉升起，千人齐唱国歌。
歌声结束，国旗升顶，分毫不差，这样的完美操作背后，是国旗班的小伙子们付出的超乎寻常的努力和汗水。每天，他们5时50分起床，6时开始早操训练，到晚上10时结束。其间需要肩负站哨、巡逻等任务。一天大家平均的训练时间近10小时，睡眠时间只有4到5个小时。站军姿是基本功，但是他们的军姿有特殊之处——背着重物、头顶砖头、衣领上别着大头针、手上夹着扑克牌、脚踩在台阶上，就是为了让身姿更加挺拔。同时，每个人都要反复练习踢正步，直到分毫不差。
作为升旗仪式上的撒旗手，十中队指导员杨泽楠上一次参加重大任务升旗还是9年前的世博会，为了找回那时的感觉，他每天甩五公斤杠铃片800次。而且，此次升旗的擎旗手和撒旗手都是杨泽楠一个人，撒旗撒到左臂酸胀，扛旗扛到右肩红肿。平时，撒旗手要反复练习撒旗，要在两腿和两臂绑上沙袋，每个沙袋2.5公斤，练习定位摆臂，一练就是二十多分钟。
由于国旗不能随便升，所以现场模拟训练只能放到晚上7时到9时。夜幕下的人民广场，各个方队来来回回，紧张忙碌。大联排时，所有人员要反复模拟升旗当天的情景，必须做到分毫不差：礼兵到达指定位置16秒，标兵到达指定位置58秒，旗手到达指定位置2分09秒，46秒音乐结束时国旗要刚好到顶。
在观众看来，穿着礼服的武警可谓英气十足，但护旗手陈陆鹏却笑言：“每天都像在蒸桑拿。”国旗班的小伙子们说，礼服是夏热冬冷，一整天排练下来，白衬衫早已湿透，一天至少要换两套白衬衫，而外面衣服不是特别透气，时间一长白衬衣上竟然长了霉斑。可是，从没有人叫苦喊累。
