https://mil.huanqiu.com/article/7QJuwjXs6ek
中越边境广西、云南段边防部队组织年度会哨
来源：中新网
2019-10-13 09:22

中新网南宁10月12日电(郭彬生 宋邦稳)为加强边境管控，及时准确掌握边境动态，加大各管段结合部管控力度，增进友邻单位间边境情况互通，根据《边防执勤条令》，10月11日，驻防中越边境广西、云南交界的两边防旅组织年度会哨活动。
当天上午，两边防旅官兵代表，带起巡逻执勤装备器材，在各边防旅领导的带领下，前往中越边境499号界碑处进行会哨。在中越边境广西段和云南段的结合部，两边防旅的旅领导分别介绍各自防区边界线走向、巡逻路线、驻地社情民情、当面情况、执勤方式方法等情况，并在现地举行《会哨移交资料》签字移交仪式，双方分享各自管边控边工作中的经验成果，双方官兵代表还在南部战区陆军某边防旅29连营区开展篮球友谊赛。

据了解，中越边境广西段和云南段结合部，地处云贵高原边缘，山高坡陡林密，担负该管段的各边防营连均远离旅机关，巡逻执勤任务重、难度大。长期以来，为加强边防管控，在管段结合部的两个支边防部队之间形成了信息互通、资源共享、工作互助的工作默契，如今这种工作默契进一步制度化、规范化形成了以会哨为牵引的互联互通、互助合作管边控边机制，有效提升了边防官兵管边控边、巡逻执勤的工作效益。
参加本次年度会哨的某边防旅参谋秦伟萌介绍说：“两个定期会哨，能加强沟通协作，提高部队管边能力，能取长补短，更大限度地共享经验成果，有力促进了边防部队的全面建设。”(完)
