https://mil.huanqiu.com/article/7QIm2v4XNde
关于天津出现的这个“UFO” 你想知道的答案来了
来源：环球网
2019-10-12 16:55
【环球网报道 记者 徐璐明】在10月10日开幕的2019天津直博会上，室外静态展区一款酷似飞碟的神秘飞行器摆放在最为显眼的位置，虽然公开展示的信息上说明这是一款名为“超级大白鲨”的翼身融合高速直升机，但普通观众还是难以把它与“直升机”联系起来。为此，环球网记者专访了这款“UFO”的研制方，揭开这款飞行器的神秘面纱。
关键词：军事用途
据研制该直升机的大嘴鹦鹉空天技术实验室现场人员介绍，“超级大白鲨”是一款针对军事用途设计的翼身融合高速直升机，其设计的初衷考虑的就是军事用途。作为一款军事用途的飞行器，目前公开的静态模型和结构图并未展示这款高速直升机的武器挂载方式，记者从现场了解到，该机将采用在机身两侧加装短翼和武器挂架的方式来挂载武器，这与目前主流武装直升机短翼挂载武器的方式相同。但考虑到空气动力学方面的因素，“超级大白鲨”短翼和挂架的形状设计会进行特殊的处理和优化。

目前在世界范围内，翼身融合直升机技术在军事应用领域可以说是一块空白。“超级大白鲨”一出现，就被美媒、英媒、俄媒争相报道。外媒也非常关注该直升机官方介绍中的“针对未来数字信息化战场设计出的一种复合式翼身融合高速直升机构型”等表述。
英国《每日星报》11日刊文称，“超级大白鲨”凭借其独特的外形设计，获得广泛关注，它看起来像受到外星科幻电影的启发。报道援引一位不具名的前军情六处负责人的话说，如果它能成功飞上天空，将是有史以来第一架能够正常工作的翼身融合飞机。“今日俄罗斯”也表示，如果“超级大白鲨”能实现天空作业，将意味着中国直升机设计师解决了一个世纪难题——制造一架能正常工作的翼身融合飞机，这是自二战以来困扰西方直升机行业的难题之一。美国军事网站The Drive的报道指出，“超级大白鲨”有可能进化成某种先进高速、贴地飞行的翼式交通工具，可以在接近地面的高度展开快速机动任务，这对于侦察或临时突袭非常有价值。

关键词：翼身融合
酷似UFO的翼身融合飞行器曾一度是军事大国争相研发的绝密武器，但早期曾面临技术障碍，无法满足实际使用和作战的需求。在上世纪50年代的冷战時期，美国就曾研发一种名为“阿芙罗飞车”的飞行器样机。这款“阿芙罗飞车”在当时简直可以说是科幻度爆表，直径1.5米的中心圆孔处装有124个叶片构成的涡轮风扇，由3台J69涡喷发动机驱动，上层有两个气泡式独立座舱，下方还有3具轮式起落架。

但在随后的测试中“阿芙罗飞车”的表现却不尽人意，首先暴露出的就是复杂的动力传输结构导致的稳定性问题，在1959年9月进行的系留升空试验又发生失控摆动现象。样机在实际测试中表现出的飞行性能也无法让美国军方满意，最高时速只有56千米/小时，飞行高度也只有1.1米，完全无法与普通战斗机相比。因为技术问题，“阿芙罗飞车”项目直到到1961年底也未能获得令美军满意的效果。随着时间的流逝，“阿芙罗飞车”计划也走向了终结。
“阿芙罗飞车”失败的主要原因在于它的稳定性。“超级大白鲨”和“阿芙罗飞车”相比，采用了完全不同的设计理念，“超级大白鲨”虽然属于一种涵道式飞行器，但严格来讲，是一款翼身融合复合式构型的高速直升机，同时采用的共轴双旋翼设计，提供升力的同时实现了反扭力的互相抵消，同时该旋翼系统还经过优化，能在高速飞行时保持飞行器的稳定性。

传统共轴双旋翼直升机的旋翼位于直升机顶端，在低速状态下能保持很好的稳定性，但在高速飞行的复杂环境中，剧烈的紊流很容易让直升机失去控制，翼身融合就能很好地解决这一难题，“超级大白鲨”的设计也是在此前多代的技术积累下才有了如今最终的构型。
不少网友对此提出疑问，认为“超级大白鲨”在外观上看起来与这些直升机几乎没有共同点，所谓的“参考设计”从何而来？对于这一点，现场人员也进行了解答。据他介绍，在研发“超级大白鲨”之前，该实验室已经对常规的单旋翼带尾桨、共轴双旋翼、纵列双旋翼、并列双旋翼、交叉双旋翼5种构型进行了充分研究，有了丰富的技术积累，在对这些基础构型充分研究的基础上，才形成了“超级大白鲨”的构型，翼身融合在直升机技术领域的应用也是建立在传统的直升机构型基础之上。“超级大白鲨”的设计理念也是在翼身融合技术应用于直升机领域方面，开辟了一个新的思路和方向。

关键词：高速无人
在“超级大白鲨”研制方的研制计划中，还推出了名为“XS-1”的未来高速直升机项目，旨在研制试飞一型基于人工智能时代有人驾驶的新构型高速直升机，及附属僚机（一种高速无人直升机），用于验证翼身融合体技术在直升机设计领域的应用。

据介绍，高速直升机起飞后通过方向舵或两侧涡轮喷气发动机实现低速到高速自由的转换，最大设计速度可达650km/h，巡航速度450～600km/h；该高速直升机最终将实现13227磅（约6吨）最大起飞重量，可以携带有效最低任务载荷3306磅（约1.5吨），最大任务载荷5511磅（约2.5吨），以此满足未来军事领域战斗单元的快速机动部署；与此同时，这种翼身融合构型高速直升机将实现最大载荷下航程1575km（450km/h飞行3.5小时），或空机转场航程2950km（650km/h飞行4.5小时）；并且同时验证其驾驶员弹射救生系统，为未来高速直升机飞行安全积累初步的技术经验。
关键词：未来重直
除了以静态模型展示的“超级大白鲨”，还有另一款重直技术方案也在本届直博会上进行了展示。根据设计数据，这款名为“象王号”的重型运输直升机旋翼直径37.6米、高度10.6米，空重29吨、最大起飞重量58.5吨，最大平飞速度450千米/小时，航程能达到2350千米，实用升限7000米，机组成员由5人组成。

从设计数据来看，这种新构型翼身融合重直技术比现有俄罗斯米-26直升机整体性能更强一些，不过由于没有技术验证机试飞，设计数据只能作为参考。据其实验室工程师介绍，我国高速直升机研发领域还有很长的一段路要走。
