https://mil.huanqiu.com/article/7QIiBnix7H2
波音公司展示其最新舰载加油机试飞情况 起落架可收起
来源：环球网
2019-10-12 16:07

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月8日报道，美国波音公司在其Twitter页面上发布了其新型无人加油机MQ-25无人机的第二次飞行的视频。波音在推特上说：“ MQ-25再次升空，这次起落架已经收起！”波音公司“继续为美国海军无人空中加油机进行严格的飞行试验计划。”

报道称，波音公司拥有的测试机是工程开发模型（EDM）飞机的前身，并用于早期学习和研究，以实现美国海军加速采购计划的目标。美国海军于2018年8月30日向波音公司授予MQ-25的8.053亿美元工程，制造和开发合同。波音公司将为美国海军生产四架EDM MQ-25飞机。其T1号机于9月获得了美国联邦航空局（FAA）的试验性适航证书，以证明该飞行器符合该机构对安全飞行的要求。

据了解，新型波音公司的MQ-25无人机旨在从航空母舰上发射，用于空中加油任务为海军舰载战斗机提供空中加油能力，他可以为多款战机增加航程，例如波音F / A-18超级大黄蜂，波音EA-18G咆哮者和洛克希德·马丁F -35C战斗机。将该机整合到舰载机联队中将增加用于打击战斗机任务的F / A-18和F-35C的数量，并扩大航母舰载机的射程，从而改善其性能，效率和安全性。

这架无人机的研发目标是能够在500海里（930公里）的范围内向4至6架飞机运送总计15000磅（6800千克）的燃料。该公司的网站表示，MQ-25将加油，自主性和无缝的航母甲板集成完美地结合在一起，从而提供了满足美国海军目标的解决方案：尽快将低成本的无人空中加油机投入驾驶舱。

