https://mil.huanqiu.com/article/7QHTH4l6wrm
美军最新隐形无人战斗机原型机试飞时故障被损坏
来源：环球网
2019-10-12 10:19

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月11日报道，美国奎托斯国防与安全解决方案公司宣布，该公司研发的最新XQ-58A“女武神”隐身无人战斗机已成功完成了第三次试飞，但后来美国空军报告称该机在着陆期间发生损坏。

报道称，XQ-58A无人机于10月9日在亚利桑那州尤马试验场完成了低成本打击示范项目的第三次飞行。不幸的是，高风速和飞行器临时飞行测试恢复系统的故障导致着陆后的不幸事故，从而损坏了飞行器。在90分钟的飞行过程中，XQ-58A执行了一次完美的测试，并达到了56个基准测试点中的56个，另外还有两个额外的测试点，任务执行完毕后还剩下多余的燃油。成功完成飞行后，恢复降落系统工作正常，飞机在机盖系统下正常下降。

但在最后下降时，用于初始测试但不打算用于最终操作用途的缓冲系统原型机遭受异常影响，导致飞机在着陆时受到破坏。

美国空军研究实验室司令威廉·库利少将表示，美国将继续了解这架飞机以及该技术可以为作战提供的潜力。第三次飞行成功完成了目标，并扩大了前两次飞行的范围。美军从这次飞行中收集了大量有价值的数据，甚至会从这次不幸中学习。最终，这是任何实验的目标。他强调，美军对低成本可磨损打击演示计划的进展感到满意。

与所有Kratos的传统无人机和Kratos的高性能喷气目标无人机一样，XQ-58A Valkyrie的设计宗旨是，在执行任务后，如果损坏持续存在，则可以快速修复并重新使用。女武神已被追回，初步评估了损坏程度，并确定其可修复。

该机的预定第四次飞行将推迟到安全调查结束之后举行。
