https://mil.huanqiu.com/article/7QHN6hZM1QQ
伊朗油轮沙特附近红海遭导弹袭击 中东危局火上浇油
来源：环球时报
2019-10-12 08:46

【环球时报报道】上月14日沙特油田被炸事件的幕后真凶还未找到，11日凌晨，在距离沙特港口吉达不到96公里的红海海域，一艘伊朗油轮遭到2枚导弹袭击（如图）。据伊朗国家通讯社11日报道，船上两个主油箱被击中，导致原油泄漏到红海中。伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维说，这是一次“危险的行为”，并警告袭击者将承担一切后果。《纽约时报》分析称，沙特与伊朗的对抗关系已在多个领域展开，该事件将给一直风波不断的中东地区局势火上浇油。
报道称，这次袭击造成的损失有限，没有船员受伤，油轮目前处于稳定状态，原油泄漏也得到了控制。但事件发生的地点——红海很不同寻常，因为通常与伊朗有关的对抗都发生在波斯湾附近。这艘油轮所属的伊朗国家油轮公司表示，该油轮名为“萨比蒂”号，装载有100万桶原油，从伊朗阿巴斯港出发前往叙利亚，11日早上5时和5时20分先后遭到两次袭击。
这条消息爆出后，国际原油价格随即上涨，期货市场布伦特原油价格上涨了2%。伊朗国家油轮公司称，技术专家正在调查这起事件，并认为这起事件很可能是一场恐怖袭击。追踪轮船轨迹的网站“海洋交通”显示，自8月中旬以来，这艘油轮没有传送过任何地理位置数据。由于美国制裁伊朗的原油销售，伊朗油轮通常会关闭追踪器。
伊朗外交部发言人穆萨维表示，伊朗正在对袭击的细节和背后肇事者进行调查，一旦确认后将公布结果。所有的后果，包括大量原油泄漏造成的环境污染，都由这起“危险的冒险事故”的肇事者承担。穆萨维还说，几个月前，其他伊朗油轮在红海曾遇到一些挑衅行为，伊朗正在调查这些行为的罪魁祸首。目前，沙特方面没有就此次袭击事件做出回应。
美国海军第五舰队发言人表示，美军对相关报道已经知悉，但没有做出评论。美联社报道称，不过这一事件会为紧张的美伊关系带来不利影响，全面战争有可能一触即发。6月20日，伊朗宣布击落一架美国无人机，美国总统特朗普在最后时刻叫停了对伊朗的空袭，但随后对伊朗实施了“最高级别的制裁”，切断了伊朗与世界市场的联系，制裁对象包括伊朗最高领袖哈梅内伊、伊朗央行和伊朗国家发展基金。
伊朗官方尚未就袭击者身份表态。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伊朗国家油轮公司的公共关系负责人萨希布表示，导弹“有可能”是从沙特领土上发射的。一段时间以来，海湾地区的石油设施频繁遭到袭击。
上月14日，沙特的两处石油设施遭到无人机袭击，造成沙特产油能力下降了50%。也门胡塞武装宣布对这一事件负责，但美国和沙特认定伊朗才是袭击事件的幕后黑手。
伊朗国家英文电视台Press TV报道称，这是在红海遇到问题的第三艘伊朗油轮。在这起袭击发生的几个月前，伊朗“幸福1号”油轮遭遇发动机故障，失去控制，后被转移到沙特吉达港口进行维修。沙特拒绝为该船放行，并要求伊朗支付每天20万美元、总计约一千万美元的维修费。在伊朗的压力下，沙特于7月20日让该船返回伊朗。第二艘伊朗油轮“Helm号”也因技术故障滞留在沙特港口。
伊朗分析人士认为，这次事件是在巴基斯坦总理伊姆兰·汗访问伊朗前夕发生，时机非常可疑。据伊朗媒体报道，伊姆兰·汗将在12日（周六）访问伊朗，主要目的是在沙特和伊朗之间进行调停。这次袭击有可能是故意想阻止伊朗和沙特缓和关系。这一系列事件让国际原油价格处于压力之中，一名高级航运产业官员表示，在过去两个月中，大型油轮的日租金已经从3.5万美元上涨至17万美元。▲本报驻伊朗特约记者 包小龙  本报特约记者  王晓雄
