https://mil.huanqiu.com/article/7QHMrP18l68
韩国人口急剧减少 韩国陆军将裁军十万
来源：环球时报
2019-10-12 08:37
【环球时报报道】为应对人口急剧减少的现象，打造更加精锐的作战力量，韩国陆军11日决定，至2022年底前，将现在的46.4万兵力减至36.5万人，缩减近10万人。
据韩联社报道，韩国陆军当天上午在陆海空三军基地忠清南道鸡龙台举行的国会国防委员会国政监察工作报告会上，公布了包含上述内容的计划。陆军方面透露，目前已对2053个部队中的602个完成改编，此外，截至2022年，陆军军团将从8个减至2个；到2025年，陆军师团将从38个减至33个。
韩国陆军表示，为弥补兵力减少，应对因减缩兵力造成战力弱化等问题，陆军将优化部队结构。具体来看，陆军部队中的军人和公务员等非军事人员将分别以战斗任务和非战斗任务为中心进行改组，提高核心军事战备力量，实现作战效率最大化。
同时，陆军将不断研发改变未来战争规则的新一代武器装备，具体包括发展激光、虚拟电子战、人工智能、超长射程打击体系、高机动飞行体等新一代武器体系。边境海防方面，陆军将从2021年起分阶段改良综合海岸监视系统的性能，部署机动型综合监视装置和海岸监视雷达二号、陆军警戒艇等，以此代替传统作战兵力。
对于此次韩国陆军所披露内容，韩国联合新闻TV电视台报道称，这是军方为应对男性“人口断崖”危机所制定的特别对策，关键是以精锐化、科学化填补兵力空白。▲本报特约记者 济  冬
