https://mil.huanqiu.com/article/7QGDTSaPk8U
美媒称韩国将砸33亿美元加购F35战斗机
来源：环球网
2019-10-11 16:10

【环球网军事报道】据美国《防务新闻》10月11日报道称，据韩国军队武器采购机构证实，韩国将开始进行2种五代战机的获取计划，即购买另外20架F-35战斗机和购买代号FX III的国产隐形战斗机。

根据2014年的一项交易，韩国订购了40架F-35A战斗机，价值约64亿美元，并于今年年初开始交付。韩国国防采购计划管理局（DAPA）在10月7日给韩国议会的报告中说显示，韩国政府准备在2021年推出FX III的第二阶段，同时还打算用33亿美元购买额外的F-35战斗机。

报道称，考虑采购哪种F-35战斗机一直是韩国争论的焦点，尽管多个国防消息来源称，由于F-35B的短距起​​飞和垂直着陆能力，韩国政府将购买F-35B而非此前采购的F-35A，因为F-35B战斗机的短垂起降能力能使飞机可以从韩国未来的大型直通甲板两栖登陆舰上起降，该舰计划在2030年完成部署。不过，由韩国政府资助的韩国国防分析研究所（KIDA）已完成一项关于额外购买F-35飞机的研究，该研究表明，引进更多F-35A更为可行。

报道称，7月时韩国军方批准了建造直通甲板两栖登陆舰的计划，这是其部队长期建设计划的一部分。新船的排水量为3万,吨，是韩国此前拥有的两种同类舰排水量的两倍。“获得F-35B有两个问题。首先，它比常规的起降飞机要贵。第二，运输型登陆舰的部署距离现在还很遥远。”

到目前为止，韩国已经接收8架，明年还将接收5架F-35战斗机。根据这项服务，明年计划再向韩国交付14架飞机。
