https://mil.huanqiu.com/article/7QGyDPv40V2
美国新型导弹预警卫星通过设计测试 争取2025年面世
来源：环球网
2019-10-11 14:57

【环球网军事报道】据美国“C4ISRNET”网站10月11日报道，美国用于替代下一代天基红外系统的空军下一代预警导弹卫星已经完成了初步设计审查，该服务于10月10日正式公开。据称，这套系统是美军正在建立的下一代高空持久红外（OPIR）系统，以取代天基红外系统，后者是目前美国导弹防御体系的重要组成部分。太空与导弹系统中心已获得五颗下一代OPIR卫星的合同：三颗处于地球同步轨道，剩下两颗覆盖极地区域。

报道称，洛克希德·马丁公司被选为前三颗卫星的研发方，而诺斯罗普·格鲁曼公司被则为剩下两颗卫星设计。据美国空军称，这次审查是一个重要的里程碑，意味着该计划有望在2025年交付。

前三颗下一代OPIR卫星将使用增强型洛克希德·马丁2100公共卫星总线。根据美国空军的说法，这些增强包括“消除了陈旧的淘汰的设备以及将现代电子设备插入多个子系统，以及增强的弹性功能，这些功能均适用于下一代OPIR任务。”

而美国空军还加快了下一代OPIR卫星的时间表，使其能够在2025年交付第一颗人造卫星。这需要比最初预期更多的资金。美国空军一直在努力通过重新编程的请求将所需的资金转移到该计划中，但是美国众议院和参议院年度国防预算相互竞争的版本之间有分歧，导致美国空军的要求未必可以如愿。但是美军认为重新编程可以保持下一代OPIR正常进行。

尽管计划加速应对这一威胁造成了近期资金短缺，但美国国会对美国防部这项1.61亿美元重新编程要求的支持使该计划步入正轨，美国认为可以弥补2020财年的剩余缺口，以实现在2025年交付了第一颗卫星。

在初步设计审查完成后，该计划可以通过“为关键子系统的工程设计单元的构建和集成，以及为2025年首次交付航天飞机采购关键的长导飞行硬件”而继续发展。
