https://mil.huanqiu.com/article/3wGNN0hWjDR
菲律宾宣布采购印度“布拉莫斯”导弹 印度第二天连射两发秀战力
来源：环球网
2019-12-19 10:13
【环球网报道 记者 徐璐明】据菲律宾通讯社（PNA）17日报道，菲律宾国防部长德尔芬洛伦扎纳在16日时表示，菲律宾将于2020年初与印度签署购买“布拉莫斯”超音速巡航导弹的合同，该导弹将装备菲律宾陆军以执行海岸防御任务。

报道称，当被问及菲律宾军队是否会装备导弹武器时，德尔芬洛伦扎纳发表了这一声明。随后他又被问到菲律宾会购买多少“布拉莫斯”导弹，他表示，菲律宾将购买2个“布拉莫斯”超音速巡航导弹组，每个导弹组由3套导弹发射系统组成，而每个系统有2至3根发射管。
洛伦扎纳还说，菲律宾空军也将装备该型号的导弹，“该导弹一旦交付，菲律宾就将拥有第一种具有威慑力的武器”。
报道称，菲律宾的2018年至2022年武装部队现代化项目将为进口“布拉莫斯”导弹提供预算，预计费用将为3000亿菲律宾比索（折合人民币约415亿元）。
据悉，“布拉莫斯”导弹是俄印合研的一款超音速巡航导弹，主要用于打击大型水面目标，能从陆基、海基、潜基、空基多种平台发射。导弹最高速度能达到3马赫，射程可达290公里，可携带200至300公斤常规弹头。目前印度海军和陆军都已装备该型导弹，空射版本也正在紧锣密鼓进行试验。

另据印度《经济时报》17日报道，印度军方当天宣布，印方在奥迪沙邦昌迪普尔基地综合试验场成功试射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹。印度国防部在其声明中指出，此次试射于当地时间17日8点30分进行，导弹经由移动平台成功发射，并达到所有参数要求。
同日下午，一枚空射型的“布拉莫斯”导弹由印度空军的苏-30MKI战斗机搭载，从卡莱昆达空军基地起飞，向附近孟加拉湾的一个空中目标进行了试射。印度国防研究与发展组织(DRDO)的一位消息人士称，测试目的是为了检查导弹精确打击目标的能力，取得圆满成功。
