https://mil.huanqiu.com/article/7QCQTMsjUly
土耳其要打库尔德武装 准备不足也得全力以赴
来源：环球时报
2019-10-09 09:22
【环球时报报道】嘴上说起各兵种协调作战容易，但真要在战场上灵活应用，就连号称“北约第二大武装力量”的土耳其军队也难以做到。在此前武装干涉叙利亚局势的多次行动中，这支军队表现得差强人意。2017年2月，土军发动“幼发拉底盾牌行动”，名为消灭叙利亚名城巴卜的极端组织，实为阻遏库尔德武装向西推进，可包括“豹2A4”在内的土军先进武器相继被毁；2018年1月，土军发动代号“橄榄枝”的空地联合行动，意在清除距土叙边境30公里的阿夫林“飞地”，结果有45名官兵和400名叙利亚雇佣兵送命，库尔德武装主力却得以转移。
据英国《军事平衡》年鉴2018版介绍，土军总兵力约41.7万（不含宪兵），其中陆军达31.5万，规模位居中东第三。土陆军装备33辆国产“阿尔泰”、354辆“豹2A4”、1646辆美制M60系列主战坦克和2200辆步兵战车，在中东地区也堪称装备精良。
然而2016年的未遂军事政变后，埃尔多安政府对土军进行大清洗，数万名军人受牵连，装甲部队的中高指挥层大批被捕，导致有经验有能力的军官严重缺失，严重影响土军大规模军事行动的指挥谋划能力和战斗力。从网络流出的战地视频可见，土军装甲部队步坦协同意识很差，一旦遭遇攻击，伴随步兵不是趴在地上，就是一哄而散，而战车似乎并不规避机动，也不释放烟雾掩护，有的乘员干脆就弃车逃跑。
不光是陆军，土空军的情况也相当糟糕。瑞士“军官”网站透露，由于未遂政变期间曾发生战斗机炮击安卡拉国防部大楼和威胁总统座机事件，埃尔多安政府逮捕或强制退役约350名战机飞行员，导致土军出现“飞行员荒”，平均每两架F-16战斗机只能分摊一名飞行员。英国简氏防务信息集团的报告称，政变前，土耳其空军拥有7个F-16战斗机中队，但如今只能维持三个中队的正常运转，其余四个不是解散，就是因缺少飞行员失去飞行能力。2017年出兵叙利亚后，土耳其政府曾公开呼吁退役飞行员重回部队，但应者寥寥。调查显示，每六名退役飞行员中只有一人愿意归队。在此背景下，土军想要空地协同作战，难度可想而知。
不过土耳其一直希望沿土叙边境建立一个“安全区”，为达到这一目的，土耳其不惜一切代价，军队即便准备不足，恐怕也得全力以赴。▲
