https://mil.huanqiu.com/article/7QCQI7DPp2E
美印太频繁演习拉拢盟友 表面有声势长远没意义
来源：环球时报
2019-10-09 09:19
【环球时报报道】正当中国人民欢度国庆之际，美军却拉着多个盟友，先后在中国周边进行了3次大规模联合军演，理由还是老套的“维护地区稳定和安全”。
美国《海军时报》10月7日称，9月30日，美国、日本和印度三国海军在日本佐世保附近海域进行“马拉巴尔-2019”联合军演。美军第七舰队发言人表示，今年演习的目的是“提高美日印海上部队之间的互操作性”。
9月24日至10月10日，美军“洛杉矶”级核潜艇“基韦斯特”号等舰艇在关岛附近，则与新加坡海军举行“太平洋狮鹫”演习。美海军第七舰队表示，这次演习旨在“提高联合作战技能和战术执行能力”。演习中，美军濒海战斗舰“布里埃尔·吉福德”号还在10月1日发射了新型“海军打击导弹（NSM）”。美国海军后勤部西太平洋战区指挥官乔伊·廷奇表示，成功试射NSM的濒海战斗舰，“给潜在对手晚上保持清醒的理由”。
10月6日，美军第七舰队发言人又透露，“里根”号航母打击群和“拳师”号两栖戒备大队在南海举行大规模联合高水平作战演练。美军先后进行了海上打击、搜救、快速攻击艇防御、海上拦截、轻型武器射击和船员武器实弹演习、防空和反潜作战等演练科目。美海军少将乔治·维科夫表示，美军在印太地区的行动，旨在维护地区稳定和安全。“美军随时准备动用航母和两栖攻击群的压倒性力量，来遏制那些挑战共同价值观的人。”
上海复旦大学海权研究专家杨震8日告诉《环球时报》，美军选择在特殊时段，在中国周边进行高密度的联合军演，既有时间的巧合，也不能排除是故意而为之。关岛、日本、南海都是美国遏制中国的海上要冲，美军选择这三地进行军演，战略上是为了让盟友安心，战术上则为提前熟悉海情海况，增进美军与其他国家军队的协作，其中日本更是美国想要部署中程导弹的地方。但这些遏制中国发展的小动作也暴露出美国对中国的过度焦虑，表面上挺有声势，长远来看没有多大意义，充其量只会扰乱趋向缓和的亚太局势，增加美军的海外行动压力，搬起石头砸自己的脚，损耗美国原本就捉襟见肘的防务资源。▲ （陈光阳）
