https://mil.huanqiu.com/article/7QCQk1RoaXu
台媒称075两栖攻击舰让台防御难度大增
来源：环球时报
2019-10-09 09:14
【环球时报报道】台湾《联合报》8日称，可以起降大量直升机、进而发动立体登陆的解放军075型两栖攻击舰让台军的防御压力大增。
报道称，传统的抢滩登陆需要相当宽度与深度的沙滩地形，而台湾符合这些条件的海岸数量很有限，台军对这些“要害”地段早有充分准备。但随着075型两栖攻击舰的引进，解放军攻台的选择由“两维空间”进步到立体的“三维空间”，“过去敌人不可能出现的后方地段，如今也不再绝对高枕无忧，必须分兵驻守，以免被敌人空中突击兵力乘隙夺占港口或机场。”
台专家认为，在传统两栖攻击时代，台军只要动用少于10万人的地面兵力，防守不到20%的重点海岸；但当解放军有能力按照新战法发动攻击时，台军就必须防守近80%的海岸及后方要点，所有作战计划必须全面重新调整。“这不仅大幅增加防卫作战的困难度，所需兵力更将远超过台军常备部队总数”。尤其糟糕的，在岛内当前少子化断层来临、台军可能进一步裁减之际，这种被动局面格外让台军忧心。▲ （武 彦）
