https://mil.huanqiu.com/article/7QCP1xZlI2c
土耳其要打库尔德人 美政府迅速“变脸”威胁土耳其
来源：环球时报
2019-10-09 08:55
【环球时报报道】如果土耳其在叙利亚的行动“越界”，那美国将摧毁其经济——美国总统特朗普7日对安卡拉发出“异乎寻常的警告”，而白宫6日宣布美军将从叙利亚北部地区撤出，对于土耳其将在该地区开展的军事行动，华盛顿既不支持也不参与。白宫6日的决定被媒体解读为美国为土耳其攻入叙利亚打击库尔德武装“开绿灯”。仅仅不到24个小时，美国政府就如此迅速地“变脸”，恐怕和它受到的来自国内外的指责有关。
华盛顿没“抛弃”库尔德人？
特朗普8日一早在推特上表示，美军可能正在离开叙利亚，但是华盛顿并没有“抛弃”库尔德人。此前一天，特朗普在推特上写道：“我重申以前曾经强调过的话，如果土耳其做了任何以我伟大和无与伦比的智慧看来属于越界的事情，那么我将完全摧毁并抹掉土耳其经济（我过去也曾经这样做过）。”他要求土耳其、欧洲以及其他国家“必须看管好”极端组织“伊斯兰国”（IS）武装分子及其家人，还表示截至目前，美国做的贡献是任何人都难以想象的，包括全面夺取IS建立的“哈里发国”。
据卡塔尔半岛电视台等媒体8日报道，美国国防部7日发表声明，称五角大楼已经向土耳其明确表示，美国不支持土耳其在叙利亚北部的任何行动。美国国防部发言人霍夫曼表示，国防部长埃斯珀与美军参谋长联席会议主席米利已经向土耳其同级别的官员表明，单边行动将给土耳其带来巨大危险。共和党资深参议员格雷厄姆7日在推特上表示，如果土耳其入侵叙利亚，美国两党将提出一项制裁土耳其的法案。他还呼吁如果土耳其攻击叙库尔德武装，则将终止土方北约成员国的资格。一名美国高官称，美军不是从叙利亚全部撤出，而是少数军人的调动，他们将被转移至叙境内的其他基地。他透露，相关美军人数为50人。
来自四面八方的批评
据英国《金融时报》报道，白宫6日宣布同意土军进入叙利亚东北部，开辟一个让叙难民回国的安全区，但此举将使曾与美军并肩打击IS的库尔德武装面临危险，并引发特朗普政府国内外盟友的恐慌。美国“政治”新闻网称，从坚定的共和党盟友到虎视眈眈要弹劾总统的民主党人，特朗普受到的批评来自四面八方。
CNN称，美国民主党籍众议院议长佩洛西7日称，这一决定会对地区的安全与稳定构成严重威胁，并向美国的盟友发出危险信号，即美国不再是值得信赖的伙伴。她呼吁特朗普“放弃这一危险的决定”。此外，参议院共和党领导人麦康奈尔、众议院共和党3号人物切尼以及前美国常驻联合国代表黑莉等都对白宫6日的决定表示反对。他们认为，美国匆忙从叙利亚撤军只会有利于俄罗斯、伊朗与叙利亚政府，给土总统埃尔多安送上他不值得拥有的礼物，并增加IS等极端组织再次崛起的风险。
特朗普撤军的决定也让欧洲官员吃惊和愤怒。《华盛顿邮报》7日称，法国、德国以及欧盟的外交部门都发表声明，认为在叙利亚的任何单边行动都会造成严重的人道主义后果，破坏中东地区的稳定，伤害美国信誉。此外，半岛电视台称，联合国秘书长古特雷斯通过发言人强调了叙利亚北部各方在当前保持最大程度的克制的重要性。
各自备战
俄罗斯卫星通讯社称，在白宫宣布要从叙利亚撤军一天之后，土战机7日晚空袭了叙利亚和伊拉克边界地带的萨马尔卡口岸，导致两座大桥被炸毁。目前该口岸被库尔德人主导的“叙利亚民主军”控制。土国防部8日宣布，安卡拉已经完成了在叙北部发起军事行动的准备工作。半岛电视台8日称，土方支持的叙利亚反对派武装“国民军”已经向土叙边界派遣了包括武装人员及重型装备在内的军事力量，这是为了参加土耳其即将在幼发拉底河以东发起的军事行动。据土耳其《晨报》报道，土叙边界长约480公里，土耳其在土叙边境已驻扎了8.5万名士兵，土军已完成了对叙境内幼发拉底河东岸的侦察和情报工作，部署在边境的火力支援随时可以行动。如同2017年初占领叙利亚西北城镇阿夫林一样，土耳其军队这次也将首先从陆地上派出装甲车和特种部队进入指定区域，并分别向上述两个城镇开辟一条纵深15公里的战略走廊。
在土方进行战争准备的同时，叙利亚库尔德武装也在积极备战，正将幼发拉底河下游地区代尔祖尔市郊区的部队向北部边境地带调遣。叙利亚库尔德武装在北部边境地带原有约6.5万名士兵，预计未来将上升至10万以上，并聚集一定数量的装甲车。▲本报驻土耳其特约记者  曹  洁  本报特约记者  王  逸
