https://mil.huanqiu.com/article/7QCOhw88htS
北约第二大武装要打库尔德武装 西方并不看好
来源：环球时报
2019-10-09 08:45
编者按：在土耳其总统埃尔多安发布“战争宣言”——将对叙利亚北部的库尔德武装采取军事行动后，土耳其国防部8日宣布，已完成相关准备工作。眼看这片饱经战火的土地硝烟再起，西方却并不看好“北约第二大武装力量”的这次行动。
据美国《纽约时报》报道，从10月7日开始，美军从叙利亚库尔德控制区撤退。尽管美国随后宣称只撤离了少量部队，但之前与美军并肩抗击极端组织的“叙利亚民主军（SDF）”却因此暴露在土耳其军队面前。这支以库尔德人为主体的武装，向来被土耳其视为“恐怖分子”和心腹大患。
据英国《简氏国际防务评论》介绍，叙利亚库尔德武装崛起于2012年全国内战蔓延之际，他们与阿萨德政权达成默契，兵不血刃夺取叙东北部，不久又将势力延伸到叙土边境西段的阿夫林。2014年极端组织“伊斯兰国”猖獗时，“库尔德武装人民保卫军（YPG）”死守科巴尼三个多月，赢得美欧赞许，随后美国、法国特战部队和武器装备源源不断输入，光2017年下半年，美军就向“库尔德武装人民保卫军”提供了至少600卡车的武器装备，包括1.2万支AK-47步枪、100支狙击步枪、6000挺PKM机枪、3500挺M2HB重机枪、3000支RPG-7火箭筒、1000支AT4火箭筒、235门迫击炮和600部夜视系统，甚至出现了先进的“斯特赖克”轮式装甲车。
库尔德势力随着反恐行动不断推进，截至2018年9月，库尔德武装已控制幼发拉底河以东5万多平方公里的地区，约占叙国土面积的1/4，这种扩张趋势引发土军2016年和2018年两次武装干涉。目前，“叙利亚民主军”总数约有6万，以分队（营）、中队（连）、小队（排）为常见作战单位，所谓“旅”的编制更像是各自为战的军区。以“叙利亚民主军”战斗力最强的“库尔德前线旅”为例，他们曾在2018年1月同进攻阿夫林的土军血战54天，尤其在争夺战略制高点740高地时，该旅依靠环状反坦克壕沟，重创土军第172装甲旅，摧毁至少10辆“豹2A4”坦克，为后方撤离争取时间。土军发现，“叙利亚民主军”主要靠日本民用无线电对讲机联络，通过走私的夜视或热成像器材实施野战。经过反恐战争洗礼，库尔德武装在城镇战和山地战中进步不小，这显然与西方军援有关。此外，借助民用技术，“叙利亚民主军”还利用无人机提高侦察能力，土军已从“叙利亚民主军”手里缴获美制“美洲豹”无人机。
不过，库尔德武装的弱点也是突出的。在之前的冲突中，土军发现，对库尔德武装而言，民用皮卡和小型巴士是他们进行远程机动和袭扰必不可少的工具。如果公路运输遭战机、地面炮火压制和遮断，缺乏越野能力的库尔德武装就难以相互策应。况且受长期游击战影响，库尔德人缺乏预备队的训练，小分队偏好各自为战，缺乏协调配合，如果正规军的“步坦炮空”协同能力到位，那么库尔德人的正面抵抗并不难克服。▲本报特约记者   田  聿
