https://mil.huanqiu.com/article/7QBv7wxwAcU
美国海军万吨巡洋舰返港大修 将进行现代化全新升级
来源：环球网
2019-10-08 13:49

据美国《防务博客》网站10月7日报道，美国海军的“顺化”号导弹巡洋舰（CG66）于10月6日抵达位于美国东南海岸弗吉尼亚州的诺福克海军基地，开始进行大型巡洋舰现代化改造和升级。

据报道，顺化号导弹巡洋舰将进行大规模的结构、机械和战斗系统升级，并在技术准备完成后返回美国海军服役。据美国海军水面舰艇现代化计划负责人凯文·拜恩上尉称，该舰即将进行的大修不仅将延长这一关键能力的寿命，还将帮助美国海军执行其增加舰队和扩大战斗优势的使命。一旦将该舰纳入现代化计划，就会执行两个较小的维护任务，以拆除要更换的设备并进行结构维修。

报道称，美国海军的导弹巡洋舰大修计划从一开始到现在，已经在大修的操作过程中从较早开始大修的船只汲取的教训，比如最先大修的葛底斯堡号（CG64）、维克斯堡号（CG 69）以及安齐奥（CG 68）号等巡洋舰，这些巡洋舰被有效地纳入了维护的计划。

据了解，美国海军目前的11艘导弹巡洋舰的6艘已经被纳入现代化计划，并且处于返回具有现代化战斗能力的舰队的能力。而休斯号（CG 66）导弹巡洋舰将是第七艘接收现代化升级的巡洋舰，该舰将配备战斗系统和工程技术方面的最新技术，以确保该舰在2030年代仍能保持战斗力。

目前，美国海军拥有的所有现役巡洋舰都属于提康德罗加级导弹巡洋舰，该舰是美国海军第一种使用宙斯盾系统的主战战舰，也是美国海军现役唯一、也是服役的最后一款巡洋舰。该舰除了一艘以人名命名外，其他全部以美国历史上参加过战斗的战场为名，因此有了以越南顺化命名的顺化号巡洋舰。
