https://mil.huanqiu.com/article/3wPTvug1vgm
日本防卫相赴吉布提视察自卫队基地 查看P-3C巡逻机
来源：环球网
2019-12-30 09:33
【环球网军事报道】共同社吉布提12月29日报道，日本防卫相河野太郎28日在非洲东部吉布提，视察了以索马里近海亚丁湾为对象开展打击海盗活动的自卫队部队据点。围绕27日日本内阁会议决定派遣海上自卫队赴中东，考虑到将使用参与打击海盗活动的P-3C巡逻机，河野确认了该机的运用情况。他对媒体强调：“这是非常有意义的视察。期待能确保在中东的日本相关船只的航行安全万无一失。”

河野在视察自卫队据点时，就打击海盗活动训话说：“此举为国际社会作出贡献，意义重大。希望大家带着强烈责任感努力去做。”关于P-3C巡逻机活动的索马里近海亚丁湾，他鼓励队员称“为了国际社会的和平与安全，守护该海域的安全必不可少”。
日本自卫队从2009年开始打击海盗活动，目前在中东派遣了1艘驱逐舰与2架P-3C巡逻机。
河野太郎29日还访问了阿拉伯半岛东南部的阿曼首都马斯喀特，与阿曼国防事务主管大臣巴德尔在国防部进行了会谈。河野介绍称，将向中东派遣海上自卫队以收集情报。巴德尔表示理解说“大概会有助于中东的稳定”。河野在会谈后向媒体透露了此事。
两国防长确认海自和阿曼海军将加强合作的事宜，河野在会谈中对在索马里近海亚丁湾打击海盗的海自舰船停靠了阿曼港口致谢。
日本海自求逐渐和巡逻机的活动地区是阿曼湾、阿拉伯海北部、曼德海峡东侧的公海。由于海域辽阔，必须补充燃料，日本考虑的是马斯喀特的港口和阿拉伯海一侧的萨拉拉港。
