https://mil.huanqiu.com/article/3wJshTrT0GV
印媒：巴基斯坦从中国引进236门车载式155毫米火炮
来源：环球网
2019-12-23 15:35
【环球网军事报道】据“新印度快报”网站12月21日报道，在印巴克什米尔紧张局势加剧之际，巴基斯坦希望通过引进一款中国火炮来增强其火炮打击能力。
报道称，巴基斯坦陆军今年与中国企业签署了购买SH-15榴弹炮的协议，巴基斯坦希望采购236门SH-15型榴弹炮，并附带技术转让条款，巴方计划将这些火炮部署在印巴实际控制线附近。

报道援引消息人士的话称：“巴基斯坦陆军与中国企业在今年6月签订合同，采购SH-15榴弹炮”。消息人士还说，中国企业在今年11月收到了首期付款，向巴基斯坦陆军提供总计236门SH-15火炮，并附带技术转让条款，还将为巴基斯坦军队提供适配弹药。
据悉，SH-15榴弹炮是近年中国自主研制的一款155毫米车载榴弹炮。与目前我军自用的履带式底盘155毫米自行榴弹炮不同的是，SH-15榴弹炮系统搭配的是六轮四门卡车底盘，使用液压气动悬架系统。卡车炮还设置了两个助锄，以吸收射击时的后坐力。该型火炮可以发射包括底排弹和底凹弹、末敏弹和卫星制导炮弹在内的多种炮弹，射程则取决于使用的弹种。

在去年11月25日巴基斯坦防务展（IDEAS-2018）上，中国制造的SH-15车载式155毫米自行榴弹炮曾在展会上正式进行展出。此前巴基斯坦陆军装备的火炮武器主要有美制的M109A2自行榴弹炮、美制M109A5自行榴弹炮、美制M198牵引式155毫米火炮、中国59-1式130毫米牵引式加农炮、M110型203毫米自行榴弹炮。从技术性能上而言，SH-15榴弹炮的引进将会让巴基斯坦陆军炮兵的作战能力有显著提升。
