https://mil.huanqiu.com/article/7QBsYeEAFIk
美“让敌人清醒”濒海战斗舰最新舰服役 数量达20艘
来源：环球网
2019-10-08 13:19

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站10月7日报道，美国海军在密西西比州格尔夫波特当地时间10月5日举行第20艘濒海战斗舰的服役仪式，这艘舷号为LCS20的濒海战斗舰被命名为辛辛那提号，在服役仪式上正式交付美国海军使用。
辛辛那提号“独立”级濒海战斗舰的第9艘，此外也是美国海军第五艘以俄亥俄州“女王之城”辛辛那提为名的美国海军舰船。
报道称，首艘“辛辛那提”号是在美国南北战争期间服役的艉外明轮炮舰，两次被南方军的炮火击沉，但两次都重新修复并重新服役，直到南北战争结束后，第一代辛辛那提号正式退役。第二艘被命名为辛辛那提号的军舰是1894年服役的一艘巡洋舰。该舰曾在美西战争期间在加勒比海服役，直到1919年退役。第三艘以辛辛那提号命名的是1924年服役的一艘轻型巡洋舰，该舰参与了第二次世界大战，参与包括护航护航和封锁任务并获得过一枚战斗之星勋章。二战结束后于1945年退役。第四艘辛辛那提号是1978年服役的洛杉矶级攻击核潜艇。该潜艇服役17年后在1995年退役，这艘辛辛那提号是第五艘辛辛那提号。
据了解，美国海军的濒海战斗舰共有2种型别，分别是采用三体构型的“独立级”濒海战斗舰和采用常规构型的“自由级”濒海战斗舰。辛辛那提号作为“独立级”濒海战斗舰的9号舰，采用了外形科幻的三体船构型。美国海军对濒海战斗舰的要求是采用模块化多功能的舰船。独立级濒海战斗舰由通用动力公司和美国奧斯塔公司联合建造。该舰最多可容纳40名水兵，并携带两架MH-60R / S海鹰直升机和一架MQ-8B“火力侦察兵”无人直升机。每艘LCS上都有一个可互换的任务包，并在这些战区之一提供主要的任务系统。LCS使用开放式架构设计，模块化武器，传感器系统以及各种载人和无人载具，可以维持和利用沿海海上优势，从而使美国海军能够进入多个战区的关键区域。
值得注意的是，在10月1日美国海军的独立级濒海战斗舰“布里埃尔·吉福德”号在参加“太平洋狮鹫”演习时发射了最新部署到濒海战斗舰上的“海军打击导弹（NSM）”，并称成功试射NSM的濒海战斗舰给潜在对手一个晚上保持清醒的理由。NSM精确制导导弹作为挪威康士伯公司为沿海作战研制的NSM精确制导自主反舰导弹，长约3.95米，弹径0.5米，发射重量约410千克，标准射程为200公里，比该舰此前部署的“鱼叉”反舰导弹更加强大。
