https://mil.huanqiu.com/article/7QB9Mq5ttAI
轰6N阅兵首次亮相引关注 成空中梯队战力“担当”
来源：环球时报
2019-10-08 08:51

受阅数量本身就说明了问题。《西班牙日报》网站报道称，在1949年的开国大典上，中国让当时能够集中起来的17架飞机中的一部分连续飞了两遍，以便飞机“看上去更多”。而在1日上午，飞过天安门上空的飞机多达160余架。
在这160余架飞机和直升机中，最受外界关注的当属首次露面的轰-6N远程战略轰炸机。香港《南华早报》称，一些观察者注意到，该机拥有一个空中受油管。这将使这种苏联图-16中程轰炸机的现代化版本能够实施空中加油，相比其前身轰-6K，作战航程将显著提升。
俄罗斯卫星新闻网称，中国运-8、运-9等多型特种飞机首次亮相国庆阅兵，它们均是中国军队高技术装备体系的重要组成部分。运-9通信对抗飞机、运-8远距离支援干扰机、运-8电子侦察机等，可实施远距离干扰，掩护航空兵突防和支援陆海军作战。运-9医疗救护机是专用医疗救护飞机，主要担负空中医疗后送与人道主义医学救援任务。此外，中国国产新型远程战略轰炸机轰-6N首次亮相，3架轰-6N、6架轰-6K，分为3个3机楔队接受检阅。
美国《商业内幕》网站题为“7幅新中国成立70周年阅兵的照片表明，中国的军事力量有多强大”的报道称，轰-6N可以用来阻止他国航空母舰进入南海。《飞行国际》网站报道称，从航空业的角度来看，阅兵中的一个亮点是新型轰-6N轰炸机。参加阅兵的3架轰-6N各携带了4枚空射巡航导弹。另一个创新是似乎取消了弹舱，而用一种内凹的机腹代替。而《简氏防务评论》表示，曾有人猜测在阅兵的空中部分，轰-6N将携带一枚空射弹道导弹，但情况并非如此。文章认为，其腹部的改进可能是为了便于携带无人机。▲
