https://mil.huanqiu.com/article/7QB8MWVFbfG
乌多地游行反对赋顿巴斯特殊地位 高呼“不要投降”
来源：环球时报
2019-10-08 08:37
【环球时报报道】乌克兰首都基辅上万名民众6日在总统办公楼前举行集会，高呼“不要投降”的口号，反对乌总统泽连斯基同意“施泰因迈尔模式”文本，单方面从顿巴斯地区军事接触点撤军。据乌通社报道，除基辅外，当天有20多座城市也发生了集会游行。
“施泰因迈尔模式”是2015年时任德国外长施泰因迈尔提出的关于赋予顿巴斯部分地区特殊地位的政治解决方案，目的是为落实明斯克协议，其中包括停火、部队脱离接触、大赦、赋予顿巴斯部分地区特殊地位，以及在欧洲安全与合作组织（欧安组织）监督下举行顿巴斯地方选举等。
乌前总统波罗申科称，乌当局并没有认识到该模式将带来的后果，这不是“施泰因迈尔模式”，而是俄罗斯模式，其领导的“欧洲团结党”将支持“反对投降”的示威活动。而季莫申科领导的祖国党也要求总统对协议实质进行说明，并认为“施泰因迈尔模式”对乌国家安全、领土完整和国家主权构成威胁。
但泽连斯基表示，不会放弃这一模式，但“也不会在枪口下举行任何（地方）选举”。有关顿巴斯特殊地位的临时法律将于今年年底到期，他承诺，新制定的法律不会逾越任何红线，也不会有任何投降。乌议会国际关系委员会主席亚连门科7日强调，乌方也提出了一系列条件，包括继续交换战俘、乌方获得对顿巴斯地区的控制权等。▲本报驻乌克兰特派记者 谭武军
