https://mil.huanqiu.com/article/7QB8vQuZ6zS
美称将从叙北部撤军 疑为土军打击库尔德人开绿灯
来源：环球时报
2019-10-08 08:33

【环球时报报道】“美国为土耳其在叙利亚采取军事行动开绿灯。”土耳其总统埃尔多安7日宣布，土方在叙利亚北部针对库尔德武装的大规模军事行动“即将开始”。据卡塔尔“半岛电视台”报道，埃尔多安表示已将此事告知美国总统特朗普，美军开始从叙利亚北部撤出，为土耳其军队腾出空间。大量土耳其军队、坦克、装甲车、大炮等作战人员和装备在土叙边境地区完成集结，只等一声令下，即开赴叙利亚北部。不过，叙利亚库尔德武装认为，美国在关键时刻背叛了保护平民安全的承诺，是“不负责任”的表现，这对美国打击“伊斯兰国”（IS）的战争将产生“巨大负面影响”。
当地时间6日晚，美国白宫宣布，经过长期的筹划，土耳其将很快启动军事行动，在叙利亚北部建立一个“安全区”，美军将从叙土边境地区撤离，对土耳其行将展开的军事行动“不支持、不参与”。特朗普7日一早连发多条推文，为自己的这一决定辩解。他说，美国本打算在叙利亚停留30天，结果却过了好多年，“我们继续战斗，却越陷越深，看不到目标”。他还责怪欧洲把美国当傻子，拒绝将来自欧洲的IS俘虏接回国。接着，特朗普说：“现在是时候结束这些荒谬又无休止的战争了，让我们的士兵回家。我们今后要为自己的利益而战斗，而且只为了胜利而战斗。”
据美国福克斯新闻网7日报道，美军在叙土边境地区部署两年之久，现在抛弃与其一起打击IS的库尔德武装，是特朗普兑现结束海外战争纠缠这一竞选承诺的证明。但是，他快速从叙利亚、伊拉克和阿富汗撤军的行动受到美国官员及盟国质疑，他们担心撤军留下的真空问题难以解决。然而鉴于特朗普在国内面临弹劾调查，他似乎更侧重于尽快兑现政治承诺。
土耳其外长恰武什奥卢7日强调，土耳其决心清除其边境的叙利亚库尔德武装分子，以确保国家安全。恰武什奥卢说：“自打从叙利亚危机爆发以来，我们支持其领土完整，现在我们将继续如此。我们将为叙利亚的和平稳定作出贡献。”
数月以来，埃尔多安一直威胁对叙利亚北部的库尔德武装展开军事行动。但是，库尔德武装是美军主导的打击IS战争的主力，美国民主、共和两党都警告称，如果允许土耳其攻击库尔德武装，这无异于向所有美国盟友发出令人困惑的信号。目前，尚不清楚白宫的声明是否意味着美军在叙利亚北部的一千名士兵将全部撤出。
美国哥伦比亚广播公司7日称，白宫的声明并未提及库尔德武装的命运，这让外界担忧与美国并肩打击IS的库尔德武装将面临“大屠杀”。很多人在社交媒体上批评白宫的决定，称美国实质上抛弃了库尔德人。伊拉克战争老兵、民主党人鲁宾在推特上称，允许土耳其军队进入叙利亚北部是“美国在中东最具破坏性的举动。库尔德人将再也不会信任美国。他们将组建新联盟或者寻求独立，保护自己”。
“中东在线”新闻网报道说，土耳其希望在土叙边境叙利亚一侧的幼发拉底河以东地区，建立纵深约32公里的“安全区”。土耳其军队将在“安全区”驻扎，并通过武力铲除库尔德武装的“人民保护部队”。叙利亚对此强烈反对，认为这是对该国主权的侵犯。同时，美国认为“人民保护部队”是其打击IS的军事盟友，并向其提供武器援助，但土耳其则视“人民保护部队 ”为恐怖组织，欲早日除之而后快。
中东媒体分析认为，土耳其建立所谓的“安全区”，意在防止叙利亚内战的“外溢效应”殃及自身安全，比如防止战争难民和被击溃的IS残兵败将涌进土耳其，从而对土耳其的安全构成威胁。同时，叙利亚东北部也是土耳其的死对头库尔德工人党和库尔德武装力量的聚居地，在那里展开军事行动，可以对这一组织进行有效震慑和打击。▲本报驻埃及特派记者 黄培昭  本报特约记者  陈  欣
