https://mil.huanqiu.com/article/7QA6u0NQxY4
2019中国直升机发展论坛即将开幕
来源：环球网
2019-10-07 17:37
【环球航空报道 特约记者杨铁虎】作为第五届中国天津国际直升机博览会的重要活动之一，“2019中国直升机发展论坛”将于10月9日在天津空港经济区举行。
中国直升机发展论坛由中国航空工业集团有限公司和天津市人民政府共同主办，每两年举办一届，逢单年举行。自2007年12月创办以来，已经成为国内直升机行业规格最高、规模最大、影响最广泛的论坛，为推动直升机在各个领域的应用发挥了重要作用。
本届论坛以“直升机与应急救援”为主题，专业领域涉及的广度和深度都将超过历届，来自国家应急管理部森林消防局、交通运输部救助打捞局、天津空港经济区管委会、欧洲航空安全局、捷克共和国驻华使馆、中国医学救援协会、中航直升机公司、空客直升机公司、重庆通用航空产业集团、中信海洋直升机股份有限公司、北京市红十字会999急救中心以及华为技术有限公司等单位的重量级嘉宾，将围绕森林消防、海上救助、医疗救援等应急救援领域，从体系建设、装备选用、政策引导、技术创新、海外经验、运营实践、未来前景等多个层面和角度，共同研讨直升机在应急救援中发挥的重要作用，以及直升机产业如何助力国家航空应急救援体系建设。
第五届中国天津国际直升机博览会定于10月10日-13日在天津滨海新区空港经济区中航直升机产业基地内举行。其中，10月10日-11日为专业日，仅对业内人士和媒体开放；10月12日-13日为公众日，普通市民可以前往参观。
