https://mil.huanqiu.com/article/7QCQ5L04MNy
韩中讨论增设空军热线 加强军事外交努力
来源：环球时报
2019-10-09 09:10
【环球时报报道】据韩联社8日报道，韩国联合参谋本部当天在国会国防委员会的国政监查会上表示，正为防止周边国家飞机进入韩国防空识别区，加强军事外交上的努力。其中，韩中空军正讨论推进增设热线电话，韩俄空军则讨论签署关于开通“交换飞行信息的直通电话（热线）”的谅解备忘录。
据韩国联合参谋本部介绍，目前韩国第一中央防空管制所（1MCRC）和中国人民解放军北部战区间设有热线电话，正在推进开通第二中央防空管制所（2MCRC）和中国东部战区间的热线电话。
据韩国SBS电视台8日报道，韩中国防部曾在2015年12月开通直通电话。同年12月31日，两国时任国防部长还首次使用该电话进行通话。韩国国防部曾评价称，这是韩中军事交流中的一次划时代通话。
韩国联合参谋本部8日还表示，韩俄两国从2004年开始讨论开通空军热线，并于去年11月16日就谅解备忘录的内容达成一致。双方将于本月22日就谅解备忘录的签署时间和形式进行讨论。▲                  （韩 闻）
