https://mil.huanqiu.com/article/7QBgeYS3nTa
美军大型电子侦察机现身俄波罗的海飞地
来源：环球网
2019-10-08 10:21

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月7日报道，日前俄罗斯在波罗的海的飞地加里宁格勒沿海地区的上空发现了一架美国空军E-8C“联合星”大型电子侦察机的踪影。报道称，驻扎在加里宁格勒巴尔蒂斯克的俄罗斯海军航空兵飞机在进行例行训练飞行时，发现了这架垂危编号为93-1097的E-8C联合监视目标攻击雷达系统（JointSTARS）飞机。

报道称，这架E-8C侦察机从德国拉姆斯坦空军基地起飞，在波罗的海的国际水域上飞行了几个小时。而根据此前的报道在9月时美国空军向德国部署了E-8C联合监视和目标攻击雷达系统（JSTARS）飞机，以表明美国对该地区盟友和合作伙伴的承诺。不排除这架E-8C是刚刚被部署到德国就开始对波罗的海沿岸展开侦察行动的。

据了解，E-8C侦察机全称为“联合监视目标攻击雷达系统（ Joint Surveillance Target Attack Radar System）”其首字母缩写为“J-STARS”因此也被称为“联合星”侦察机，是美国空军一种集机载地面监视、战斗管理、指挥及控制功能于一身的飞机。它可以跟踪地面车辆及部分飞机、收集图像、向地面和空中的指挥人员传递战术图像。该机以波音707-300型客机机身为基础进行了改装，装备特殊的雷达、通信设备、任务控制设备等子系统。其最显著的外部特征是前机身下方12米长的独木舟形雷达罩，内部有7.3米长的APY-7侧视被动电子扫描阵列天线。

E-8C可以快速响应并支援全球范围内的突发军事行动。其具有很强的抗电子干扰能力。E-8C在仅靠内油的情况下可以连续飞行9个小时，在空中加油的情况下它还能进一步扩展连续执行任务的能力。
