https://mil.huanqiu.com/article/3wJqE55wbcK
海军第34批护航编队起航 052D银川舰首次执行护航任务
来源：环球网
2019-12-23 14:26


12月23日上午，海军175编队从三亚某军港解缆起航，前往亚丁湾、索马里海域执行第34批护航任务。 

“海军175编队准备完毕，请示起航！”编队指挥员叶丹、赖铭河向南部战区海军领导报告后，军乐队奏响《欢送进行曲》，编队各舰依次解缆，缓缓驶离码头。甲板上，任务官兵整齐列队，向祖国和人民庄严敬礼、挥手告别。 

第34批护航编队由导弹驱逐舰银川舰、导弹护卫舰运城舰以及综合补给舰微山湖舰组成，携带舰载直升机2架、特战队员数十名，任务官兵共690余人。其中运城舰、微山湖舰多次执行护航任务，银川舰是首次执行护航任务。 


银川舰是我国自主研发的某新型导弹驱逐舰，舷号175，具有较强的区域防空和对海作战能力。入列以来，先后执行了远海训练、战备巡逻等重大演训任务十余项，多次成功完成导弹实射任务。 

运城舰是我国自主研发的某新型导弹护卫舰，舷号571，具有较强的远程警戒和防空作战能力。入列以来，先后执行了中俄“海上联合—2017”军事演习等重大任务数十项。 

微山湖舰是我国自主研发的某型远洋综合补给舰，多次参加护航任务，创造了中国海军历史上执行护航批次最多、护航商船最多、累计护航航程最远等20多项纪录，记一等功1次、二等功2次，先后获得“航运和人类特别服务奖”、“护航先进单位”、“先进舰连标兵”等表彰。 

此次任务准备阶段，编队紧盯护航核心能力要求，立足危局、险局、难局，精准分析形势特点，精细制定方案预案，精心做好装备保养。先后细化完善了数十项方案预案，整理汇编了数十种资料手册，并重点开展了实际使用武器、反恐反海盗、航行补给等针对性训练，进一步提升了任务兵力协同配合水平和指挥所指挥决策能力，有效检验了方案可行性和装备可靠性。 
自2008年12月26日开始护航以来，中国海军先后派遣34批109艘舰艇、2万9千余名官兵远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，确保了被护船只和编队自身百分之百安全，全面提升了海军遂行多样化军事任务能力。 



欢送仪式上，南部战区海军和三亚市、银川市有关领导，以及护航官兵亲属代表到码头送行。 
