https://mil.huanqiu.com/article/7QBan6AeUGA
阅兵陆军武器同样出彩 简氏关注受阅步兵新型步枪
来源：环球时报
2019-10-08 08:59
【环球时报报道】相比那些首次展出的战略级别武器，陆战武器似乎没有那么多光环。但在专业媒体眼中，地面武器装备仍有很多看头。
英国《简氏防务周刊》网站注意到解放军陆军展示的三种新型陆战平台，即15式轻型坦克、155毫米车载加榴炮以及箱式火箭炮。报道称，三种新型平台的展示表明解放军地面部队正越来越接近其现代化目标。报道称，15式轻型坦克紧随99A主战坦克受阅，在解放军中的编号为ZTQ-15。该坦克配备了一门105毫米火炮，装备一台1000马力的发动机，可确保其在山区的行动能力。文章称，新型箱式火箭炮是现役的AR3多管火箭炮的改进型。该系统已在2017年完成测试，这次展示首次证实该系统已在解放军服役。
《简氏防务周刊》的文章还对部分后勤支援装备进行了解读，认为这可能与2016年组建的联勤保障部队有关。
阅兵中的新型枪械也受到关注。《简氏防务周刊》网站称，阅兵式上，一些中国人民解放军地面部队使用了一种看上去源于03式突击步枪的新型突击步枪。它保留了03式突击步枪的一些特征，而且似乎仍然使用95式和03式突击步枪的5.8×42毫米子弹。阅兵式上，一些坦克兵还配备了一种新的自卫武器，看上去和中国部分警察部队使用的JH16-1型冲锋枪大致相同。这种新式武器的子弹规格尚不清楚，其设计似乎很大程度上借鉴了德国的UMP冲锋枪。▲
