https://mil.huanqiu.com/article/7QBa9YSwbE4
阅兵无人系统备受瞩目 俄媒称中国无人机领域进步巨大
来源：环球时报
2019-10-08 08:56

【环球时报报道】此次阅兵中，解放军装备的无人系统以无人作战模块集中展示，其中的“攻击-11”、一型高空高速无人机以及水下无人潜航器受关注较多。
俄罗斯《论据与事实》周刊4日报道称，中国在无人机领域取得巨大进步。中国是拥有自己设计和制造的全套此类装备的少数几个国家之一。在本次阅兵中，中国展示了从小型无人机到可以执行战略任务的无人机型。这些装备将大幅提升中国军队的作战能力。美国《星条旗报》报道称，外国分析人士说，中国与美国一起，成为无人机领域的领导者，并正在导弹和其他领域追赶。
《防务新闻》称，多种中国无人机系统也在阅兵中首次亮相。其中第一个是“利剑”（攻击-11——编者注）无人机。阅兵中展示的飞机采用了新的隐形发动机进气口和发动机喷管，与之前的照片相比，该照片显示该型飞机设计更为典型和隐秘。首次亮相的另一架无人机被认为是高速平台。据信这种无人机能够实现超音速飞行。阅兵中的照片证实了该无人机系统是由两台火箭发动机而不是吸气式发动机提供动力，并暗示速度是优先考虑，可能用于侦察任务或攻击高价值目标。阅兵式中，一款水下无人潜航器首次亮相。该水下无人潜航器由两个螺旋桨提供动力，并且似乎能够安装多种有效载荷，包括安装在桅杆上的光学装置。《商业内幕》网站称，“攻击-11”是一种无人作战飞机，旨在躲避敌方雷达探测，和载人的B-2轰炸机非常相似。“攻击-11”未来可以部署在解放军海军的航母上。
俄罗斯卫星新闻网4日称，新型高空高速无人侦察机对对手的海军来说是个坏消息。报道称，这款无人机将大大扩展解放军的侦察能力。该无人机用于在高空飞行，这是大多数航空和防空导弹系统无法企及的。文章称，该无人机能够在敌人的领土上进行侦察并指定目标，可能成为现代冲突中的决定性因素。▲
