https://mil.huanqiu.com/article/7QB9FeSRwEo
外媒热议中国阅兵先进武器 东风41最受关注
来源：环球时报
2019-10-08 08:49
编者按：连日以来，新中国成立70周年的大阅兵装备成了众多境外媒体持续关注和集中解读的对象。特别是此次阅兵中首次公开亮相的新型战略导弹、轰炸机、无人装备，更是不断被外媒放到显微镜下面看了又看，猜了又猜。中国军事专家杨承军对《环球时报》记者表示，一大批新式武器装备如雨后春笋般“扎堆”亮相，就是向世界表明中国完全有手段、有能力维护国家安全和地区稳定。

此次阅兵最受外界关注的无疑是首次受阅的“东风-41”洲际弹道导弹、“东风-17”常规导弹、“巨浪-2”潜射弹道导弹和“长剑-100”超音速巡航导弹。一方面，它们首次公开亮相，另一方面它们采用的技术先进，作用突出。虽然外媒集中关注这几型导弹，不过由于目前关于这几型导弹的性能多为猜测，各媒体的报道也有所不同。
新加坡《联合早报》网站报道称，备受外界关注的“东风-41”洲际导弹在大阅兵上如期亮相。“东风-41”属新一代战略威慑武器，射程超过1.2万公里，可携带多枚分导式弹头。《俄罗斯报》3日报道称，北京规模宏大的阅兵彰显中国日益增长的军事实力。中国的军事技术，特别是在导弹、无人机和若干其他装备品类方面可与美国、俄罗斯和欧洲媲美。本次阅兵展示的“东风-41”固体燃料洲际弹道导弹可携带多枚核弹头，打击不同目标。《星条旗报》网站称，“东风-41”的技术细节尚未公布，但华盛顿战略与国际研究中心称，它可能是世界上射程最远的导弹。
中国导弹专家、量子防务首席科学家杨承军在接受《环球时报》记者采访时表示，出现在新中国成立70周年阅兵式上的“东风-41”是我国新一代战略核武器的首次亮相，它是我国现役导弹武器装备中射程最远的一个型号，可以覆盖全球战略目标。这对于中国军队更加有效地维护国家安全具有非凡意义。

除了“东风-41”，多家外媒也把关注点聚焦在“东风-17”常规导弹身上。美国《防务新闻》认为，阅兵中最大的惊讶是“东风-17”导弹的出现。俄罗斯卫星新闻网10月1日的文章将首秀的“东风-17”与高超音速滑翔导弹挂钩。
不过，在中国官方的阅兵解说词中并没有出现类似外媒猜测的提法。火箭军“东风-17”常规导弹方队训练参谋宫春雨在接受央视采访时介绍，“东风-17”常规导弹除了车体更长、轮子更多，其最大的变化是导弹外形发生了改变。与以往人们熟悉的圆锥形弹头有所不同，同时还长出了4个翅膀和尾翼。这样的设计体现了更加科学先进的理念，弹头飞行轨迹灵活多变，突防能力大大增强。
杨承军表示，“东风-17”导弹本质上还是一种中近程常规战术导弹。“东风-17”的问世，为中国有效应对周边复杂形势提供了更多选项。

俄罗斯卫星网还注意到中国阅兵上展示的“长剑-100”超音速巡航导弹。报道称，“长剑”系列导弹可突破对手反导系统，具备远程打击能力。卫星新闻网的文章认为，中国本次国庆阅兵式展示的新式军事装备的数量可谓前所未有。这表明中国人民解放军已达到一个新的发展水平，中国军队已经成为世界上其他国家暂时还没有列装的某些类型武器的拥有者。俄罗斯《观点报》2日援引俄《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫的话称，“长剑-100”很可能是俄罗斯“口径”或美国“战斧”的同类导弹。▲
