https://mil.huanqiu.com/article/7QzKmu5OJnW
美军最新弗吉尼亚级核潜艇举行命名仪式 定名为俄勒冈号
来源：环球网
2019-10-07 12:27
【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月6日的报道称，美国海军10月5日在在格罗顿的通用动力电气造船厂举行仪式，为美国海军最新的一艘弗吉尼亚级攻击潜艇命名，该潜艇被命名为SSN793“俄勒冈”号。

报道称，有不少政治家、海军官员以及造船厂负责人参加了此次命名仪式。俄勒冈号潜艇配备最先进武器和传感器，而且拥有非常强大的隐身能力。 海军作战部副部长基尔比称，该潜艇真正代表了美国海军的战斗力。预计该潜艇将耗资约27亿美元，并于明年加入美国海军。 
SSN 793将是第三艘以俄勒冈州命名的舰船。 第一艘是在1800年代后期使用的战列舰。 第二艘是一艘战列舰，而第三艘则是潜艇。
报道称，下一代攻击潜艇将为美军海军提供所需的能力，以保持其在21世纪之前的水下优势。 这款潜艇具有更强的隐形性，先进的监视能力和特殊作战能力的增强，使其能够满足美国海军的多任务要求。
这些潜艇将有能力使用高精度的“战斧”巡航导弹攻击岸上目标，并对陆域，沿海水域或其他海基部队进行秘密和长期监视。 此外还可以参加其他任务包括反潜和反舰战、排雷和雷场制图。 它们还设计用于特种部队运输和部署。
据了解，每艘弗吉尼亚级潜艇排水量7800吨，长377英尺，水下速度可达25节以上。该舰拥有一个反应堆，该装置在船舶的计划寿命内不需要加注燃料，从而减少了生命周期成本，同时增加了航行时间。
