https://mil.huanqiu.com/article/7QzFtDtlY8o
美陆战队最新里程碑！两栖攻击舰载F35B变轻型航母
来源：环球网
2019-10-07 11:19
【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间10月5日发布的消息称，美国海军陆战队战斗机中队创造了历史。美国海军的美国级两栖攻击舰在东太平洋进行例行训练时，该舰上搭载了数十架具有超音速能力的F-35B短垂起降隐形舰载战斗机，这让该舰从一艘两栖战斗舰转变成为一艘轻型航母。这些F-35B属于美国海军陆战队第三海上飞机联队的第13海上飞机集团的第122海上战斗机攻击中队，这次的航行对美国海军陆战队来说是一个新的里程碑，因为此次航行确认了一艘两栖攻击舰转变为一艘轻型航空母舰的能力。而且此次这些F-35B战斗机展示了其在整个军事行动中执行任务的能力，表明未来的两栖攻击舰的舰载机联队将更加通用。

据了解，此次的LHA-6美国号是第四艘命名为“美国”号的船舶，也是美国级两栖战斗舰的首舰，该舰取代了塔拉瓦级两栖攻击舰。 美国级针对航空进行了优化，能够支持MV-22倾转旋翼机和海军最新的F-35B战斗机的使用。

根据目前的信息，“美国”号两栖攻击舰被设计为两栖攻击小组的旗舰，携带海军陆战队远征部队的一部分进行战斗，并用12架V-22倾转旋翼机执行登陆作战，并由6架F -35B战斗机执行空战和对岸对地打击任务。 但是最近的训练表明，这艘45000吨的两栖攻击舰在配置20架F-35B战斗机后可以转变成轻型航空母舰。这样就不需要在使用MV-22倾转旋翼机的部署了。

该船的设计具有超越以前的两栖攻击舰的几种航空能力，包括扩大的机库和甲板，重新调整和扩展航空维修的设施，大量增加可用的零件和设备以及扩大的航空燃料容量。

报道称，将美国号两栖攻击舰和F-35B结合将提高了F-35B的杀伤力，从而使两栖战备小组以及海上远征部队的部队可以执行更多任务，提高战斗力。此前有美军官员表示，F-35战斗机是当今天空中功能最全，最敏捷，技术最先进的飞机，这使美军可以随时随地战斗。
