https://mil.huanqiu.com/article/3wJovgVNPjo
展示高超音速导弹后 俄又要给美展示新款“核大棒”
来源：环球网
2019-12-23 13:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月22日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫当天表示，俄罗斯已经向美国展示了“先锋”高超音速导弹，随后打算展示萨尔马特”洲际导弹。
拉夫罗夫说：“我们已经向美国方面提出（《削减战略武器新条约》双边磋商委员会框架下进行的讨论会），展示了我们的新武器系统，包括高超音速武器。‘先锋’高超音速导弹和‘萨尔马特’洲际导弹均受该条约的限制。如果条约本身继续延期，我们准备将这两个武器系统列入条约”。

他还说，“我们已经现场展示了‘先锋’高超音速导弹，某个阶段我们将展示萨尔马特洲际导弹”。
此前，俄罗斯国防部于11月26日发布消息称，美国检查小组11月24日至26日在《新削减战略武器条约》框架内，于俄罗斯境内查验了俄军最先进的“先锋”高超音速导弹。
俄罗斯政策研究中心理事会主席叶夫根尼·布任斯基表示，俄方向美国人展示“先锋”导弹系统“不是一个普通事件”。即使在俄专家眼中，这种高超音速导弹也被视为是绝密武器。它能以20倍音速飞行，可突破目前世界上所有防空及反导系统，并对目标实施精确打击。尽管如此，俄国防部仍向美国检查员开放展示。他说：“这是《新削减战略武器条约》的一部分。如果我们采用新的导弹系统，就有义务对外展示它。但我们的这一措施未必能让美国保持这一条约。美国无意延长该条约。”
