https://mil.huanqiu.com/article/7QzzCSsXqyQ
中国空军歼击机“三剑客”再上阅兵场展露空战实力
来源：新华社
2019-10-07 09:57
新华社北京10月6日电(记者张玉清、张汨汨)国产新一代隐身战机歼-20携第三代改进型战机歼-16、歼-10C，1日从天安门广场上空呼啸而过。这是中国空军歼击机“三剑客”继2017年沙场阅兵后的第二次受阅。
两年间，“三剑客”取得哪些成长？记者专访了受阅歼击机梯队飞行员。
能飞多高、多远、多快，这是硬指标；雷达、电子对抗、机间数据链等任务系统，是软指标，也是强强对抗中消灭对手的关键所在。歼-20中队长机、空军某基地副参谋长张昊说：“我们的任务，就是在不断的试验评估中取得整个系统的完善与优化。”
两年前的朱日和，张昊和战友们驾驶歼-20接受了检阅。两年间，歼-20从试验训练飞向一线作战部队，从陆上训练飞向海上训练，从训练场飞向演兵场，可谓突飞猛进。
与“突飞猛进”的形容相比，张昊更喜欢“稳扎稳打”：“所有前进不过是按照预期的稳步推进。把每一步走实，稳健增长才能长足增长。”
紧跟歼-20的是歼-16五机编队，来自空军航空兵某旅，也是最早换装歼-16的作战部队。
对于这款重型多用途战斗机，旅长王乐的评价是“稳重大气”——跨代升级之后，不仅操控品质和机动能力更优秀，武器挂载能力、信息获取能力和信息分发能力也都有了飞跃。
王乐所在的空军航空兵某旅此前装备的是二代战机。换装后，全旅上下边接装边探索战术战法、边执行作战任务，尽全力缩短成长之路。
两年来，他们驾驶歼-16参加了各类对抗训练、演习演练，表现上佳，单机作战能力和融入体系的能力不断提升。
而相比新战机的列装与使用，张昊与王乐不约而同地认为，最令人鼓舞的是一大批优秀人才在这一过程中快速成长。这也得到歼-10C中队带队长机、空军航空兵某旅旅长张剑武的认同：“任务牵引是战斗力成长的最好方式。越是近乎实战的训练，越有助于飞行员能力的提高。”
歼-10C与歼-20、歼-16一起被誉为中国空军歼击机“三剑客”，是未来联合进攻力量的杀手锏武器。近年来，“三剑客”在一系列演习演练中发挥着尖刀和骨干作用。
受阅飞行员陈浏和白龙已具备了歼-20、歼-16、歼-10C三型战机通飞的能力。陈浏说：“阅兵是对胜利的承诺，打赢底气来自千百个日夜的锤炼。”
不久前，尽管他们驾驶歼-20在演习中取得突出战果，他们却觉得“远远不够”。白龙说：“广阔的空天战场，还等着我们更多地去开拓。”
