https://mil.huanqiu.com/article/7QzzyCbkn5u
中国海军戚继光舰抵达东帝汶进行友好访问
来源：中新网
2019-10-07 09:56

正在执行远航实习访问任务的中国海军戚继光舰，当地时间6日抵达本次任务的第二站——东帝汶帝力港，开始为期4天的友好访问，这是戚继光舰首次、也是中国海军舰艇第三次访问东帝汶。
中国驻东帝汶使馆武官黄大民到码头迎接。此前，东帝汶海警夏纳纳号巡逻艇出海迎接戚继光舰，伴随戚继光舰航行至港外预定锚地锚泊，为确保进港安全，戚继光舰派出小艇进港熟悉航道及码头。
据介绍，东帝汶有关方面将于7日在帝力港为到访的戚继光舰隆重举行欢迎仪式，中国驻东帝汶大使肖建国及使馆工作人员，华人华侨、留学生及中资机构代表，东国防部长兼内政部长菲洛梅诺、军乐队、官兵代表等400余人将参加仪式。
在东访问期间，戚继光舰出访海上指导组组长喻文兵少将一行将拜会东国防部长兼内政部长菲洛梅诺、东国防军代司令法鲁尔陆军准将、东海军代司令达·席尔瓦上校，参观“一带一路”项目，并接见在海军大连舰艇学院毕业的东帝汶籍学员。东海警司令利诺一行将登舰拜会喻文兵少将。
同时，戚继光舰出访官兵及实习学员将赴东国防研究院、帝力大学参观，与东方官兵代表开展足球、篮球友谊赛等交流活动。戚继光舰还将举行甲板招待会，并向东军方、当地市民和华人华侨、中资机构人员等开放参观。
9月20日，中国海军新型训练舰戚继光舰搭载517名海军学员和官兵，从辽宁大连某军港解缆起航，执行远航实习任务并访问文莱、东帝汶、巴布亚新几内亚、新西兰、斐济等多个亚太国家。戚继光舰是在9月30日结束对文莱友好访问之后前往东帝汶的。
