https://mil.huanqiu.com/article/7QytWB5IVwc
火箭军方队政委张伟：排山倒海的“动力源”
来源：人民网
2019-10-06 18:10

前不久，记者到阅兵集训点采访，聊起火箭军方队政委张伟的故事，该方队官兵滔滔不绝：受阅队员说，他是“灵魂导师”，他上的政治教育课，我们从来不打瞌睡；机关干部说，他是“开路先锋”，工作按照他的思路执行，少走弯路不说还能尽快见成效；困难官兵说，他是“暖心大哥”，大家有啥心里话，都愿意向他诉说……

“灵魂导师”
个子不高、白白净净，目光坚毅、眼神犀利……天生一副政工干部形象，再加上3年处长、3年修配厂政委、3年训练团政委、2年旅政委履历，张伟在火箭军某基地是一名出类拔萃的优秀政工干部。
今年，张伟奉命抽组参加庆祝新中国成立70周年阅兵任务，这是火箭军历史首次以战略军种名义接受检阅。作为方队政委，拿到人员花名册，看到由百余个旅（团）抽组而成的英才方阵，炯炯目光凝视着这样一组数据：新毕业学员、新选改士官、新入伍战士比例占60％。
站在队列前，望着面前“三新”官兵青涩的脸庞、柔弱的肩膀，他陷入沉思：阅兵展示的是国家和军队的形象，如何让这些稚嫩的身躯踢出“大国长剑”的王者之气？
面对阅兵任务全封闭、大强度、快节奏的特点规律，他坚持阅兵与育人相统一，成功运用“思想、典型、文化、组织”四种力量，助力点燃了官兵投身阅兵训练的万丈豪情。
受阅队员刘志昆说，张政委上课慷慨激昂、绘声绘色，听了还想听，根本睡不着！
“新中国成立70周年阅兵是国之大典，军之大事，兵之大任；能够接受习主席、接受党和人民检阅，是人生幸事，是全家荣光；你们代表的不仅是你们自己，还代表着久居深山、茫茫林海的所有火箭军将士……”凝神提起的话语掷地有声，台下官兵群情激昂。

“开路先锋”
每天面对高强度的训练，如何持续调动官兵的训练激情？
“越是任务艰巨，越要用强大的思想工作引领。”受阅部队组训之初，针对受阅队员暴露出的单一军事任务思想、散漫自由主义思想、单纯急功近利思想，坚持刀口向内深入开展自查自纠，及时开展思想大起底、大扫除教育整顿活动，进一步纯净了官兵思想、纯正了方队风气、纯洁了内部关系。
张伟还带领3个中队的政治教导员深入训练一线，见缝插针搞教育、课间穿插小活动，现场调动官兵训练激情。并及时叫响了“争当优秀党员、争做受阅精兵”口号，突出纠治党员身份意识不强、作用发挥不明显问题，引导广大党员立足本职岗位践行先进性要求，组织开展“思想提纯党员带领、精训强能党员带动、形象感召党员带队、服务群众党员带头”活动。坚持多角度教育引导，多层次解疑释惑，帮助官兵在认清重大政治意义中提升思想站位、强化使命担当，凝聚起一切为了阅兵、一切服从阅兵的坚定意志。
记者在受阅队员宿舍看到，“力打翻身仗，誓夺好排面”等活力四射的话语，贴在宿舍最显眼的位置。方队队员倍受鼓舞，用实际行动践行“大国剑士”的血性担当。
记者了解到，集中训练以来，方队全体参阅官兵顽强拼搏、挑战极限，取得了令人振奋的好成绩：多次参加徒步方队指挥部考核评比，取得单排面、多排面、单方队考核第一名，先后10次被评为先进排面，被阅兵联指表彰为“优胜方队”。

“暖心大哥”
困难官兵说，心里有事就喜欢和张政委唠唠嗑，他不仅能帮大家解难，而且还是位“暖心大哥”！
前不久，茶饭不思的方队食堂管理员刘红涛向张伟吐槽：想请几天假回去处理一下家务事。原来，刘红涛的父亲经常被几个“无业青年”寻衅滋事。老父亲一忍再忍，本想拖到阅兵任务完了再说，没成想说漏了嘴，成为刘红涛的“心病”。
张伟当即表态：“受阅是大事，队员的伙食你保障好，家中的事我来处理！”随后，张伟一边指派旅保卫科长，一边给转业到地方公安局的战友打电话，让两个人代表组织出面协调办案，最终把几个“无业青年”制服。事后，刘红涛逢人便夸，这个“暖心大哥”为官兵办事周到细致、值得托付！
为进一步摸清受阅官兵思想政治底数、身体心理状况，确保每名上场队员政治上绝对纯洁可靠，思想上不带任何包袱，张伟还倡导开展“骨干大谈心、队员深交心、解难暖兵心、岗位请放心”活动，切实把受阅官兵思想政治、身体心理等各方面存在的矛盾问题摸清找准。并先后开通了亲情服务热线，协调火箭军机关研究解决任务期间个人训练等级评定、职业技能鉴定、士官套改等具体事项。据统计，先后为 2名家庭涉法涉诉的官兵协调法律援助、3名家庭困难的官兵申请救济补助、14名符合享受分居费条件的官兵开具证明，真正用组织关怀凝聚了兵心、鼓舞了士气。
政治工作只有围绕“中心”发力，才会有生命力、大作为。前不久，方队临时党委在阅兵训练期间，被阅兵联合指挥部表彰为“先进党委”。
