https://mil.huanqiu.com/article/7QytQ9OPZFS
陆航直升机梯队 主战机型集体亮相 直20引关注
来源：央视网
2019-10-06 18:08
阅兵训练场的故事丨陆航直升机梯队：新编队 新成员 主战机型集体亮相
在10月1日的国庆阅兵式上，由陆航直升机组成的“空中仪仗队”拉开分列式的序幕，他们用完美精准的技术完成了挂旗和“70”字样的编队任务，而空中突击梯队首次成建制展示作战编组也成为此次阅兵中的亮点。这次参阅的5型69架直升机，全部为国产主战机型。多机型混编的高密度飞行，展现出陆航直升机部队精确定位、多机协同的高超技巧。

陆航空中护旗梯队由29架直升机组成，3架直-8B运输直升机分别悬挂中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，6架直-10武装直升机组成左右僚机实施护卫。紧随其后的，是由8架直-10武装直升机和12架直-19武装直升机组成的“70”字样。

空中护旗梯队长机 陆航空中梯队副指挥员 栗国：我们陆航空中梯队，米秒不差地通过了天安门广场，接受了习主席和全国人民的检阅，应该说是奉献了一场，精彩震撼的空中盛典，也实现了我们标准最高，效果最佳，历史最好的目标。
空中护旗梯队通过天安门的时间不到20秒，而精彩呈现的背后，是参阅官兵们日积月累的飞行经验和不断突破的技术攻关。

训练中，为保障飞行训练任务，机务人员早上四点半就要进场检查飞机，并将飞机拖拽到相应的跑道上，空中护旗梯队和空中突击梯队的几十架直升机都要从这里起飞，展开当天的飞行训练。
开飞前，相关人员会对当天的天气，风力、云层情况进行通报，以便各机组能提前做好相应预案，降低外界因素对编队飞行的影响。

护旗梯队7字长机机长 颜鹏志：一个就是气流，一个是风，一个就是云，直升机是一个动平衡，才能保证底下看着很壮观，很震撼，那么它的动平衡一旦打破了之后，整个就像空中飘着一片树叶一样，就没法看了。
作为7字长机机长，颜鹏志有着丰富的飞行经验，四次以机长身份参加阅兵，在这次的“70”队形中，他既是7字长机，又是整个队形的基准机，他的每一个动作调整，都会直接导致编队整体队形的变化。

护旗梯队7字长机机长 颜鹏志：整个“70”队形，从长机到2号机，一直到“0”的12号机，可以说是递进误差，要让底下看着我们上面不动，第一个要求就是长机要稳，做到杯水不洒，不是说我动一米，僚机动一米，而是我动一米，僚机就是两米，所有的积累误差到后面就会很大。直接就造成整个队形不再稳定，整个队形就失败了。
护旗梯队7字长机机长 颜鹏志：我在长机上看到的差分影像，我能够把我们整个的“7”和“0”都能看到，我对哪架机没有占到自己的位置上，我很清楚。我们经过训练之后，所有的飞行员每一架机，都能达到5分的标准，也就是说最高标准参加这次受阅。
这次空中突击梯队首次以作战编组亮相，5架直-9负责侦察警戒、9架直-10组成火力突击分队、3架直-19、6架直-20和9架直-8B混编为运输分队、8架直-19担任护卫任务。

空中突击梯队长机 陈实：梯队作为一个整体，需将40架直升机融合在一起，动作需高度协调一致，梯队机型多，各型直升机操纵特点、方法差别很大要达到米秒不差的要求，需要飞行员有很好的基本功和刻苦的训练精神。

空中突击作战力量是陆军部队转型发展的标志性力量， 2017年，空中突击旅首次进入人民军队战斗序列，由此改写了陆军航空兵配合地面部队的历史，作为独立的作战单元，为新型陆军建设插上了腾飞的“钢翅”。

空中突击梯队直-20飞行员 张琪琪：从陆航到空突的转变，我认为不仅是我们从一支飞行部队转变成一支合成化部队，也使我们从一名飞行员到一名作战指挥员的转变，我们不仅要有过硬的飞行技能，也要掌握地面突击分队他们的装备性能数据，作战指挥协同以及地空空地引导，掌握相关的战场指挥技能和作战协同配合意识。

作为空中突击力量的新成员，这次直-20战术通用直升机首次亮相，与运-20、歼-20正式齐聚阅兵场，成为空中梯队的一大亮点。

空中突击梯队 直-20飞行员 宋新宁：直-20的操纵性更灵敏，跟随性更好，它是国内首款电传飞控直升机，空中突击作战，强调的是独立性，合成性，灵活性，以及可操作性，直-20直升机从设计上，有专门的射击窗口，两侧滑动式舱门，更有利于空地融合训练的完成。
装备保障是飞行保障中最基础也是最重要的环节，将直接影响飞行的安全和任务完成，直升机空中飞行一小时，地面的维护修理工作可能需要近十个小时，涉及多个专业。由于直-20装备时间较短，维护保养工作仍处于磨合阶段，阅兵训练期间，为了实现故障不过夜，维修零差错，直-20的装备保障人员也是付出了更多的努力。

空中突击梯队直-20机务保障 高强：这属于四代机，技术含量还是很高的，操纵系统还有传动方式，有了很大的一个变化，我们也是很有压力，通过这次任务，我们现在的维护水平，基本能够保障飞行的全要素操作的过程，满足日常训练，后期根据我们不同的任务，逐渐摸索，逐步提高。

首次悬挂党旗；首次空中突击成建制全维展示；直-20战术通用直升机首次公开亮相。米秒不差，精确精准，陆航空中梯队在阅兵式上为大家呈现了新颖多样、振奋人心的恢弘场面。

空中护旗梯队长机 陆航阅兵指挥所副指挥员 栗国：这是我们历次阅兵以来，阵容最强，机型最多的一次，体现了陆航新型作战力量，作战能力，训练水平装备发展和战斗精神，发生了脱胎换骨的变化，也是我们军队规模结构和力量编成成果的一个集中反映和全面展示。
