https://mil.huanqiu.com/article/7QytIVw2aas
9款防空装备受阅 展现防空反导新体系
来源：央视网
2019-10-06 18:07
阅兵训练场的故事丨9型装备受阅 展现防空反导新体系
防空反导模块作为今年阅兵装备方队7大模块之一，由预警雷达、2个地空导弹和野战防空共4个方队编成，9型装备参阅包含最新型的红旗-17A导弹发射车等主战装备。那么为什么要把这些装备编在一起，又体现了防空反导哪些新理念呢？跟随记者去了解下。
地空导弹第1方队由曾立过六次战功的地导2营、地导1营等英雄部队组成，驾驭红旗-9B和红旗-22两型地空导弹，第六次接受党和人民的检阅。

地空导弹第1方队 将军领队 刘明豹：阅兵训练是一个极致训练，要把最好的展现在全世界、展现给祖国，向习主席汇报。你比如说我们的车辆训练，200米训练标准是72秒正负0.3秒，我们现在的司机要求不是0.3秒的概念了，必须是0.03秒这个概念。

对时间的极致要求，同样是地导兵制胜法宝。在国土防空作战中，“地导2营”官兵创新“近快战法”，将8分钟开天线时间压缩为8秒，共击落5架敌机，1964年6月6日被国防部授予“英雄营”荣誉称号。

地空导弹第1方队队员 文晓亮：英雄营的作战史也就是整个空军地空导弹兵的作战史，在十年国土防空作战中，用导弹打出来的世界都感到震惊的英雄营的威名，凝结形成的思想红、技术精、作风硬的精神，他不光激励着一代又一代二营人，他还影响着一批又一批的地空导弹兵。
今年，是一级军士长蒋大力第五次受阅，他至今还记得1999年第一次参加国庆大阅兵的情景。

地空导弹第1方队队员 蒋大力：第一次阅兵其实心里特别紧张，那心脏都快跳到嗓子眼儿这来了，就因为肌肉形成了记忆，靠着本能，很整齐，毫秒不差地通过了天安门。
20年间5度受阅，见证了地空导弹部队装备升级换代。蒋大力的受阅经历，更像是地空导弹部队发展壮大的缩影。
地空导弹第1方队队员 蒋大力：这五次阅兵给我体会最深的就是装备的变化，从我99年阅兵驾驶的国产第一代防空武器，到09年再到今年驾驶的是国产第三代防空武器，这种变化是跨越式的变化。

地空导弹第1方队队员 文晓亮：咱们这个红-9B导弹是采用冷弹垂直发射技术，导弹出筒后可以在360度范围内，任意方向上实现快速转弯，不会出现发射死区，它可以抗击集群突击不同方向的来袭目标，包括强击机、歼击机、轰炸机、武装直升机、并且具有一定的反导能力。
新时代下，完成编制体制重塑，以地空导弹第1方队为代表的地空导弹部队实现武器装备升级，形成了多代并存、多型并用的装备配置体系和远中近程、高中低空相结合的作战体系，通过不断赋予“近快战法”时代元素，信息化条件下防空反导作战能力全面提升。

央视记者 王刚：现在陆上防空分为要地防空和野战防空，所以对于陆军部队来说，同样也要面对来自空中的威胁。近年来随着中国陆军的转型发展，陆军的红旗16B这样的新明星武器逐渐为大家所熟知，在这次阅兵当中也出现了红旗17A这样的中低空野战防空系统，这是我国自主研制的最新型的野战防空系统，它将制导雷达，还有导弹发射融合在一台车上，这样更加机动灵活，反应速度更快，成为陆军防空的杀手锏武器。
红旗-17A导弹发射车是红旗-17A防空导弹武器系统的主要作战装备，编配陆军中型、轻型旅所属防空部队，遂行伴随野战近程防空任务。

野战防空导弹方队方队长 张成元：整个车整体的设计和构造，采取了轻型装甲和轮式底盘的结构，采取悬挂式的装置，可以整车的，上下调节底盘的高度。这样大大增加了它底盘的高度，增加了我们这款装备的越野机动性能，更适合于我们广大的陆战场。
红旗-17A导弹发射车虽然个头不大，但是内部结构合理，把驾驶室和作战室合二为一，空间更大，便于操作。
野战防空导弹方队方队长 张成元：现在我们看到的这个部分，你看我们整个的驾驶室是很大，很宽敞，并且安装了倒车影像和行车雷达，安装了空调，还有北斗巡航装置，驾驶员在操作起来就像开私家车一样，既方便又舒适。
不过，在等待受阅和行进过程中，为了保证转速的稳定，驾驶员是不开空调的。

野战防空导弹方队驾驶员 王玉良：这是我们北斗，训练考核用的，包括这个也是一样。这个是齐线用的，十公分的线你不能出去。有时候我们训练的过程中脚都受不了，开五六个小时，大腿都肿，晚上睡觉都疼。

蒙古族战士王玉良来自内蒙古，在部队学会了汉语，能到北京参加阅兵，他备感荣光。
野战防空导弹方队驾驶员 王玉良：当兵这么多年，已经34岁了，我第一次来北京。很高兴，确实很高兴。开我们防空导弹车，通过天安门接受习主席的检阅，我很高兴。
野战防空导弹方队除了红旗-17A，还有红旗-16B导弹发射车一起受阅，老兵韩向羽当兵16年，驾驶过三代防空武器七种车型，见证了陆军防空部队的发展和变化。

野战防空导弹方队驾驶员 韩向羽：没想到我16年最后一年还能参加受阅，我感到非常自豪。见到了这么多新型的装备，感觉我们祖国是越来越繁荣昌盛，国家战斗力部队的战斗力是越来越强，能遂行各种各样的战斗任务。
红旗-16B导弹系统曾于2017年首次亮相朱日和沙场阅兵。两年多来，陆军防空兵转战西北大漠、亮剑白山黑水，展开实战化演训活动，铸就新型陆军的防空利剑。
野战防空导弹方队将军领队 张帆：野战防空导弹方队是区域作战的骨干力量，它具有很强的信息组网能力，目标探测能力，战场机动能力和防空反导能力，是新型陆军“机动作战，立体攻防”的主要力量。
作为今年阅兵装备方队7大模块之一， 防空反导模块除了野战防空导弹方队和地空导弹第1方队，还包括预警雷达和地空导弹第2方队，9型参阅装备不仅反应了国防科技自主创新成果，也彰显了军兵种联合作战的理念。
地空导弹第1方队将军领队 刘明豹：未来作战的主要威胁来自于空天，来自于弹道导弹。那么威胁从这里来，我们的作战能力，我们的使命就要聚焦到这一块发展，在作战力量上，从诸军兵种各自为战向多军兵种联合作战推进，在作战样式上，从单纯防空作战向防空反导一体拓展，逐步建成“信息主导、体系支撑、联合制胜、空天一体”的防空反导防天作战体系。
野战防空导弹方队将军领队 张帆：参加这次阅兵我感受最深的有四个字，那就是整齐步伐。我们作为这个强军改革的新型力量，不但要整齐步伐，更要整齐思想，怎么样在新的征程上，走向未来战场，走向新的胜利，这可能是时代对我们提出的最高检验和最高标准。(央视记者 王刚 段然 朱姜海 秦汉文 王轶哲 闫凤飞 高思峰 徐敏庆 赵一飞)
