https://mil.huanqiu.com/article/7QytDQoBmLK
空中受阅梯队多型支援保障机首次揭开面纱
来源：央视网
2019-10-06 18:06
阅兵训练场的故事丨空中受阅梯队 多型支援保障机首揭面纱
这次阅兵，受阅空中梯队中的支援保障机梯队，首次由海、空战机混编组合而成，其中多个机型也是首次亮相阅兵场。六架不同型号的支援保障飞机是以运-8和运-9两款中型运输机作为平台，针对新的战场需求发展起来的空中支援保障力量。
国庆70周年阅兵的支援保障机梯队，由通信干扰机、医疗救护机、电子侦察机等组成。其中，除了运-8干扰机以外都是首次受阅。近年来，随着空军体系作战力量构建越来越完善，支援保障飞机在体系中发挥的作用也越来越明显。

支援保障机梯队带队长机飞行员 陈钢：这六种机型，都是新型的作战力量，可以说是我们国家新质作战力量在逐步形成。那么电子战作为未来战争当中，无电不战，无战不电，发挥的作用将是不可替代的。所以说电子战飞机的亮相，它必将宣示着我们国家、我们军队的战斗力，在电子作战方面又上了一个新的台阶。
首次受阅的运-9通信干扰机作为空军航空电子对抗侦察装备的重要作战力量，可以通过实施远距离干扰，降低敌指挥控制效能、破坏敌战场态势感知，为作战行动提供有力电磁支援。

运-9医疗机，是加装机载医疗救护系统，对飞机相关系统进行适应性改进研制而成的专用医疗救护飞机。医疗机配备7名专业医疗人员以及重症监护、心肺复苏、心电超声等多种医疗设备。

支援保障机梯队飞行员 孙文武：如果遇到情况紧急的伤员，可以达到一个快速空中运输，运送到大型的医院进行救治，缩短地面运输的时间。而且空中能进行应急的处置和救护，包括一些情况特殊的小型的手术都可以在空中进行。
在紧急情况下，医疗机还可以加装地面扩展模块，依托机场设施设备，就地展开为临时医疗机构，实施现场救治。今年受阅的支援保障机梯队不仅首次受阅机型多，还是空军、海军飞机首次以中队混编方式合体受阅。梯队中的运-8海军电子侦察机，与空军运-8干扰机、运-8电子侦察机一起组成梯队的第二阵列。由于这六种机型的外形、重量、设备、性能均不相同，增加了整个梯队编队飞行的难度。

支援保障机梯队飞行员 余源：各个飞机起降性能，包括空中巡航的性能，它都有一定的区别。这样的话我们通过平时的飞行经验包括研究，我们通过加强运-8和运-9平台飞机之间的空中协同，来确保我们在空中能够做到整齐划一。比如说我们在空中会经常通报我们的表速、包括我们的地速、包括我们当前的航向以及我们当前的油门等等。
对于参阅飞行员来说，保持空中编队整齐划一、米秒不差，准时到达阅兵点，除了过硬的技术外，还需要预想和克服各种特殊情况，尤其是复杂天气的影响。

支援保障机梯队飞行员 李成伟：利用一些大的颠簸的天气，利用一些比较复杂的情况，我们首先训练中就严格要求，没有困难自己创造困难，就是在那种严格的条件下进行训练，这样一次一次的刺激自己。用老飞行员的话讲，把技术长到肉里面去，你是本能地就去反应就去修正，让零米零秒长到肉里。
