https://mil.huanqiu.com/article/7QxWefudN8Q
中国赴黎维和部队国庆坚守战位安全高效扫雷
来源：中新网
2019-10-06 10:18

清晨，带有“UN”标识的扫雷车队驶出营门，向着任务雷场前进，维和官兵头戴蓝盔，身着防弹衣，对近来紧张的黎以局势时刻保持警惕。
国庆节期间，中国第18批赴黎巴嫩维和部队多功能工兵分队扫雷官兵像往常一样来到黎巴嫩与以色列临时停火线附近地域，开展扫雷排爆作业，用实际行动书写着维护世界和平的大国担当。

抵达雷场，扫雷官兵快速穿戴防护服和头盔、调试探雷器，进行作业准备。排爆小组长卿圣和说，“新中国成立七十周年举国欢庆，我们在海外身负维和使命，唯有以不畏艰险、履职尽责为国献礼。”
随后，6名扫雷小组长各带1名作业手进入雷场，在6个作业通道内同步展开扫雷。“我们目前正在清排的雷场总面积超过5000平方米，预计任务期为7个月，要想完成任务既要讲策略又要能吃苦。”扫雷小组长曹翔介绍。

他们在确保间隔距离超过25米的情况下开辟多条作业通道能够最大限度地利用场地，扫雷手作业45分钟轮换一次是为了确保作业时状态最佳、最安全。

“报告组长，发现反步兵地雷一枚。”一名扫雷作业手报告。扫雷小组长王文云下达停止作业命令后，在地雷前侧放置了标记牌，这是今天他和组员挖掘出来的第3枚地雷，等待着与其他组已发现的地雷一同销毁。

“嘣”一声巨响，尘烟四起……黎以边境上又多了一块安全的土地。
国庆以来，多功能工兵分队扫雷官兵累计清排雷场面积214平方米，销毁地雷60枚，协助柬埔寨维和扫雷官兵销毁地雷45枚。
