https://mil.huanqiu.com/article/7QwlOyHF9Ic
美通用动力竞标新装甲车取代美布拉德利战车
来源：环球网
2019-10-05 11:21

【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站10月4日报道，美国国防承包巨头通用动力公司日前向美国陆军的“可选载人战斗车辆（OMFV）”项目提交了投标书。通用动力陆地系统公司（GDLS）正在为美国陆军的新型“可选载人战斗车辆（OMFV）”计划提出其专用车辆，以取代布拉德利步兵战车。
据通用动力陆地系统公司最近发布的新闻称通用正在提议利用其他平台的专用车辆技术，并投入数年时间在先进能力上，以包括一门50毫米主炮。以解决所需的系统杀伤力，保护和移动性。该系统为士兵提供了杀伤力和对峙力的革命性飞跃，可容纳多种武器系统配置的模块化炮塔，针对多域作战的可扩展保护以及集成的主动保护系统。
报道称，这款新型战车采用开放式架构设计，可以随着时间的推移快速增长，还可以容纳多名车组人员和小队配置。通用动力公司表示，它将提供一个专门为陆军下一代战斗车辆而设计的新平台，该平台将取代布拉德利，但未提供详细信息。自1981年以来一直服役的M-2布拉德利是美国陆军的步兵战车，用于在战场上运送步兵，并为部队提供火力支持、压制或摧毁敌方战车。 自推出以来，这款车辆进行了多次更新，被广泛认为已达到容纳新电子设备，装甲和防御系统的能力的技术极限。
此前，美国陆军由于计划性和与成本相关的原因，取消了用于替换布拉德利步兵战车的两个项目：未来作战系统（FCS）计划和地面作战车辆（GCV）计划。此次的这一计划是第三次提出要对布拉德利步战车进行更换。据报道，美国陆军计划最终将一份最多3590辆OMFV车辆的生产合同授予一个供应商。
