https://mil.huanqiu.com/article/7QwdqNvw8RW
哪有岁月静好：中国赴黎维和官兵国庆坚守雷场
来源：新华网
2019-10-05 09:24
“忠于祖国、不辱使命、展示国威！”嘹亮振奋的口号响彻黎巴嫩与以色列边境“蓝线”附近雷场，中国维和军人的身影坚守在这里的战位上。
3日，正当国内民众享受国庆节假日之际，远在地中海畔的中国第18批赴黎巴嫩维和多功能工兵分队扫雷官兵像往常一样，来到“蓝线”附近地域开展扫雷排爆作业，用实际行动书写维护世界和平的大国担当。
清晨时分，带有联合国“UN”标识的扫雷车队驶出中国维和部队营门，向着任务雷场前进。官兵们头戴蓝盔、身着防弹衣，对近来紧张的黎以边境局势时刻保持警惕。
“新中国成立七十周年举国欢庆，我们在海外身负维和使命，唯有以不畏艰险、履职尽责为国献礼。”多功能工兵分队排爆小组组长卿圣和说。
抵达雷场，扫雷官兵快速穿戴防护服和头盔，调试探雷器，进行作业准备。
“扫雷不仅要效率，更要安全。”多功能工兵分队扫雷监督员张存宁向即将进入雷场的作业手强调遵循扫雷标准作业程序的重要性，并现场进行了信号源探测的操作示范。“基准杆是扫雷进度的标尺，认清了标尺，才能守住安全底线”。
张存宁说，有时一些经验丰富的扫雷手为节省时间、提高效率，会以估量代替基准杆的使用，他的示范就是要告诫大家，安全是通向高效的唯一捷径。
随后，多功能工兵分队的6名扫雷小组组长各带1名作业手进入雷场，在6条作业通道内同步展开扫雷作业。
“我们目前正在清排的雷场总面积超过5000平方米，预计任务期为7个月，要想完成任务既要讲策略又要能吃苦。”扫雷小组组长曹翔介绍说，他们在确保各小组之间相隔距离超过25米的安全情况下开辟多条作业通道，能够最大限度地利用场地。同时，为了确保作业时状态最佳、最安全，扫雷手作业每45分钟轮换一次。
“其他小组长和我一样，必须时刻观察扫雷手作业，”曹翔说，“因为当扫雷手出现不合规范的动作或遇到险难情况时，我们要及时指导甚至接替扫雷手作业。”
“报告组长，发现4号反步兵地雷一枚。”
“退出通道。”扫雷小组组长王文云下达停止作业命令，并在地雷前侧放置了标记牌。这是当天他和组员发现的第3枚地雷，等待着与其他组挖掘的地雷一同销毁。
“轰”一声巨响，尘烟四起。黎以边境上又多了一块安全之地。
“坚守战位，清除雷患是我们义不容辞的责任，我们誓做世界和平的坚实捍卫者。”扫雷作业手鲍尼省表达出维和官兵的共同心声。
据悉，从10月1日以来，中国第18批赴黎维和多功能工兵分队扫雷官兵累计清排雷场面积214平方米，销毁地雷60枚，同时协助柬埔寨赴黎维和部队销毁地雷45枚。
