https://mil.huanqiu.com/article/7QwcYyQfQaY
舰载机梯队4年5次受阅 歼15飞行员罕见亮相
来源：中新网
2019-10-05 09:17
“快看！中国海军！中国‘飞鲨’！”10月1日上午11时许，中国海军舰载航空兵某部5架银灰色歼-15舰载战斗机组成“V”字形舰载机梯队，向着天安门上空呼啸而来。
大国“飞鲨”，掠海巡天展雄风。当舰载机梯队“米秒不差”地飞过天安门上空时，全场响起了经久不息的掌声。
作为航母的舰载机，歼-15战斗机自亮相之日就备受各界关注。这是年轻的舰载机部队第2次飞过天安门上空接受检阅，同时也是其4年来第5次受阅。

图为9月19日拍摄的歼-15战斗机。中新社记者 郭超凯 摄
2015年9月纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵、2017年7月庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵、2018年4月南海海上阅兵、2019年4月庆祝人民海军成立70周年海上阅兵，歼-15舰载战斗机都未曾缺席。
此次受阅的舰载机梯队由海军舰载航空兵某部部队长张叶担任长机飞行员，卢朝辉、徐爱平、王亮、袁伟4人担任僚机飞行员，刘孟涛、邓伟2人担任备份机飞行员。

图为9月19日，参加此次阅兵的舰载机梯队飞行员张叶接受媒体采访。中新社记者 郭超凯 摄
相比其他人，张叶是唯一一个4年5次接受检阅的飞行员。谈及此次阅兵，张叶激动地说：“我们先后5次接受党和人民检阅，我作为舰载战斗机飞行员每次都能参加，倍感荣幸。”

图为9月19日，参加此次阅兵的舰载机梯队飞行员卢朝辉。中新社记者 郭超凯 摄
担任舰载机梯队右一僚机飞行员的卢朝辉首次参加阅兵。作为“金牌指挥员”，以往凡是重大任务和重要场合，飞行指挥员坐席上总能看到卢朝辉的身影。这次从幕后走到台前，卢朝辉倍感自豪。他告诉中新社记者，这是航母舰载机梯队首次参加国庆阅兵，意义非凡，同时借此机会向全国乃至全世界人民展示中国航母编队的综合实力。

图为9月19日，参加此次阅兵的舰载机梯队飞行员王亮。中新社记者 郭超凯 摄
“对于舰载战斗机飞行员而言，每一次升空都是一次生死考验。”参加此次阅兵的飞行员王亮向记者介绍称，如果把舰载机着舰比作“刀尖上的舞蹈”，那舰载机飞行员无疑就是“刀尖上的舞者”。在日常训练和实战中，舰载机飞行员驾驶战斗机在不及普通机场跑道1/10的航母甲板着舰区域着舰，难度极大、风险极高。相关统计资料显示，舰载机飞行员风险系数是航天员的5倍，是一般战斗机飞行员的20倍。

图为9月19日，参加此次阅兵的舰载机梯队飞行员袁伟。中新社记者 郭超凯 摄
观看阅兵的民众不难发现，此次参加检阅的5架歼-15战斗机以“V”字形的编队飞过天安门，梯队中左右两架飞机的间隔是15米，前后距离是20米。为了保持梯队，飞行员们在训练中还特意在歼-15战斗机的机身画上了两条标志线。“两点成一线，在飞行训练中，我们始终保持把两条标志线合到一块，这样的飞行状态才是完美的。”担任此次舰载机梯队左二僚机飞行员的袁伟说道。
袁伟告诉记者，以前的阅兵，舰载机梯队的飞行偏差在2米以内即可，这次庆祝新中国成立70周年阅兵，飞行的偏差进一步提升到1米以内。“梯队长机是我们飞行的基准点，前机的尾流和空中的气流会对我们的梯队造成影响。但只要发挥正常的训练水平，我们就足以应付这些情况。”

图为9月19日，参加此次阅兵的舰载机梯队飞行员张叶、卢朝辉、徐爱平、王亮、袁伟和备份机飞行员刘孟涛、邓伟进行航线讨论。中新社记者 郭超凯 摄
为了圆满完成受阅任务，早在几个月前，袁伟、王亮等飞行员就开始组织前期训练。在阅兵训练准备阶段，舰载机梯队重点开展了仪表、低气象起降、编队、低空、准时到达等课目训练，综合运用飞参、判读、讲评等手段逐人逐次评定训练绩效。
此次阅兵，舰载机梯队还开展特情演练，立足最复杂特情制定各类方预案30多个。“这次的情况与以前有所不同，这次要飞过天安门，首都地区人口和建筑比较密集。一旦发生突发状况就要紧急迫降，因此我们提前做了预案准备。”袁伟说。
作为航母战斗机建设的核心，近年来，海军舰载航空兵部队逐步取得了由“单员试飞”向“批量培养”、由“昼间着舰”向“夜间着舰”、由“单机训练”向“体系融合”、由“近海飞行”向“远洋机动”等系列突破，实现了能上舰、能打仗、走出去的“三步走”奋斗目标。
“航母舰载机部队作为实践强军目标的先锋、海军转型建设的标杆、新型作战力量的代表、亮剑远海大洋的‘铁拳’。我们一定会再接再厉、深入钻研、勤学苦练，担当起党和人民赋予的新时代使命任务，为建设一流军队贡献力量。”张叶说。
