https://mil.huanqiu.com/article/7QwcscUrlTO
海军方队主教练潘立新：四次阅兵式，一生军旅情
来源：人民网
2019-10-05 09:10

潘立新参加过四次国庆阅兵： 
1984年，他是方队里的骨干班长，后因表现突出考入海军潜艇学院部门长班深造； 1999年，他以中队长的身份第二次参加国庆首都阅兵；
2009年，当他再次踏入阅兵集训点时，身份已经转变为方队长；
2019年，他退休后受领导邀请再次参加阅兵训练，成为海军方队主教练……
四次阅兵，跨越35载光阴，记载着他的辛勤汗水与努力，也映照着他对国家始终不渝的忠诚与热忱……
2019年，庆祝新中国成立70周年阅兵开始选拔人员。位于青岛的海军潜艇学院领导们正在讨论。在他们的心中，有一名担任海军方针总教练的最佳人选——潘立新。他已经参加过三次国庆阅兵，从方队里的骨干班长到方队长，经验丰富。但是，今年潘立新正式退休，而且他的妻子身体不好，还在住院，身边需要有人照顾。
“当我得知这个消息后，我主动找到院里的领导，提出想再次参加阅兵的请求，当国家需要我的时候，我义不容辞！”潘立新语气坚定地表示。方队集中训练前夕，学院领导前往看望潘立新的妻子。当谈到潘立新不能陪在身旁时，妻子说：“当国家需要的时候，他就是国家的。”
新一天的训练开始了。
“腹向内上收，胸向前上顶。”不厌其烦地重复着各种口令，迎着寒风，潘立新的声音很快嘶哑起来。但声音丝毫没有减弱，一字一句铿锵有力，仿佛要把动作要领刻入每一名队员的脑中。
从投入训练开始，每天早上，潘立新总是第一个来到训练场，远远看着队员们有序带到操场；傍晚，他又是最后一个离开训练场，目送队员们衣衫湿透的背影。“每天结束训练之后，我喜欢默默望着队伍返回的身影，那是一点点成长的喜悦。”潘立新这样说。
一天训练下来，常常汗流浃背。作为主教练，潘立新从来保持最饱满的精气神。人员成分新、训练零起点。面对这样一支队伍，潘立新倾注全部心血。白天，他在训练场指导方队训练；晚上，他加班加点琢磨改进动作。讲要点、做示范，潘立新始终坚持与队员一同训练，“如果我认真对待阅兵，就能激发队员们的热情。”潘立新这样解释道。
每一天，潘立新都要仔细观察每一个动作，不放过任何一个错误。一点点地，方队逐渐锤炼出整齐划一的动作、排山倒海的气势，震撼人心的力量、威武之师的形象。看到队员的进步，潘立新打心底里为他们骄傲，“作为一名老兵，我对奉献社会、奉献人民有深刻的认同感。把参加阅兵当做一件无比荣幸的事情做，我想这是我对祖国，对人民的承诺。”潘立新这样说。

潘立新和受阅队员一起切开集体生日蛋糕。高密 摄
对潘立新来说，“阅兵”二字饱含了对军队、对国家的深情。
1982年初到潜艇学院学习雷达专业，两年后，潘立新就被选入庆祝新中国成立35周年阅兵水兵方队，时任八排面的副教练员。准备庆祝新中国成立50周年阅兵时潘立新又被选中，担任三中队中队长。一向一丝不苟的潘立新，却在这一年出现了“特例”。条令规定，军人不准戴墨镜。但在阅兵场上，潘立新常常戴着墨镜。不过这个“违反规定”是从1999年开始经过领导特许的。那一年，在医院，患虹膜炎的潘立新接到参加庆祝新中国成立50周年阅兵的通知。
毫不迟疑地，他为了不耽误训练，没来得及彻底治疗，就当即要求出院。
虹膜炎是一种复发病，轻则眼球充血外凸，重则导致永远失明。阅兵集训点领导在了解情况后，特批他在训练期间可以戴墨镜。今年部队进驻阅兵集训点后，由于受到强光的照射，整天坚守在训练场上的潘立新双眼又开始充血外凸，他戴上墨镜，又一如既往地认真带队训练。
“人的一生中能够有幸参加一次国庆阅兵已经非常难得，而我能够参加四次，我感到非常光荣，也非常幸运。”潘立新这样勉励着自己。
戴上墨镜也有戴上墨镜的好处，队员们风趣地说：“潘主教练戴上墨镜，我们不知道他的眼神往那里观察，一点也不敢偷懒……”
在潘立新的带领下，队员们拼毅力、比能力，流下了汗水，练出了士气，树起了中国军人新的标杆。训练时一丝不苟，但战士们都说，潘立新总是给人以慈父般的感觉。在战士看来，他慈祥的面庞总能给人一种阅历丰富、值得信赖的感觉。“他很真诚，与我们队员交谈时都会认真倾听，没有一点不耐烦。”
训练场上，他严肃认真，精益求精；生活中，他关心队员，细致体贴。这种态度，让紧张有序的阅兵训练，也跳跃着温馨的音符。
听党指挥，能打胜仗，作风优良。这是党在新时代的强军目标。在每一次烈日曝晒下，在每一场凛冽寒风中，参加阅兵的战士们将思想的力量转化为忠诚的信仰，用行动诠释着艰苦奋斗、顽强奋斗、不懈奋斗苦练打赢的精神品质。
“我常问自己，为什么我能够如此坚定从容地指挥一个方队训练？靠的是什么？靠的是已经融在血液里的军人的荣誉感。”潘立新有感而发，“因为当一个人在自己的灵魂深处培植出这种一生信奉和推崇的信念，便具有一种不可动摇和更改、不被遏止和阻挡的道德力量。” 
