https://mil.huanqiu.com/article/7QvcJ0NgEiQ
国庆七天假，新兵这样过
来源：环球网
2019-10-04 18:46
【环球网报道 特约记者 李思毅 崔云龙 刘兴杰】国庆七天假，全民假期“嗨”不停。当全国各个旅游景点人看人，高速公路上车挤车的时候，武警甘肃省总队新兵一大队的国庆假期可谓“别样纷呈，欢乐不停”，让我们来看一看他们的“兵味儿假期”。

新兵一大队深入官兵调查喜好，广泛听取建议安排文体活动，有效增强了节日文化活动的吸引力、感染力，文化活动丰富多彩，官兵共同参与，乐在其中，国庆假期有温度，警营更加暖人心。
No.1队列会操。

“一、二、三、四……”伴随着响亮的口号声，各中队代表队依次跑步入场。按照指挥员的口令，官兵依次进行了整理着装、整齐报数、稍息与立正、停止间转法、敬礼与礼毕等内容。笔者在现场看到，参赛人员精神饱满、军容严整、士气高昂，官兵们挺拔的军姿、整齐的步伐、响亮的口号充分展现了新兵大队官兵良好的精神风貌。

No.2集体过生日

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”面对战友们精心准备的生日蛋糕，陈子厚流下了眼泪，这是他在警营过的第一个生日，在欢乐和祝福中，10多名小“小寿星”许下了自己的心愿，吹灭了生日蜡烛。“希望你们迈好军旅第一步，努力训练，在部队这个大家庭用心成长……”该大队大队长王虎在集体生日会上对新战友提出了美好祝愿。人生最美是军旅，军旅最美是情谊。集体生日虽然过得简朴，但充满了快乐与温馨，使每名战士内心深处都切实感受到了部队大家庭的温暖，感悟到“战友情、兄弟爱”的真正内涵。

NO.3篮球场pk，看看谁的技术更强！

这可是部队官兵每逢节日文化活动必不可少的项目，从班排到支队，不管哪个集体都会自发的组成一支球队，约上痛痛快快打几场比赛，场上球员你争我抢、热火朝天，场下呐喊加油、锣鼓震天，篮球比赛既增强了官兵情谊又强化了体能素质。

No.4拔河比赛，看看谁的队伍更壮！

随着裁判员吹响比赛哨音，现场氛围迅速紧张起来。比赛现场，参赛队员齐心协力，抓紧绳子，激情四射，用力拼搏。场下，拉拉队员在场外摇旗助威、敲鼓呐喊，加油声、呼喊声响彻警营。赛场如战场，拔河比赛不仅比得是成绩，更多的是展示官兵们团结协作、敢打敢拼、勇往直前的精神。

No.5演讲比赛，看看谁的气场更足！

“我爱我的祖国，你傲然屹立于世界东方，不论身边风云如何变化，始终延着真理的方向永往直前……”新兵朱祥仁的演讲赢得了大家的阵阵掌声 ，10月3日，大队举行“我和我的祖国”主题演讲比赛，以进一步推进主题教育活动深入开展，全面激发广大官兵当忠诚卫士，做打赢尖兵的政治热情。

武警甘肃省总队新兵一大队在国庆期间一系列文体活动的开展，让官兵在紧张的新兵训练中得到了放松，战友情谊得到了增强，更感受到警营大家庭的温暖。

