https://mil.huanqiu.com/article/7QuHL4ePqDu
贝尔推出下一代旋翼机 竞争美未来攻击侦察机项目
来源：环球网
2019-10-04 11:33
据美国《防务博客》网站10月3日报道，美国著名的直升机制造商贝尔公司当天公布了其新的创新项目“360Invictus”旋翼机，该机作为美国陆军“未来攻击侦察机”（FARA）项目竞标的原型计划案，将为美军提供一款便宜、灵活而且威力大的武装直升机项目，以让美军在现代战争获得一定的优势。

报道称，贝尔360 Invictus的设计强调使用经验证的技术以优异的性能满足美国陆军对FARA项目的要求，而且贝尔为该机提供了一个相对适中的价格。这款新机的核心转子系统和目前贝尔525机型采用的同一套系统，这意味着该系统是一部可靠的系统，而且经过测试，该系统被证明其速度超过200海里/小时，这一速度对美国陆军来说已经足够。贝尔公司宣称，这是通过结合经过验证的设计以及来自军事计划的最佳可用技术。这架先进的飞机将通过下一代飞行性能，更高的安全性和更强的作战准备力而产生变革性影响，所有这些都将提供决定性的能力。
据了解，美国贝尔公司在直升机和旋翼机领域拥有数十年的经验，向美军提供过多款直升机和倾转旋翼机。此前贝尔还研发了“科罗瓦战士”直升机该机通过了超过850000个飞行小时的测试所提供了高度的可靠性和可用性。而这些都将为贝尔公司在美军未来攻击侦察机项目中获得优势。
