https://mil.huanqiu.com/article/7QuCPn14OyI
中国功夫开启中科军事交流新篇章 武警教员展示少林拳
来源：新华社
2019-10-04 10:24
一曲激昂的《男儿当自强》在科威特国民卫队萨穆德军营内响起，来自中国武警部队的孙江涛士官教员正在演练少林拳，只见他忽而刚健有力，忽而轻灵矫捷，腾挪辗转如行云流水，现场几十名科威特官兵掌声雷动。
这是中国武警部队教官组3日上午在科威特国民卫队军事训练结业式上的表演课目之一。一个月来，来自中国武警部队湖南总队的七名官兵为科威特国民卫队传授了擒拿格斗、轻武器射击和特种战术等课程。他们不仅展示了中国武警部队的战术理念，也传授了具有中国传统武术特色的实战方法，得到科威特受训官兵的一致赞扬。在结业式上，他们每个人都得到了科威特国民卫队授予的荣誉勋章。
中国驻科威特大使李名刚说，此次培训开创了中国武警部队同科国民卫队合作的新篇章，这是自去年中科建立战略伙伴关系以来两国合作领域的进一步拓展，具有重要意义。
在结业式上，科威特官兵们展示了一个月的训练成果，包括擒拿格斗表演、反恐战术配合等。科威特国民卫队保护和支援部队司令哈马德·萨利姆准将说，中国武警部队在格斗术、实战应用等方面提供的培训取得了很大成果，“这只是一个开始，期待双方在未来开展内容更加丰富的合作”。
曾经前往约旦、罗马尼亚进行海外培训的教官组组长李闪亮少校说，为了更好地教学，他利用外国人对中国功夫感兴趣的特点，将中国武术中的咏春拳与国外搏击术相结合，创新出一套具有中国武术特色的擒拿格斗术，通过“以快制胜、以点制全身”的方法实现一招制敌，受到科威特学员的广泛欢迎。
“我希望将中国传统武术揉进现代格斗术，不仅强身健体，还实战好用，让中国功夫得以传承和发扬光大。”他说。
参训的科威特国民卫队士兵们学习这套有中国功夫元素的动作很用心。国民卫队士官米沙尔·赛义夫十分倾心格斗术中“一招制敌”的效果。他说：“我们从未学到过实践性如此强的技能，既可攻其不备，又能退而防守，太适合我们执行任务了！”
此外，中国武警部队教官组还通过一系列教学活动向科威特官兵传递了中国武警特种作战的超新理念和战术融合方法。为了展示实战化射击中“绝对快、相对准”的理念，组长李闪亮在光照强、靶环小、初次使用科方枪支的情况下打出了10发10环的成绩，科方受训官兵们赞不绝口，对中国武警部队实战化快速射击理念佩服有加。
