https://mil.huanqiu.com/article/7QuA7xUxgzK
长剑100亮相说明中国巡航导弹部队快速崛起壮大
来源：新华社
2019-10-04 09:46
新华社北京10月3日电（记者张选杰、李兵峰）国庆阅兵场上，伴随着铿锵有力的阅兵曲，长剑-100巡航导弹方队威武庄严地通过天安门。一枚枚巡航天剑直指苍穹，也折射出中国巡航导弹部队快速崛起壮大，正在成为战略铁拳上的尖刀利刃。
在火箭军的序列里，巡航导弹部队应战而生、为战而建、向战而行，是一支新质作战力量，担负精打要害、克敌制胜的使命任务。这些年，中国巡航导弹部队强化打仗意识、锻造打仗能力、锤炼打仗作风，实战化步伐遍布全国大江南北，实战能力稳步提升。
在新中国成立60周年国庆阅兵中，中国陆基巡航导弹首次亮相阅兵场。之后，在数次阅兵中，这支导弹部队都有精彩表现。
在2015年九三阅兵中，由长剑-10A导弹战车组成的方队接受检阅。长剑-10Ａ巡航导弹具备超低空隐身突防、多模式复合制导、多角度连续攻击能力，命中精度高、杀伤威力大，是我军精确打击、克敌制胜的装备。
在2017年朱日和沙场阅兵中，被誉为“巡航导弹第一旅”的数百名官兵，携带12台巡航导弹战车，从演兵场奔赴阅兵场，接受了沙场检阅。
新锐之师、快速崛起。导弹性能越来越稳定，射击精度越来越高，抗干扰能力也越来越强。随着克敌制胜的巡航天剑不断升级，中国巡航导弹部队圆满完成了一系列的重大任务，成为一支维护和平的重要力量。
