https://mil.huanqiu.com/article/7QuzBFaokda
航空兵某师不断加强运-20大型运输机战略投送能力建设
来源：新华社
2019-10-04 09:39

在庆祝新中国成立70周年阅兵中，3架运-20大型运输机和3架运-9中型运输机首次密集编队飞越天安门广场，气势如虹、场面壮观。
运-20飞机又称“鲲鹏”，被亲切称为“胖妞”，是我国国产新一代大型运输机，可在复杂气象条件下执行长距离空中运输任务。
2016年7月，运-20大型运输机正式列装部队。从那一刻起，驾驭大国重器，快速形成战斗力，成为航空兵某师全体官兵的共同意志和决心。
“这是祖国和人民赋予我们的光荣任务，必须体现‘第一茬人’的使命与担当。”航空兵某师师长杜宝林说。
换装必先换脑。新列装的运-20运输机运用了多项高精尖技术，要驾驶好，最重要的就是飞行理念的革新。“在转换技术、转换管理模式同时，还要转换思维理念。”空军航空兵某团团长滕辉说，“‘鲲鹏’颠覆了许多过去的飞行观念，改装无异于重修了一个学位。”
那段时间，官兵们常常张嘴是程序，闭眼是座舱，除了吃饭睡觉，其余时间几乎都用在了飞行训练、战法创新和维护保障上……
“就像是我们的孩子，大家甚至比照顾自己的孩子还要用心！” 带教了多名改装飞行员的首批飞行教官刘晓军说。
“能飞”不是目的，“能战”才是方向。列装以来，官兵们深入研究大型运输机作战运用课题，将实战背景和作战融入日常训练，在不断探索中实现由量变到质变的跨越性变化，部队新质战斗力逐步形成。
2018年5月8日，空军发布消息，我国大型运输机首次与空降兵部队联合开展空降空投训练，标志着中国空军战略投送能力、远程空降作战能力建设的又一次跃升。
不久前，面对地表丘陵起伏、低空能见度较低、气流扰动多变的复杂情况，飞行员滕辉和战友密切协作、精准操纵，驾驶战机准时到达目标上空，成功完成战略携转任务。
然而，回想之前一次实战模拟训练中的情形，机长应海龙仍然心有余悸。“雷达发现前方20公里处有浓积云！二号发动机超振！大侧风干扰！”短短20多秒内，模拟执行任务的飞行员连续遭遇三个突发特情。由于在特情处置中顾此失彼，导致了“任务失败”。
使命催征。为了提升战训质效，他们建立飞行训练数据库，采取“大数据”的方法反复验证、查找不足，研究制定特情处置办法；采取“双机长”“双语言”培养模式，强化飞行人才超前培养，确保既能飞更能战；突出未知条件下实战背景，探索开展夜间航行、跨域投送、空投空降、低空机动等一系列实战课目训练，锤炼部队战斗作风和打赢能力。
现在，一个场次安排多个架次，一个架次设置多个背景，一个背景验证多个课题，每次训练都充满“战”味；上高原、越戈壁、飞远海，编队集结、夜航飞行、极限训练……“鲲鹏”的航迹不断延伸。官兵们庄严宣誓：“国家的利益在哪里，我们的战略投送力量就延伸到哪里。”
“未来，我们将会以更加精彩的表现和更加昂扬的姿态，接受祖国和人民的检阅。”杜宝林说。
