https://mil.huanqiu.com/article/7Quzo10kgFi
官兵战车伴随布满381个弹孔的战旗通过天安门
来源：央视网
2019-10-04 09:36


这是空降兵战车方队装备停放场，这位受阅队员叫黄士祥。空降兵某旅“上甘岭特功八连”一班班长。这次受阅，黄士祥还有一项特殊的任务，他的战车里，将承载着一份与众不同至高的荣誉。

空降兵战车方队队员 黄士祥：刚刚我送上战车的是两面象征我们部队精神的战旗，放在上面的是一面有381个弹孔的战旗，象征着我们部队一直传承至今的上甘岭精神，下面一面是我们为了迎接阅兵制作的新战旗。我们要带着这两面象征部队精神传承的战旗驶过天安门。



在1952年11月的上甘岭战役中，八连官兵将一面写着“英勇前进 将红旗插到解放的阵地上”的战旗插上了上甘岭主峰。在那场惨绝人寰的战役中，八连官兵在缺水断粮情况下坚守坑道14昼夜，3次打光3次重建，最终歼敌1700余人，赢得了战役的胜利。这面让敌人闻风丧胆的战旗上，留下了381个弹孔，但屹立不倒。这面战旗保留至今，而它其实是这个连队的第33面战旗。多年来，每逢重大战役和重大任务，都会制作一面新的战旗，至今已有70面 。
正在组训的这名四级军士长叫刘玮，他是八连第42面战旗的护旗手。2008年汶川大地震，空降兵部队千里驰援灾区，八连的第42面战旗始终飘扬在最危险的地方。

空降兵战车方队教练员 刘玮：战旗在哪，我的阵地就在哪。我是一名老队员了，阅兵经验丰富，无论多苦多累，我都会带领队员们完成好阅兵任务，以优异成绩为连队战旗争光添彩。
与刘玮训练的课目不同，第三排面基准车驾驶员张松的任务是驾驶408战车。这台战车曾随张松执行过“和平使命-2014”联合军演。在那次演练中，张松和战车同机空降，成建制实兵空中进入、实装带弹空投，随队出征的第59面战旗见证了中国空降兵与世界强手同台竞技的风采。

空降兵战车方队队员 张松：在那次联演中，我们打着连队第59面战旗出征，在外国同行前展现了中国空降兵的过硬实力。这次阅兵训练，我们实现“米秒不差”的目标，为连队第70面战旗再添荣光。
庆祝中华人民共和国70成立周年大阅兵，注定是写进这支英雄部队史册的神圣时刻，为此，连队制作了属于这个神圣时刻的第70面战旗。
空降兵战车方队政委 李天松：我们开展向战旗宣誓等一系列活动，就是要激励官兵“争当英雄传人、接受祖国检阅”，在阅兵场上展示空降兵官兵良好的精神面貌和作风形象。

新时代，新风貌。在改革强军征程中，空降兵重构新型作战力量体系，战场立体机动、空地火力突击、快速支援保障等能力取得突破性进展，成为联合作战中的一柄尖刀利刃。

空降兵战车方队领队 邱火林：此次阅兵，空降兵作战战略性力量和重要的突击力量，一并纳入联合作战模块，予以综合性的展示。这是空降兵独有的兵种特质所决定的。因为空降兵可以在各个战略方向，与各军兵种在各个战场立体作战。是联合作战体系下的刀尖利刃，可以这么说，只要是一声令下，部队随时能够拉得出、降得下、打得赢，坚决完成党和人民赋予各项使命和任务。
