https://mil.huanqiu.com/article/7QsZiN3Y5rO
火箭军方队主教练张洪锋：“完美缔造者”
来源：人民网
2019-10-03 10:43
进驻阅兵集训点统训以来，火箭军方队参加徒指考核评比，次次夺取流动红旗，方队始终被阅兵联指列为一流方阵……这一连串完美的成绩背后，是方队主教练张洪锋执着付出的结果。为此，他也被受阅队员赞誉为“完美缔造者”。 
灵活施训循序渐进
“老伙计，赶快把你的喷雾器拿来，给这些花朵喷点水，要不他们都蔫了！”
记者循声望去，只见一名身材魁梧、皮肤黝黑的上校军官站在阅兵指挥车顶端，一手拿着喊话器、一手挥舞着激光指挥棒，正在组织受阅队员进行排面训练。该方队队员刘守朋告诉记者，这名说话幽默、训练较真的上校军官，就是火箭军参阅部队主教练张洪锋。
“训前动员加热身、训中表扬鼓干劲、喷淋降温暖兵心、穿插娱乐悦身心”……为持续激发官兵的训练热情，张主教练灵活调整队员休息时间，按照循序渐进、适度超前、质量调控的原则，制定“统筹到月、明确到周、细化到天、精确到分”训练周表，发放张贴到每个班排，使所有受阅人人明白训什么、怎么训、训到什么程度。

科学组训严格标准
这是火箭军首次组成徒步方队参加阅兵盛典，在气势恢宏的天安门前，接受习主席检阅，接受党和人民检阅。火箭军党委首长高度重视，火箭军官兵十分期盼，张主教练自我加压，主动作为，时刻想着要为火箭军争荣誉。
盛夏的阅兵训练场阳光直射，紫外线强，自然环境十分恶劣。为圆满完成训练任务，张洪锋带领排面教练员严抠精训每一个动作和细节。
“从单兵基础队列动作到排面训练，再到方队合练，每个阶段我们都制订科学详细的训练计划。”记者在他的资料柜里，看到满满的训练资料和厚厚的训练计划。张洪锋介绍说，精细的计划是科学组训的基础，他坚持参与训练计划制订，确保阅兵训练始终在科学高效的轨道运行。
不仅是科学组训的“导演”，还是严格组训的“操盘手”。每个训练日，张洪锋5时30分就起床，与将军领队一起上“早课”组织口令训练；正课时间，他的目光总是关注全场，发现训练瑕疵，不管是将军还是士兵，立即上前纠正；遇到官兵训练热情下降，他总是思想动员鼓干劲、送上关怀暖兵心，积极帮助训练队员解决思想问题、排除心理障碍，有效调动和激发训练热情。

从严治训挑战极限
人在苦中练，刀在石上磨。训练中，张洪锋特别注重培塑官兵的精气神，持续强化队员队列动作的力度、稳度和持久度。在这种“追求完美”的标准引领下，他每周组织召开训练形势分析会，细化训练时间、明确训练标准、探索实践新训法、集中会诊训练问题，为指导训练、纠偏正向提供遵循；坚持一手抓教练员组训任教和示范讲解能力，一手抓纠正动作和组训方法，确保训练质量标准；对照“分秒不差、毫厘不误”的标准，从难从严、常态组织考核，建立个人训练档案，张榜公示成绩。
与此同时，他还把军姿训练贯穿到阅兵训练全过程,方队坚持每天上午、下午训练前30分钟练军姿；着重加强正步踢腿和一步两动、一步一动训练，提高踢腿的速度、力度、高度，固化踢腿的路线、脚型；针对受阅动作涉及到的角度、高度、速度、尺度，严抠方队排面训练、精准训练。每周评选训练标兵和先进排面，积极与仪仗方队建立共建共训带机制，积极营造比学赶帮超的训练氛围。
火箭、火箭，超越战极限。前不久，在徒步方队指挥部组织的合练预演中，该方队再次斩获“优胜方队”锦旗。火箭军方队次次考核成绩拔尖，张洪锋也名声在外，不仅被其他方队指挥员邀请做教学示范，而且多支方队还慕名而来拜师取经，成为阅兵村广受欢迎的“专家教头”。
