https://mil.huanqiu.com/article/7QsYtQdzLIA
美军濒海战斗舰在西太平洋成功发射海军打击导弹
来源：环球网
2019-10-03 10:32

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站10月1日报道称，根据美国海军官方发布的消息称，美国海军布里埃尔·吉福德号濒海战斗舰在参加“太平洋格里芬”海上演习期间成功展示了发射海军打击导弹（NSM）的能力。
报道称，该演习是每两年一次在关岛附近水域进行的演习，旨在增强海上综合能力，同时加强美国与新加坡海军之间的关系。美国海军打击导弹是一种远程精确打击武器，可以在最远100海里处发现并摧毁敌舰。 这种隐形导弹可以在掠海高度飞行，具有跟踪地形的能力，并使用先进的导引头在挑战性条件下进行精确瞄准。
美国海军负责西太平洋后勤组织司令官乔伊·廷奇少将表示，装备该导弹的濒海战斗舰的部署清楚地传达了美国继续致力于该地区海上安全的信息。报道称，该舰的海军打击导弹已全面运作，具有非常强大的能力。 该武器于2014年首次在科罗拉多号濒海战斗舰上成功发射。它满足并超过了美国海军对高端威胁的生存能力的超视距要求，并具有致命打击能力，易于升级和远程打击能力。
报道称，该舰的部署代表了美国海军濒海战斗舰杀伤力的里程碑，并且标志着NSM首次驶入印度太平洋地区。 成功的导弹射击证明了远程反舰导弹的价值。
该舰首次部署时，于9月16日到达第7舰队责任区，轮流部署到印度太平洋地区。 这标志着两艘濒海战斗舰首次同时部署到印度太平洋地区。 加布里埃尔·吉福德号是继自由号（LCS 1），沃思堡号（LCS 3），科罗纳多号（LCS 4）和现部署的蒙哥马利号（LCS 8）之后的第五艘部署到美国第七舰队的濒海战斗舰。
