https://mil.huanqiu.com/article/7QsV4DB9Qas
火箭军多型导弹首揭神秘面纱“东风家族”人丁旺战力强
来源：新华社
2019-10-03 09:44

新华社北京10月2日电(记者张选杰、李兵峰)10月1日上午，在国庆70周年阅兵中，东风-17常规导弹、长剑-100巡航导弹、东风-41核导弹首次揭开神秘面纱，成为万众聚焦的“明星”。新型导弹武器不断入列，也标志着火箭军已经成为维护和平的重要力量。
受阅方队亮相长安街，象征着国威军威的大国长剑昂首向天、威震寰宇。16枚东风-17常规导弹行进在导弹方阵的最前列，是未来战场决战决胜的先锋利刃。被誉为最新大国重器的东风-41核导弹，作为此次火箭军受阅的压轴巨阵，是中国战略核力量的中流砥柱。随着火箭军武器装备不断更新换代，“东风家族”人丁兴旺、日益壮大，核心战斗力持续攀升，部队整体作战能力实现历史性跨越。
十里长安街，见证新时代。受邀前来观礼的人群，目送一辆辆导弹战车隆隆驶过。一名观众激动地说：“在新中国成立35周年阅兵式上，我们只有1个导弹方队3种型号导弹受阅，今天一次就展示了火箭军的6种新型导弹武器，折射出这支部队从无到有、从弱到强的发展历程，也象征着军队的不断强大、国力的日益强盛。”
诞生于1966年的中国战略导弹部队，是新中国为应对核威胁、打破核垄断作出的历史性选择，在维护国家主权、安全中具有重要的地位和作用，是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。2015年12月31日，伴随着国防和军队改革的铿锵步伐，第二炮兵更名为火箭军，向着建设一支强大的现代化火箭军目标迈进，也是中国军队强军征途的一个缩影。
“向右看！”一声号令，雄壮的阅兵曲中，行进在东风-17常规导弹方队的三级军士长李富勇目光如炬。这名导弹发射号手曾经多次参加实弹发射任务，发发精准命中目标。
半个多世纪前，我国第一颗原子弹爆炸成功后就宣告“中国掌握核武器，完全是为了防御。在任何时候、任何情况下，绝不首先使用核武器”。一直以来，中国从来没有改变过自己的和平承诺，正如《新时代的中国国防》白皮书所说：“中国坚持自卫防御核战略，目的是遏制他国对中国使用或威胁使用核武器，确保国家战略安全。”
