https://mil.huanqiu.com/article/7QrgMchwa1a
华盛顿号航母从干船坞下水 将成同型航母中最强
来源：环球网
2019-10-02 09:52

【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站10月1日报道，美国亨廷顿英格尔斯工业公司宣布，其纽波特纽斯造船厂已经完成了对美国海军乔治·华盛顿号航空母舰（CVN 73）在干船坞部分的维护和复杂检修，将这艘航空母舰从干船坞中移出。据称，在向干船坞注了超过1亿加仑的水后，乔治华盛顿号航空母舰成功地转移到舾装泊位，在那里它将开始最终再次舾装和测试。

报道称，针对华盛顿号航母的大修进度现已完成60％以上，有望在2021年下半年完成。纽波特纽斯现役航空母舰计划副总裁克里斯·迈纳说：“对于造船厂和美国海军来说，华盛顿号能从干船坞中重新入水是一个重要的里程碑。在接下来的2年中，我们将专注于为华盛顿号的下25年服役做好准备。 一旦工作完成，华盛顿将作为尼米兹级核动力航母中技术最先进的一艘舰来离开纽波特纽斯造船厂。”

在干船坞维修的阶段，华盛顿号进行了重大的升级，并在船内外进行了大量维修工作。 除了为其发电系统升级外，船厂还重新更换了600个储油箱，并更换了数千个阀门、泵和管道组件。而在航母的外部，他们对舰岛，桅杆和天线塔进行了重大的结构更新，升级了所有飞机的发射和降落设备，并为船体重新涂漆，此外还更新了螺旋桨轴，并安装了翻新的螺旋桨。

在复杂的工程和建设项目的下一阶段中，船厂将完成船上主要部件的检修和安装，并测试其电子设备，战斗系统和推进系统，然后再将其交付给美国海军。 这一时期还将致力于改善船上的居住区域，包括船员居住空间，厨房和餐厅等生活区域。

据了解，美国海军的乔治·华盛顿号航空母舰于2017年8月抵达纽波特纽斯船厂，是第六艘接受其复杂检修的尼米兹级航母。 一旦华盛顿号的维修完成，该舰将具备更强的战斗力，在其50年的服役期内，为下半个25年更好服役。
