https://mil.huanqiu.com/article/7Qrd3GGGZ32
中国军事实力已从“站起来”到“强起来”
来源：人民网
2019-10-02 09:00
人民网北京10月1日电 （陈羽 宋子杰）今日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京天安门广场隆重举行。在阅兵式结束后，人民网邀请到军事专家陈洪教授和中国驻俄罗斯联邦使馆前国防武官王海运少将，一同来为网民解读我国近年来规模最大的一次阅兵向国人和世人所传递的信息和意志。
本次亮点纷呈的武器装备参阅方队让陈洪很有感触，他表示，今天在阅兵式上展示的东风-31、东风-5B和东风-41都是战略性核导弹，都是分导式多弹头。“要想在外层空间去拦截或战略防御计划拦截，困难很大。”陈洪做了一个比喻，要在外层空间拦截这些飞行的导弹，就像用一颗出膛的步枪子弹去打另外一颗在飞行当中出膛的步枪子弹一样困难。
在谈到坦克方队时，陈洪介绍，其中作为亮点之一的99A坦克是我国自主研发的重型坦克，在陆军的装备当中非常突出。“99A坦克是重型坦克，更多是实施大规模突击、快速机动、火力和防护。轻型坦克主要进行于山地、丛林地带等地形比较复杂的地方。”
陈洪还指出，海空军的飞机中，有一部分为非常先进的机型。例如此次参阅的海军的歼-15战斗机，是在辽宁号航空母舰上能起降的固定翼战斗机。“歼-15战斗机是在航空母舰上使用的唯一一种固定翼的战斗机，这种战斗机是完全我们自己生产的。”
谈及我国武装力量的快速发展，陈洪认为这得利于我国的工业基础、科研基础的发展，有赖于全党、全民的高度重视。他说，武器是战争的重要因素，但是不是决定因素，决定的因素是人，不是物。只有把人和武器结合起来，才能形成最大的战斗力。“我们这支军队之所以战斗力强，人和武器的结合是重要因素。”
而对于王海运而言，本次阅兵让他印象最深的是指挥方队，“这是一些军队高层领导组成的方队，有上百名将军，充分展示出这支军队是党领导的军队，听党的话，维护祖国安全。”
与以往阅兵相比，王海运表示军队实力有了十分显著的变化，“我们技术发展到今天，陆海空天各种装备、无人作战装备、信息化作战装备等得到全面发展，这次阅兵可以说让中华民族感到振奋，也让很多外国友人看了以后感到震撼。”
“目前我们的军事实力已经从‘站起来’到‘强起来’。”王海运这样说道，“这些年我国武器装备进步非常快，是由于我国对发展军事力量的高度重视、高度关心。同时，整个国力增强，特别是科研能力、制造能力的快速发展，为军事装备的发展提供了重要基础。”
看到威武雄壮的阅兵队伍，王海运感到非常振奋，同时也强调了军事力量对一国安全的重要性，“仅仅经济强大并不一定能成为世界强国，军事力量也是非常重要的。我们有信心有实力捍卫国家领土安全，这一点对我们而言非常重要。虽然是和平时代，但是对战争的威胁还必须给予足以的重视。必须加强我们的国防，捍卫国家安全，维护发展环境。” 中国军事实力已从“站起来”到“强起来”
