https://mil.huanqiu.com/article/7QrcP4Bjwv6
解放军受阅装备规模之大类型之全创历史之最
来源：新华网
2019-10-02 08:57
新华社北京10月1日电（记者樊永强、张选杰）在国庆70周年阅兵中，装备方队涵盖了诸军兵种主战装备，规模之大、类型之全创历史之最，编组之新、要素之全体现强军成果。
“阅兵中亮相的武器装备是国防和军队建设最新成就的集中体现，展示了新中国成立70年来国防科技工业发展水平和军队建设巨大变化。”阅兵装备方队指挥部办公室副主任王瑞成介绍，此次阅兵，装备方队体现出4个鲜明特点：
一是参阅武器装备数量多，展示大国军队新气象。这次阅兵共编32个装备方队，参阅装备580台（套），规模之大、类型之全，都创历史之最。
二是首次亮相装备占比高，反映科技兴军新成果。这次阅兵，所有受阅装备均为国产现役主战装备。众多新型装备集中受阅，首次亮相装备占比高，是我军科技兴军最新成果的集中展示。
三是方队模块编组编成新，彰显改革重塑新成就。阅兵中，装备方队按作战体系进行编组，共编陆上作战、海上作战、防空反导、信息作战、无人作战、后装保障、战略打击等七大模块，从方队编排、力量布局、装备配置等方面，呈现了部队改革重塑后体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。
四是参阅方队军种要素全，体现联合作战新能力。这次阅兵，装备方队是一次多军种联合展示，从军种看，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队和武警部队，集中同台亮相。
