https://mil.huanqiu.com/article/7Qq1v8AYfpm
携笔从戎，罗文斌的橄榄梦
来源：环球网
2019-10-01 15:51
【环球网报道 特约记者 李思毅 王乾元 崔云龙】兵之初，新的起点、新的征程，不论以前有过怎样的经历，取得过多大荣誉，走进军营，一切从“零”开始。面对新的挑战，要敢于摔打自己，锐意进取，这样才能奋勇前行，建功立业，赢得属于军人的独特荣光，奏响青春最美的军旅篇章。

今天的主人公罗文斌
大学期间两次被评为“优秀共青团员”，担任学院青年志愿者协会会长，多次带队参加社会实践活动，被评为“优秀志愿者”、“食品志愿之星”，毕业时获“优秀毕业生”称号。2019年8月主动放弃读研机会，毅然参军入伍。
如今，他终于考取了“战士文凭”，圆了自己的橄榄梦。
“你为什么来当兵？”
“青春有幸穿戎装，军营圆梦离家乡；不辞劳苦勇担当，甘洒热血献沙场。”罗文斌日记里的一首小诗回答了他的初心和梦想。
今天，我就带大家走进武警甘肃总队机动支队，听一听他的“从军梦”和“兵之初”。

“人生考研的机会有很多，但入伍的机会只剩这一次”
是什么让你选择了军营，罗文斌谈起入学参加的军训给他留下了无法磨灭的印象，训练场上那些军人教官严明的纪律和优良的作风，让他肃然起敬。每一个踢正步定腿定型的晨曦，每一个立正齐步走的黄昏，使他对那身戎装产生了深深地向往。参军入伍的种子在心底默默发芽，但在报名前夕因为身体原因让他与“军旅梦”失之交臂；后来他正常的攻读自己的学业，不断强化身体素质。今年3月，虽然收到了硕士研究生录取的通知书，但细数着自己即将过的24岁生日，罗文斌果断报名参军，
“人生考研的机会有很多，但入伍的机会只剩这一次”，翻开他的日记本，这段话让人动容。

“无论哪一个岗位，他都是拼命三郎”
在大学里，罗文斌是老师的得力助手，是同学中的领队骨干。作为学院青年志愿者协会会长，他多次带队参加社会实践活动。敬老院里，他牺牲假期时间陪伴孤寡老人，成了老人们的“乖小伙儿”；讲台上，他认真讲课、耐心辅导，成了孩子们的贴心“罗爸爸”；救助站里，不怕脏，不怕累，成了流浪小动物的小管家······走进军营，为把被子叠成“豆腐块”，他拼命练习；为了记牢条令条例，熄灯后，他借着手电、捧着书本反复地默记；队列训练，他一遍遍地练，双腿发麻也咬牙坚持；每天利用休息时间主动加练体能，直到豆大的汗水顺着脸颊滑落……

新兵中的“老同志”，样样抢在前干在先
在班里的10个新兵中，罗文斌的年龄是最大的，但是他从来没有摆过“老同志”的资格，反而在任何工作面前都是第一个站出来，带领其他新兵高标准完成了班长交待的任务。他在班里组织的一次谈心中谈道“我跟大家一样都是新兵，兵之初从零开始。虽然自己以前获得过很多荣誉，但这只能代表过去，我会从零开始，把自己的所学运用到工作中去，与战友们共同进步提高。”

功夫不负有心人，前不久，罗文斌被评为内务标兵，体能进步明显，拿到理想的军营“学分”，他信心满满。相信他，必能在军营烙一身古铜，拿一张浸透青春和汗水的“战士文凭”，让自己的橄榄梦充盈而又美丽！
