https://mil.huanqiu.com/article/7Qq0K2E50Tm
装备解读来了：它们是本次大阅兵中最重磅的明星！
来源：环球时报微信公号
2019-10-01 15:40
在今天的国庆阅兵上，包括东风41、长剑-100、东风-17、无侦-8在内的一系列先进武器首次公开亮相，向外界展示了中国人民解放军武器装备发展的最新成果。

紧跟着99A型主战坦克出场的，是我国新研制的15式轻型坦克。它主要用于山岳丛林、水网稻田、高原高寒山地的快速部署、机动突击和地域控制，具有重量轻、防护能力好、攻击能力强的特点。
台湾《中国时报》认为，虽然15式坦克号称是轻型坦克，但它的重量并不"轻"。报道称，15式坦克重量约33吨到36吨，差别在于安装在坦克上的装甲。它可选择机动性而不披挂装甲，这样能更灵活地部署，比如在水田密布的华南地区，或是山区、森林区域，能在99式主战坦克无法进入的地形中使用。
如果要增强保护，15式坦克可以加挂复合装甲，或是爆炸式反应装甲等，并通过主动防护系统提高防御能力。报道称，15式坦克的主要武器是一门105毫米火炮，可发射尾翼稳定脱壳穿甲弹，最大射程为3000米，并配有自动装填系统。15式坦克的辅助武器是一组安装在炮塔顶部的遥控武器站，配备12.7毫米机枪和40毫米自动榴弹发射器，能对付靠近的步兵。

无人作战作为未来战争的发展方向，在这次阅兵式上得到尽情展示。据《环球时报》记者统计，在无人作战模块中，既有空中的无人机，也有水下的无人潜航器；有近程的小型战术无人侦察机，也有可以在高空长时间巡逻的察打一体无人机，还有多款具备隐形能力的无人机惊艳亮相。正如阅兵领导小组办公室副主任蔡志军少将所说，它"展示陆军、海军、空军无人化作战发展方向，不少无人装备是首次亮相"。
率先亮相的，是外形特殊的无侦-8型无人侦察机。它可对敌防护严密的战略、战役目标实施有效突防、利用配装的多种侦察任务设备获取高分辨率目标图像，为各级作战部队提供侦察和打击效果评估情报。台湾岛内媒体认为，无侦-8可以超音速飞行，性能与设计直追美军SR-71"黑鸟"侦察机，后者是是速度高达3马赫的远程战略侦察机，曾在冷战中立下赫赫战功。报道猜测，无侦-8可对中远程反舰/对地攻击导弹进行打击与效果侦察，也能借助极佳的隐形设计，执行穿透敌方防空网的秘密侦察任务，任务范围可覆盖整个西太平洋。

阅兵展出的另一款具备隐形设计的无人机是攻击-11无人机验证机。它属于我国自主研发的无尾飞翼布局无人机，具有隐身性能好、续航时间长、攻击精度高等特点，可执行制空突击、压制防空等作战任务。当今世界现役的隐形无人机主要用于侦察任务，而攻击-11可执行攻击任务，是发动第一波次打击的踹门利器，技术难度更大。
而在无人作战模块的最后，是001水下无人航行器。它是我国自主创新研制的新型水下无人装备，主要执行隐蔽侦察任务，具有自主远程航行和自动侦察战场环境信息的能力。

据央视解说称，长剑-100巡航导弹是一款超音速巡航导弹，它是具有突防能力强、命中精度高、作战半径大、反应速度快等特点，是我军精确打击武器。

今年的国庆阅兵上，首次公开亮相的"东风17"中近程弹道导弹取代了往年国庆阅兵式上的"东风-11""东风-15"系列，成为中国新一代常规弹道导弹家族的代表。
尤其让外界关注的是，这种导弹弹头外形并非传统的圆锥形，具备高超音速滑翔弹头的典型特征。台湾《中国时报》认为，这款导弹兼具高超音速、滑翔可变弹道两大新技术，能规避突破敌方防空反导系统。报道猜测，该导弹的弹头战斗部并不会飞出大气层，而是在临近空间进行滑翔飞行，可巧妙躲避敌方的雷达探测，还能在高超音速状态下大幅增加敌方拦截的难度。此外，传统反导系统需要预测来袭导弹的路径，才能实施拦截。而"东风17"可以改变飞行轨迹的特点，无疑对反导系统提出更大挑战。香港《南华早报》之前甚至猜测，"东风-17"飞行时可转换攻击目标，让其他国家的防空系统难以拦截。
高超音速武器已成为全球军事强国竞相角逐的热门领域。尽管美国首先提出"一小时打遍全球"的"常规快速全球打击计划"，但在技术实用化的进程上却落于下风。俄罗斯2018年率先发布了"匕首""先锋"等高超音速武器，它们的超高速度与超强机动性能，让传统的反导系统难以防御，因此被称为颠覆性新概念武器。
中国导弹技术专家杨承军表示，"东风17"的服役，在中国维护国家周边领土主权完整的斗争中将发挥重要作用。它与其他导弹型号共同构成射程衔接、能力互补、高低搭配、运用灵活的体系，可对中近程目标实施精确打击。

尽管中国"巨浪2"潜射远程弹道导弹已经在各国情报机构和媒体上反复被炒作了十多年，但这次阅兵还是它的首次公开亮相。它具有反应速度快、隐蔽性好、生存能力强、打击范围广等特点，可实施快速核反击。
西方情报机构认为，由094型战略核潜艇与"巨浪2"潜射洲际导弹组成的"搭档"构成了中国第二代海基核威慑力量。通常认为，战略核潜艇长期在水下巡逻，难以被定位和跟踪，对手的第一波核打击很难确保将其摧毁，因此这些"水下幽灵"可以从容地实施反击，以提高核威慑的有效性。为此，美国、俄罗斯、英国和法国均花费巨资建造了多艘搭载潜射洲际导弹的战略核潜艇。相比之下，由于早先的092型战略核潜艇与配套的"巨浪1"潜射导弹性能有限，"仅能打击中国周边目标"，西方认为直到搭载"巨浪2"的094型战略核潜艇近年开始战略值班，中国才有了可信的水下二次核打击能力。
因此，美国海军情报办公室几乎每年都会发布报告，关注搭载"巨浪2"的094型战略核潜艇的动向。相关报告猜测，"巨浪-2"潜射导弹的射程为4600英里（约合7400公里），可以在日本海发射打到阿拉斯加，而在夏威夷以东发射就足以威胁美国全部50个州。今年4月的青岛海上阅兵式上，一艘改进后的094型战略核潜艇公开亮相，西方观察家猜测，它可能装备了"巨浪2"潜射洲际导弹的最新型号，射程可能超过1.1万公里。

阅兵装备方阵最后的"压轴戏"是外界最为关注的"东风-41"洲际弹道导弹。作为中国战略核威慑能力的最强象征，此前的阅兵新闻发布会上，就有日本记者直接点名询问"东风-41"是否会亮相，可见它的关注度之高。
早在2014年，美国国防部就在年度发布的《中国军力报告》中提到，中国正在发展能携带分导式多弹头的"东风41"洲际导弹，它采用公路机动式部署方式，射程比早先亮相的"东风31"洲际导弹（1.12万公里）更远。在2019年版的《中国军力报告》中，五角大楼猜测该导弹在公路机动的基础上，"似乎"还增加了铁路机动和井式发射方式。西方观察家普遍认为，机动部署方式让"东风41"更加难以被跟踪，因此具备更强的生存能力；而分导式分弹头让它能同时打击多个战略目标，并具备更强的突防能力，对美国的导弹防御体系构成严峻挑战。
对于这种阅兵现场"轮子最多""个头最大"的战略武器，中国导弹技术专家杨承军告诉《环球时报》记者，这是中国第四代战略核武器的首次亮相。他表示，"东风-41"是我国现役导弹中射程最远的型号，可以覆盖全球战略目标。这对于我们更有效地维护国家安全，有着非凡的意义。
阅兵联合指挥部办公室常务副主任、解放军中部战区副参谋长谭民此前曾透露，所有受阅装备均为国产现役主战装备。这次阅兵式上有多达16枚"东风41"同时亮相，显示这种"国之重器"已经进入批量装备阶段。

今年的国庆阅兵上，3架轰-6N轰炸机第一次公开亮相，这是国产新一代远程战略轰炸机，可以空中受油。轰-6N和轰-6K都可以实施远程奔袭、大区域巡航，具备防区外打击能力。据美国《战区》网站此前报道，中国可能正在开发空射型反舰弹道导弹，将搭载于最新轰-6N轰炸机上。这种全新的空射弹道导弹发射模式，将进一步增强中国的反介入能力。
