https://mil.huanqiu.com/article/7QnYPQDdHoY
这几款曾在阅兵中亮相的武器装备，你了解多少？
来源：中国军视网
2019-09-30 10:19
明天就是新中国成立70周年的日子，我们期盼已久的国庆大阅兵即将到来。

在阅兵场上，我们不仅能看到官兵们整齐划一的步伐、威武庄严的气势，还能看到一大波先进武器亮相。

今天小编就为大家，分享几款我国历次大阅兵中的国产武器，全方位给大家展示属于我们国家自己的骄傲。
99A主战坦克
2015年9月3日的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，受阅突击方队领头车便是99A式主战坦克。

99A配备的125毫米主炮不但威力强大、精度高，而且兼容多个弹种，可毁伤具有不同特性的目标。在被动防护方面，99A不但在车体周围加装先进的复合装甲，而且顶部也披上新型复合装甲，能全方位抵挡来自敌方坦克、反坦克导弹以及武装直升机的火力打击。

红箭10

红箭10在2014年“和平使命”军演中首次亮相，飞行速度最大速度约200/秒，由于导弹采用高抛弹道，因此红箭-10不但可以攻击目标，还可以对很大范围地域执行侦察任务，无缝对接“察打一体”，“边察边打”的先进功能。

055型导弹驱逐舰
今年4月23日，中国人民解放军海军成立70周年纪念日，辽宁号航母和055、052D大驱等一系列舰艇参加海上大阅兵。

055型导弹驱逐舰全舰主要天线采用共形设计，具有较高的信息化水平及隐形性能，可组织远、中、近三层先期预警防御网，并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力，还可以在除极区外无限航区遂行作战任务。

歼20战机
2017年7月30日，歼-20三机编队参加在朱日和举行的庆祝中国人民解放军成立90周年阅兵。

歼-20采用了单座双发、全动双垂尾、DSI鼓包进气道、上反鸭翼带尖拱边条的鸭式气动布局。头部、机身呈菱形，垂直尾翼向外倾斜，起落架舱门为锯齿边设计。它作为一款具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力的隐形第五代制空战斗机，驰骋在祖国广阔的空域当中。

空警-500
作为中国空军第三代预警机，同样参加过纪念反法西斯暨抗日战争胜利70周年阅兵的空警500自然不能不提。

空警-500采用的是新一代圆盘形三面阵数字相控阵雷达，探测距离达到470公里，可同时跟踪60-100个空中目标。最大起飞重量为77吨，最大航程约5700公里，主要执行空中巡逻警戒及指挥控制任务，是一款新型、中型、全天候、多传感器空中预警与指挥控制飞机。

