https://mil.huanqiu.com/article/7QnXt2FBNKM
挪威接收首辆韩国K9自行火炮 总共订购24辆
来源：环球网
2019-09-30 09:59

【环球网军事报道】上周，挪威陆军接收第一辆韩国研制的K9型155毫米口径自行榴弹炮，同时接收的还有首辆K10 ARV装甲弹药补给车。

据陆军情报网(Army Recognition)9月29日报道，挪威成为继芬兰之后，第二个购买了韩国K9自行榴弹炮的北欧国家。在2017年2月，芬兰国防部长宣布购买48辆K9自行榴弹炮，购买该型火炮的还有印度、波兰、芬兰、爱沙尼亚，与最新加入的挪威，另外埃及也是潜在买家，他们正在对该火炮进行评估测试。

报道称，挪威这笔军售是在2017年12月决定的，挪威国防部决定购买24辆K9自行榴弹炮以及6辆K10补给车，金额将达3.83亿美元。


K9自行火炮由三星Techwin研制的履带装甲底盘，搭载韩国国防发展局的155毫米/52倍径火炮而成，由韩华陆地系统公司负责制造。该炮的最大射程为40公里，内部携弹量48枚，配有一座自动装填系统。

与K9自行火炮搭配的是K10 ARV弹药补给车，它与K9使用同样的底盘，装备有一具自动装填臂，最大传输速率为每分钟12发，炮弹的最大容量为104发，装填过程完全自动化，装填臂能够将弹药对准接入到K9背面的接收孔中，然后快速送弹。
