https://mil.huanqiu.com/article/7QnVHF9izOU
俄土关系升温：俄万吨级巡洋舰抵土耳其进行访问
来源：环球网
2019-09-30 09:35

【环球网军事报道】据海军情报网（NavyRecognition）网站9月27日报道，俄罗斯海军北方舰队光荣级巡洋舰“乌斯提诺夫元帅”号到抵达土耳其的阿克萨兹海军基地，进行为期三天的友好访问。

海军情报网报道称，俄国国防部此前表示：“俄罗斯国舰队将前往土耳其开展友好访问，在停泊的这段时间里，巡洋舰舰长将与土耳其官方代表举行会晤，并且土耳其海军军官将登上俄军舰进行参观。”

据悉，“乌斯提诺夫元帅”号巡洋舰于6月3日从北方舰队母港北摩尔斯克出发，参加了在圣彼得堡举行的阅舰式和“海洋之盾”演习，之后与补给舰组成舰队，在8月22日进入地中海，它先在阿尔及利亚、埃及停靠，并进行了几次演习，最后的目的地就是土耳其。到目前为止，该舰已经航行了13000多海里(24076公里)。

乌斯季诺夫元帅号是俄罗斯海军光荣级巡洋舰的2号舰，该舰在1986年服役，2012年进港进行大幅度升级，到2016年重新出坞入列，是除航空母舰库兹涅夫元帅号之外，俄海军北方舰队第二大的军舰。
