https://mil.huanqiu.com/article/7QnSm0Nj4Ji
著名军事专家、少将罗援：两场战争让我印象深刻
来源：环球时报
2019-09-30 08:48
【环球时报报道记者 张妮】编者的话：“我爱你，中国”，不只是一句话，一首歌，更是一段往事，一个触动内心的故事。为庆祝新中国成立70 周年，《环球时报》特别专访多位各领域代表性人物，请他们讲述“我和共和国的故事”。相关访谈视频即将上线，敬请关注。

我这一生也经历了一些风风雨雨，与共和国的跌宕起伏是联系在一起的。给我印象最深的，应该是两场战争。一场是抗美援老挝作战，另一场是科索沃战争。


上世纪六七十年代，我国组织了抗美援越作战和抗美援老挝作战，我当时作为军工作组的成员参加了援老挝作战。临出国时，每人都可以给家里写一封家信，可以写几句话，但不能暴露自己的行踪。当时我就写了这么几句：“处处青山埋忠骨，何必马革裹尸还”，这是我父亲曾经给我念的一首诗。我想，我把这首诗传回家里，父母也会知道我的情况。虽然我没有暴露去干什么，但他们知道，我是在为国效力。人生能有几次搏，我搏了一次，为国家上过战场!

科索沃战争结束不久，军事科学院组织了一个代表团到南联盟进行实地考察和友好访问。到了南联盟贝尔格莱德时，我心中就有一种悲愤：一个主权国家被霸权国家打得满目疮痍，大楼千疮百孔。这种心情在抵达我驻南联盟大使馆时达到极致。凭吊在战争中牺牲的许杏虎等几位烈士时，我们在使馆前献了一个花圈，站在那里，所有的军人都掉下了眼泪。我们强烈感受到了一种使命，国家的尊严应该由我们军人来捍卫，落后就要挨打，那真是一种切肤之痛。从那以后，我回到军事科学院更加自觉地从事军事理论研究，特别是现代战争的研究。

从南联盟回来不久，我有机会去美国当访问学者。我曾经到大西洋理事会参加一个学术报告会，恰恰遇到美国驻北约总司令克拉克在理事会议上述职。在述职报告中，他讲到美国在科索沃战争中，整体组织协调多么完美，他们的武器打得多么精确。最后记者提问时，我站起来说：“我今天想提个问题，你们作战这么完美，武器这么精准，怎么把我们的驻南联盟大使馆给炸了？”全场一片哗然，克拉克也很尴尬。

现在，中国的国防实力已经进入世界第一方队。有些人把这称为“中国军事威胁论”，而我认为，这是和平力量的增长。世界上之所以打不起来大的战争，是因为中国国防起到重大的制衡作用。我们提出要在本世纪中叶达到世界一流军队水平，也就是说，我们现在还不是世界一流，现在是正在进行时，而不是完成时。

强国必须强军，军不强，国家最多是一个“富国”，永远成不了“强国”。我们总说，大国之间的比拼不是在比“重量”，而是在比“力量”，不是在比“肥肉”，而是在比“肌肉”。这个“肌肉”，这个力量就是我们的国防实力。有强大的国防，我们才有民族尊严，只有让军人有尊严地站着，才能让中华民族有尊严地崛起。(张妮采访 李司坤整理)
