https://mil.huanqiu.com/article/7QnS0Kq5Uic
美国超级飞船揭开神秘面纱 拥有在轨燃料加注能力
来源：环球时报
2019-09-30 08:43
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 记者 马俊】美国当地时间28日晚，人称“硅谷钢铁侠”的美国太空探索技术公司（SpaceX公司）CEO马斯克揭开了“人类史上最强大太空运载工具”——“星船”的神秘面纱。他宣称，“星船”使用的超级火箭推力是“阿波罗”登月计划所使用“土星五号”火箭的两倍，可以装载100人前往火星，最快将在未来6个月开始在轨测试……这些雄心勃勃的规划，让全球航天界人士感到难以置信，但SpaceX公司过往的成功经验又让人难免对其激进计划充满期待。

具备最强运载能力

《今日美国报》28日称，在得克萨斯州的SpaceX试验场，马斯克站在一个闪耀着金属光泽的巨型原型飞船面前，向在场的媒体和太空迷们描述了他的宏伟太空计划。


美联社28日称，这种被称为“星船（Starship）”的超级太空运载工具可运送人员和货物前往月球或火星，然后再返回地球。不同于当前常见的多级火箭设计，“星船”由一枚巨型助推火箭和一艘飞船组成，其中代号“超级重型”的助推火箭直径9米、高68米，装有37台“猛禽”发动机，足以提供7300吨推力，相当于此前史上推力最大的“土星五号”火箭的两倍！同样直径9米、高50米的飞船作为“星船”的第二级，近地轨道运载能力达150吨，将执行长途运送大量货物和人员的任务，“这对于建造月球基地和火星城市至关重要”。按照马斯克的规划，它最终可以搭载多达100人进行长时间的星际飞行。在活动现场，“猎鹰1号”火箭被这艘巨型原型飞船衬托得如同一根不起眼的“小豆芽”。

“可重复使用”已经成为SpaceX公司的招牌特色，与该公司的其他火箭型号一样，“星船”的两级都可以自行返回地面并重复使用。为此，该火箭不但选择液氧甲烷发动机作为主动力，而且还罕见地采用不锈钢而非更先进的碳纤维材料建造飞船，以抵御穿越大气层时的高温。

拥有在轨燃料加注能力

“我希望‘星船’能在未来6个月内进行在轨测试。”马斯克在会场上公布的这个日期尤其让人吃惊。他透露，自己身后的原型飞船有望在几个月内进行受控的“跳跃”测试，高度可达6.5万英尺（约2万米）。今年8月，SpaceX公司已利用小型“星虫”验证机对“猛禽”发动机以及姿态控制技术进行过类似测试。一旦“星船”通过高空测试，下一步重点就是在轨飞行。


作为未来太空旅行的重要步骤，马斯克还详细介绍“星船”的“轨道补给”计划。按照他的设想，第一艘载人飞船先由“超级重型”火箭送到地球轨道待命，然后再发射第二艘满载燃料的飞船充当“加油机”，两艘飞船汇合实现在轨燃料转移加注，然后载客飞船再奔赴月球或火星。马斯克表示，这一过程比航天器与国际空间站对接更容易，“这是在月球或火星上建立基地的另一个关键。”他甚至设想，“星船”不但可以用于太空旅行，还能以远高于飞机的速度，实现全球范围内的城市间运输，这一概念被称为“点对点旅行”。

马斯克是吹牛吗？

美国“太空”网站28日称，SpaceX公司野心勃勃的计划让美国航空航天局（NASA）感到尴尬。根据此前NASA的规划，美国政府主导的载人登火星项目预计在21世纪30年代中期展开，而马斯克计划最早在2024年就开始火星登陆。不过也有不少人质疑SpaceX公司是否是在吹牛，毕竟现在连“超级重型”火箭都还没有开始制造，马斯克也从未提及未来该如何适应长期太空旅行。此外，太空项目风险高，进度延期是常态，NASA局长吉姆·布里登斯汀就表示，该公司载人版“龙”飞船将航天员送上国际空间站的项目就远远落后于原定计划。


全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩29日告诉《环球时报》记者，SpaceX公司此前曾多次变更“星船”项目的技术参数，包括改变飞船的建造材料等，显示其技术还远不够成熟。就目前的进展看，能否按时在2023年用“星船”将日本富豪送上月球都是未知数。要实现载人登火星，恐怕还需要更多的技术革新。但庞之浩同时强调，SpaceX公司大胆采用新技术、新方案，不畏惧失败，不断在实践中改进的做法，是它屡屡打破业内人士预测、甚至让NASA汗颜的关键，这点值得各国航天界借鉴。▲
