https://mil.huanqiu.com/article/7QnRsua7JK0
胡塞武装称获“最辉煌胜利”：俘虏上千名士兵 缴获上百辆装备
来源：环球时报
2019-09-30 08:35

【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报记者 郑璇】也门胡塞武装29日在电视台上播出了该组织俘虏的沙特士兵的视频。这一武装组织此前一天宣称，他们共俘虏了上千名沙特领导的多国联军士兵。

胡塞武装下属的马西拉电视台29日播出了相关视频，其中包括数十名战俘以及该组织缴获的装甲车。两名战俘对着镜头说，他们来自沙特。胡塞武装部队发言人萨里阿上校28日宣布，他们在沙特奈季兰地区发动大规模战斗，俘虏了多国联军3个旅共计上千名的士兵，其中包括数百名沙特士兵。胡塞武装还打死、打伤多人，缴获上百辆坦克、装甲车以及大量的火箭炮等辎重装备和武器弹药。“这是迄今为止，胡塞武装取得的最大、最辉煌的胜利，令人振奋。”萨里阿说。马西拉电视台称，这是沙特2015年组建多国联军打击胡塞武装以来，后者发动的最大规模的战斗，该组织的火箭部队等分支都投入战斗。

据卡塔尔半岛电视台报道，胡塞武装“最高政治委员会”成员布哈伊蒂表示，此次行动共经历了3个多月的时间，并非“毕其功于一役”。萨里阿29日称，最近一次战役持续了72个小时。

“胡塞武装(宣布相关消息)有意使沙特陷入尴尬境地，折损沙特的尊严，” 政治分析家阿亚斯拉对半岛电视台这样说。对于胡塞武装为何选择这个时间宣布奈季兰行动，阿亚斯拉表示，这表明胡塞武装不再希望与沙特实现停火，他们希望继续与沙特进行战斗。根据布哈伊蒂的说法，如果沙特对胡塞武装不久前提出的停火倡议做出回应的话，或许他们28日就不会宣布实施了奈季兰军事行动，以避免扰乱提出上述停火倡议的气氛。

截至本报发稿时，沙特方面并未证实胡塞武装的说法。政治分析家比萨拉认为胡塞武装的说法不可信。“中东在线”新闻网报道称，胡塞武装所言难免有夸张的成分，但大规模战斗的确发生了，而且战事有利于胡塞武装，这是萨里阿表态的底气所在。报道称，胡塞武装采取灵活机动的游击战战术与沙特领导的联军进行周旋，而也门和沙特交界地区的地形，使主要由战机、坦克等先进装备构成的联军难有用武之地，甚至稍有不慎便陷入被动之中。
