https://mil.huanqiu.com/article/7QmFAaivppC
价值5美元零件拖延美军核弹升级 要多花10亿美元
来源：环球网
2019-09-29 15:22
【环球网军事报道】美国海军学会新闻网站9月25日报道称，美国国家核安全管理局的一名官员在当天举行的国会听证会上说，美国军方在一个价值5美元的电子元件中发现缺陷，这将导致美国海军和空军的核弹头的翻新升级计划推迟18个月，而解决该问题将要花费超过10亿美元额外开支。

报道称，被发现存在缺陷的零件是一款小型商用电容器，用于升级美国海军的W88核弹头，该弹头安装在“三叉戟”IID5型潜射弹道导弹系统上。美国国家核安全管理局主管国防项目的副局长查尔斯·韦尔登在25日听证会上，对众议院军事委员会战略力量小组委员会成员说，美国空军B61-12核炸弹的升级也需要类似的电容器。


他说：“对这款存在问题的电容器进行的早期以及随后测试中包括零部件、主要组件和完整的集成飞行测试，测试表明这些组件都符合要求。在实践中业界还习惯给这些零部件施加超出其设计范围的环境压力，以此检验他们在弹头使用寿命期间的性能，这是一种建立信心的方式。然而在压力测试期间，这些商用电容器中有若干个未能达到可靠性要求。”

韦尔登表示，问题在于核弹头升级后所使用的这些部件必修能用上几十年，具体来说是生产出来后的三十年，然而各生产批次的小型电容器质量参差不齐，导致未能通过压力测试。美国国家核安全管理局决定推迟今年12月开始的核弹头升级工作，而不是使用这些电容器，以免在将来面临潜在风险。

报道称，美国厂方已经正在生产替代电容器，这种替代品每个价格75美元，而未通过压力测试的现货电容器每个价格5美元。

韦尔登说：“为了降低未来与商用现成品相关的风险，需要改进对商用现成品电子元器件的使用。”


美国海军战略系统项目负责人约翰尼·沃尔夫中将对众议院军事委员会战略力量小组委员会说，美国海军正在与美战略司令部合作，以了解升级工作推迟18个月会对短期部署产生什么影响。沃尔夫表示，美国海军和战略司令部正在制订一项计划，内容包括对如何改变基于潜艇的核导弹库存以及如何安排弹头在将来的升级中进行重新评估。

沃尔夫说：“如果你看看这些系统和我们采用的技术所处的时代，就会发现这些都是很难解决的问题，我们正对这些系统进行现代化改造，我们正在学习至关重要的技术。”
