https://mil.huanqiu.com/article/7QmlYL1DIIM
印度海军喜大普奔：新航母船坞刚建成 第二天又获两款重磅武器
来源：环球网
2019-09-29 10:47
【环球网报道 记者 徐璐明】在过去的两天时间里印度海军可以说是喜事连连，不仅新建了一座能建造航母干船坞，还迎来了首艘国产新型隐身护卫舰的下水仪式和第二艘“鲉鱼”级潜艇的服役仪式。
能造航母的最大干船坞建成
据今日印度9月28日报道，印度海军首座用于建造和维护航母的干船坞9月27日在孟买建成，印度国防部长拉吉纳特·辛格出席了揭幕仪式。印度海军在一份声明中说，这座航母干船坞能够容纳印度海军现役航母“维克拉玛蒂亚”号以及最高吨位达9万吨的船舶，是印度海军的最大干船坞。

报道称，这座干船坞长281米、宽45米，采用了颇具创新性的方法进行建造。该船坞由8000吨钢材建成，其重量与埃菲尔铁塔相当。大多数干船坞都是通过挖掘陆地然后搭建通往大海的方式来建造，而这座能建造航母干船坞是直接建在海里，在建造开始前在海水中放置了38个巨大的水密钢结构沉箱作为基座。干船坞内还有超过1公里的停放空间，可以用于停放多艘军舰，将为印度海军军舰的维护和改装提供更快的周转时间。这座干船坞还可以在2.5小时内将水完全排出，或是在1.5小时内将水注满。
目前印度首艘国产航母“维克兰特”号正在科钦船厂进行建造，这座印度最大造船厂也是印度目前唯一有能力建造和维护印度海军航空母舰的船厂，但由于该厂的生产任务紧张，“维克兰特”号在建造过程中甚至被迫“提前”下水，为后续舰船让出干船坞位置，然后再次进坞进行建造。
“维克兰特”号航母自2005年4月开工建造以来，该船厂就状况百出，屡屡发生停工待料的情况，在分段建造过程中还存在严重缺乏工序衔接与质量监控能力的问题。2018年2月14日，科钦造船厂一艘正在维修的钻井船发生爆炸，也险些波及正在船厂建造的“维克兰特”号航母。在9月19日，建造中的“维克兰特”号航母上还发生了令人匪夷所思的盗窃事件，4台计算机上的硬盘、随机存取存储器（RAM）和处理器不翼而飞，至今下落不明。
有了新的航母干船坞后，印度海军的航母建造和维护工作就能在专用的船坞中进行，工作效率或许会有大幅提升。
国产“神盾”护卫舰下水
当地时间9月28日，印度国防部长拉杰纳特·辛格、印度海军参谋长卡兰比尔·辛格海军上将等多名印度官员参加了印度海军內埃拉吉里“Nilgiri”号的下水仪式，该舰是印度海军P-17A项目隐形导弹护卫舰首舰。

据印度媒体称，印度海军的P-17A项目护卫舰是一艘新型的隐形护卫舰，其采用新的设计理念，提高了该舰的生存能力、航行能力、机动性能以及隐身性能。按照马扎冈船厂公布的数据，该型舰长149米、宽17.8米，排水量比P-17型又涨了几百吨，达6700吨，动力为2台LM2500和2台柴油机组成的柴燃交替系统，反舰武器为8枚“布拉莫斯”导弹。
该型舰最大的改进是装备了以色列EL/M-2248 MF-STAR有源相控阵雷达和32单元的“巴拉克”-8防空导弹垂直发射系统，“巴拉克”-8型防空弹的射程达80千米，使得该型舰的防空能力也相当突出。
第二艘“鲉鱼”级潜艇入役
当地时间9月28日，印度海军第二艘“鲉鱼”级潜艇在印度孟买服役，印度国防部长拉吉纳特·辛格参加了服役仪式。印度的第二艘“鲉鱼”级潜艇编号S22，被命名为“卡汉德里（Khanderi）”号，该名来源于印度西部马哈拉施特拉邦孟买附近海岸的一座名为卡汉德里的岛，该岛上有一座印军防御工事。
“鲉鱼”级潜艇是法国和西班牙联合研发的一款常规动力潜艇，印度在2005年和法国签订合同以近40亿美元总价采购6艘该型潜艇，印度购买了该潜艇的技术，在印度本土进行建造。该潜艇水面排水量约2000吨，具备不依赖空气推进技术，其可以携带533mm口径鱼雷、SM.39潜射反舰导弹等武器。

不过这艘“卡汉德里”号潜艇的入役已经比原定计划时间推迟。据英国《简氏防务周刊》网站6月17日报道，在发现似乎存在制造缺陷后，印度海军将6艘“鲉鱼”级柴电攻击潜艇中第2艘的服役时间推迟了数月。
印度海军一名高级军官6月16日对英媒说，印度海军已经要求政府所有的马扎冈船坞公司在批准“卡汉德里”号入役前，“解决”在该潜艇发现的总共36项“观察意见”或缺陷。这名不愿透露姓名的军官说，印度海军已指示马扎冈船坞公司交付一艘“完全适合海上航行和作战的”潜艇，并称该公司有责任解决“所有突出的困难和不足”。
