https://mil.huanqiu.com/article/7Qmgj76gLPG
中国将加入《武器贸易条约》愿意承担更大责任
来源：环球时报
2019-09-29 09:28
【环球时报综合报道】国务委员兼外交部长王毅27日在纽约联合国总部出席第74届联合国大会一般性辩论，并在发言时宣布，中国已启动加入《武器贸易条约》的相关国内法律程序。路透社28日称，该条约规范了全球价值700亿美元的常规武器跨境贸易，试图确保这些武器不被用于战争、侵犯人权等罪行。在美国，虽然奥巴马时期签署了这一条约，但遭到全美步枪协会和其他保守派团体的反对，从未得到美国参议院的批准，特朗普今年4月表示，将退出这一条约。

中国外交部发言人耿爽28日表示，目前中方正按照规定履行相应的国内法律手续，争取尽快实现入约。中方一向高度重视常规武器非法转让和滥用引发的各方面问题，支持《武器贸易条约》的宗旨和目标，赞成采取必要措施，规范国际武器贸易行为，打击非法武器转让。作为国际大家庭中负责任的一员，中方愿继续与各方加强交流与合作，共同致力于构建规范合理的武器贸易秩序，为维护国际和地区和平与稳定做出积极贡献。

2013年，联合国大会表决通过《武器贸易条约》，并于2014年12月正式生效。目前已有约130个国家签署，其中60个国家签署并批准，包括法国、德国、意大利、英国等主要武器出口国。法新社称，2019年4月，特朗普在参加全美步枪协会聚会时宣布，他将要求参议院批准新议案，使美国退出《武器贸易条约》。特朗普称，这一奥巴马时期加入的条约“使外国官僚机构践踏美国宪法赋予公民拥有枪支的权利，非常不明智”。

中国军事专家尹卓28日对《环球时报》记者表示，全美步枪协会是势力庞大的政治团体和利益集团。武器销售已经成为美国最大的财源，作为全球最大武器销售国的美国显然不想受外部条约的限制。尹卓说，中国早在2013年就已经开始考虑加入《武器贸易条约》的问题，6年来中国和条约相关方的协商与谈判已取得不少进展。中国历来对武器贸易持非常谨慎的态度，从来没有将武器贸易作为重要的经济来源。作为负责任的大国和联合国常任理事国，随着近些年中国武器贸易量增大，中国愿意承担更大的责任。(赵雨笙)
