https://mil.huanqiu.com/article/3wJduvml8Tv
美国第六军种太空军诞生，但仍只是“纸面部队”
来源：环球时报
2019-12-23 08:42
【环球时报综合报道】12月20日，美国总统特朗普签署《2020年国防授权法案》，其中最引人关注的内容是指示五角大楼创建太空军。这意味着美国首次以法律的形式，正式组建太空军。太空军由此成为美国陆军、空军、海军、海军陆战队和海岸警卫队以外的第六个军种，也是1947年陆军航空队独立为空军以后，美军诞生的第一个新军种。不过美国媒体发现，目前太空军仍只是“纸面部队”。

新加坡《联合早报》22日称，美国正式组建太空军，意图应对“21世纪中国与俄罗斯日益增长的战略挑战”。特朗普宣称，太空是全球最新的作战领域，从国家安全角度来看，美国在太空的优势是绝对重要的，“我们领先，但领先得还不够多。”
美国《空军时报》网站21日称，隶属美国空军的1.6万名现役人员和文职人员将被分配给太空军，但其他一切都不会改变。制服、衔职结构、训练和教育都有待确定。“在可预见的将来，太空军将继续由穿着空军制服的空军人员组成和运行”。与此同时，今年8月成立的美国太空司令部将继续作为作战司令部存在，类似于网络司令部、特种作战司令部等。
美国《星条旗报》网站称，美国空军高官将太空军的诞生描述为一个历史性时刻，“中俄正在发展自己的太空能力，并在这个美国长期以来一直主导的领域赶了上来，对美国而言已到了关键时期”。但太空军现在只存在于纸面上。国会给了五角大楼18个月的时间组建太空军，从制服、徽章到行动策略、军衔结构，一切都尚未做出决定。美国太空司令部司令雷蒙德表示，确定这些细节“不是毕其功于一役的事情”。
报道称，目前太空军几乎全部由空军航天司令部约1.6万名现役和文职人员组成。可以确认的是，太空军不会组建自己的保障部队，例如厨师、医生、宪兵、牧师和后勤专家，这些人员都将由空军负责提供，以确保太空军是一支“小而专业”的部队。报道称，空军部长芭芭拉·巴雷特说，太空军在“某个时期”还可以吸收陆军和海军中的部分或全部太空作战力量。但是她承认，这样的举动可能要等待好几年。
目前比较清楚的是，太空军将由四星上将（目前为雷蒙德）领导，他将被任命为太空作战部长。太空军作战部长在未来一年内会成为参谋长联席会议的成员。与其他军事部门一样，太空军的总部也将设在五角大楼。美国空军官员说，下一步有望重命名多个主要负责太空行动的空军基地，以表明太空军获得这些基地的掌控权。雷蒙德说，相关基地包括科罗拉多州的彼得森、施里弗和巴克利空军基地，加利福尼亚的范登堡空军基地，佛罗里达的帕特里克空军基地以及其他部分基地。届时它们可能会改名为“太空军基地”。▲（张亦驰）
