https://mil.huanqiu.com/article/7QhheBJWwBG
中国进入“两栖攻击舰加航母”新时代 两舰可配合作战
来源：环球时报
2019-09-26 09:23
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】9月25日上午，中国海军首艘两栖攻击舰下水仪式在上海举行。中国海军正式迎来两栖攻击舰这一新舰种。这一消息迅速引发境外媒体高度关注，台媒更是显得有些“坐立不安”。两栖攻击舰用途多样，既可以承担两栖攻击任务，也能完成救灾、人道主义援助等多样化军事任务。中国军事专家李杰表示，下水仪式这个节点意味着中国进入两栖攻击舰+航母的新时代。
首艘两栖攻击舰举行下水仪式
据中国官方媒体25日报道，中国海军首艘两栖攻击舰下水仪式当天在上海举行。在官方消息中并没有对这艘由中国自主研制、具有较强两栖作战和执行多样化任务能力的战舰性能参数进行详细报道，只是称“下一步该舰将按计划开展设备调试、系泊航行试验等工作”。
实际上，官方发布举行下水仪式消息前，中国海事局网站发布的一则禁航通告就引发关注。该通告称，2019年9月26日11时30分至13时00分，沪东中华造船（集团）有限公司浦东侧船坞至浦东侧4号码头前沿水域，船坞向上游500米、向下游1000米，向浦西侧350米水域禁止通航。

首艘两栖攻击舰的下水仪式迅速引发外界关注。俄罗斯卫星新闻网25日报道称，该舰可以搭载几十架直升机，同时设有坞舱，可作为两栖车辆和气垫登陆艇的母船。报道称，中国的两栖攻击舰，将成为“现有两栖攻击舰中最大的型号之一”。
对于大陆海军的新型两栖攻击舰，台湾媒体也是高度关注。中时电子报刊文称，大陆首艘两栖攻击舰建造进度迅速。舰艇建造时运用巨型总段建造技术，在建造之前先完成预舾装，管线、基座与阀门等大都已安装到位，因此建造较快。
文章称，这种两栖攻击舰是维护大陆海外利益的重要武器，它搭载大型直升机与登陆舰艇的功能，可能会扮演比航母更重要的角色。以目前美军使用的经验来看，在海外部署时，两栖攻击舰都部署在最前端。
当天，台“立法院”邀请“防长”严德发进行业务报告，对于“立委”提问台军针对大陆两栖攻击舰的掌握情况，严德发回应说，台军“都有掌握”。在回答该舰对台湾有什么影响、其集结出海到台湾需要多少时间时，严德发表示，该型两栖攻击舰属于登陆作战一环，一定有影响，但“我们不会让它过来”。台湾“联二”情报次长陈国华在答复质询时表示，台军注意大陆这款两栖攻击舰已经很久了，大陆投送兵力朝远洋发展，都在台方评估中。不过，大陆部队训练与集结，需要相当长时间。如渡过台湾海峡，以时速约25节推算，至少需要一天时间。
两栖战舰中的大哥大
两栖攻击舰是两栖作战的舰艇类型之一，亦称直升机登陆运输舰，西方简称其为LHD或LHA。其重要特征在于拥有直通甲板，可携带较多数量的直升机用于垂直登陆，以提高登陆作战的突然性、快速性和机动性。目前国际上最大的两栖攻击舰满载排水量超过4万吨，甚至要比轻型航母还大，是两栖战舰中当之无愧的“大哥大”。
两栖攻击舰大多还设有船坞，可以搭载气垫登陆艇或两栖车辆。而气垫登陆艇则可以携带主战坦克等重型陆战装备。有的两栖攻击舰还装备了短距起飞、垂直降落舰载战斗机，可用于对地支援甚至可争夺制空权。正是因为两栖攻击舰携带的装备种类多，为其执行多样化军事任务奠定了基础。这类舰艇装备少量自卫武器，例如近防炮、中近程的防空导弹系统。

在新型的两栖攻击舰下水之前，中国海军装备的最大两栖战舰是071型两栖船坞登陆舰。不过，按照西方的命名规则，这类舰艇通常称为两栖船坞运输舰。两栖船坞运输舰亦称船坞式登陆运输舰，西方简称LPD。这类舰设有船坞，用于载运登陆兵、登陆工具、战斗车辆、武器装备和物资，作为实施由舰到岸任务的登陆作战舰艇，它具有综合装载能力，可装载登陆艇与武装运输舰、两栖货船配合使用，以保证登陆兵和物资换乘，提高登陆效率。两栖船坞运输舰是最早实现“均衡装载”的大型两栖战舰。“均衡装载”，也就是让一艘舰可以成建制装载海军陆战队或部队的人员、坦克、装甲车等装备物资，这样使得各舰自成一体，能独立作战，从而避免战争中因一艘专用两栖舰受损而危及整个登陆作战全局。
专家表示，有的船坞登陆舰同样拥有直通甲板，看上去和两栖攻击舰很难区分。通常而言，两栖攻击舰更倾向于用来支持舰载直升机作战，能将更多海军陆战队员运输到岸上。专家称，虽然有的两栖攻击舰载装备短距起飞、垂直降落飞机后，可以承担一定的争夺制空权和对地打击职能，并且有的两栖攻击舰要比轻型航母吨位更大，但它们之间的区别还是很大的。航母通常没有船坞，不会装载两栖战装备，舰艇设计主要围绕保障舰载航空兵作战。
两栖攻击舰用途广泛
专家表示，两栖攻击舰是高性能直升机出现后，在“垂直登陆”理论指导下，于20世纪50年代后发展起来的舰种。美国于1961年服役的“硫磺岛”级是世界上第一级专门设计建造的两栖攻击舰。美国是两栖攻击舰的保有大户。目前，世界上最大、战斗力最强、最典型的两栖攻击舰为美国的“美国”级两栖攻击舰。“美国”级满载排水量超过4万吨，其航空燃料搭载量是“黄蜂”级的2倍，大幅提升搭载舰载机和直升机的持续作战能力。
“黄蜂”级两栖攻击舰是目前美军两栖攻击舰主力。该舰排水量4.05万吨，能运输1870名海军陆战队员、12艘LCM 6机械化登陆艇或3艘LCAC气垫登陆艇、4艘LCPL大型人员登陆艇和1232吨航空燃料。可搭载CH-46E“海骑士”直升机、F-35B战斗机或MV-22“鱼鹰”飞机，战斗力超过一些国家的轻型航母。

此外，法国2.1万吨的“西北风”级也是典型的两栖攻击舰，只不过该舰不能搭载垂直起降战机。韩国的1.8万吨的“独岛”号也被称为两栖攻击舰。日本不到2万吨的“日向”级，2.6万吨的“出云”级均属于两栖攻击舰。
中国军事专家李杰认为，两栖攻击舰具有非常多样化的功能。以美国两栖攻击舰为例，当开启夺取制空权模式时，可以全部搭载F-35B战机；开启突击模式时，可以大量搭载MV-22运送陆战队员进行垂直登陆；而进入反潜模式时，就可以全部换成反潜直升机，变身为反潜利器与反潜指挥枢纽。
李杰表示，随着首艘两栖攻击舰下水，中国进入两栖攻击舰加航母的新时代。两栖攻击舰既可以和航母配合使用，也可以围绕它打造两栖作战编队。同时，它执行非战争军事任务的能力非常强，适合进行抢险救灾行动。李杰认为，两栖攻击舰也是未来海外撤侨的首选舰艇，相比驱护舰、船坞登陆舰等舰艇，它可以搭载大量直升机，这将极大提升撤侨速度，最大程度保证海外中国人的人身安全。▲
