https://mil.huanqiu.com/article/7Qg0090zqIE
韩国军方不用纠结了 日本海自：不邀请韩国参加阅舰式
来源：环球网
2019-09-25 14:54

　　【环球网军事报道】就在韩国国防部纠结要不要参加日本海上自卫队的阅舰式的时候，日本海自幕僚长24日日宣布，海自阅舰式将不会邀请韩国海军。

　　据日本共同社9月25日报道，日本海上自卫队一把手、海上幕僚长山村浩24日在例行记者会上宣布，政府下月14日在相模湾举行的海自阅舰式将不邀请韩国海军。山村称：“防卫省和自卫队综合判断认为，邀请的环境尚未充分完善。”

　　报道称，由于发生韩国舰船对日本自卫队飞机使用火控雷达照射问题以及韩国决定废弃日韩《军事情报保护协定》等援引，两国在安全保障领域的关系也转冷。

　　日本官房长官菅义伟也在24日的记者会上说明称：“日韩关系继续处于非常严峻的状况，邀请韩国的环境尚未充分完善。”山村强调称不邀请韩国海军参加阅舰式“是防卫省和自卫队的决定”，对于否接到首相官邸指示的问题他回应称“我不清楚”。

　　另一方面，考虑到朝鲜反复发射导弹等，山村还表示：“在地区安全保障严峻程度增加的情况下，日韩、日美韩的合作很重要，将就与韩国海军的交流事宜进行妥善探讨。”

　　此前韩国国防部对于是否参加日本海上自卫队阅舰式态度犹豫不决。9月24日上午有日本媒体报道称，韩国海军不参加下月14日在日本相模湾举行的日本海上自卫队阅舰式。不过到了下午，韩国国防部就对这一表述进行了更正，在最新的表态中韩国国防部表示，尚未决定是否参加。

　　韩国国防部发言人办公室24日向记者发送短信表示，韩方尚未决定是否参加将于下月举行的日本阅舰式。按照惯例，主办方通常会先向参加国家发出邀请，但日方至今未向韩国海军发来邀请函。韩国国防部还表示，韩方已对当天上午例行简报中“决定缺席阅舰式”的内容进行了修改。现在看来韩国国防部已经不用再纠结于这个问题。
