https://mil.huanqiu.com/article/7QfK8KkRSq4
外媒关注国庆阅兵东风-41会否亮相 军方：请大家拭目以待
来源：环球时报
2019-09-25 11:12
　　【环球时报记者 何卓谦 付国豪 金惠真 柳玉鹏 莫然】“阅兵时长80分钟、总规模约1.5万人、各型飞机160余架、装备580台(套)，是近几次阅兵中规模最大的一次。”24日，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心举行第一场专题集体采访活动，透露了大量关于国庆阅兵的细节。国庆阅兵的演练视频和照片近日在社交媒体刷屏，引发民众点赞及多方关注。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦24日在回答《环球时报》记者提问时说，此时此刻，我们足以告慰先烈：这盛世，如您所愿。

　　据阅兵领导小组办公室介绍，本次阅兵活动按阅兵式、分列式两个步骤进行，时长约80分钟。阅兵编59个方(梯)队和联合军乐团，总规模约1.5万人，各型飞机160余架、装备580台(套)，是近几次阅兵中规模最大的一次。阅兵领导小组办公室表示，这次阅兵具有多个创新亮点和鲜明特点。徒步受阅方队将按改革重构的中国特色现代军事力量体系编组，全军各大单位均有力量参阅，不少方队是首次亮相。安排陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队部分新型武器装备受阅。继朱日和沙场阅兵和海上专项阅兵后，首次亮相的新型武器装备比重较高。绝大部分方队编设将军领队，由受阅部队2名指挥员共同担任，将军人数超过以往，是历史上高级指挥员受阅数量最多的一次。这次阅兵首次借助仿真模拟系统，对总体方案进行推演论证，对方队编组、队形变换和受阅状态等进行三维立体实景模拟展示，在改进编组方式、提升观瞻效果上起到重要支撑作用。据了解，此次国庆阅兵未邀请外军方队参阅，也没有邀请外军领导人专程来华观看。届时将有97个国家的188位驻华武官应邀观看阅兵活动。

　　针对阅兵参阅装备问题，阅兵联合指挥部办公室常务副主任、中国人民解放军中部战区副参谋长谭民24日表示，国庆70周年阅兵的武器装备有两个特点。一是所有受阅装备均为国产现役主战装备。其中包括我军部分新型装备，集中展现我军联合作战装备体系构成，比较充分地体现了我国国防科研自主创新能力。二是受阅装备信息化程度普遍比较高。具体说就是，指挥控制能力更强，打击精度更高，战场适应性更好，作战效能更大。

　　法国《费加罗报》、新加坡《海峡时报》等多家外国媒体24日均对国庆70周年阅兵活动给予高度关注。俄罗斯卫星通讯社援引俄军事专家瓦西里卡申的话评论称，预计中国将在本次阅兵式上展示多款令人印象深刻的新型装备，这凸显出现代化中国的力量和决心。多家韩媒在报道中不约而同地引用了阅兵领导小组办公室介绍的数据。韩国《首尔新闻》还在标题上直接写道：“中国通过史上最大规模阅兵式，展示力量。”而“东风-41”洲际导弹是否亮相阅兵，则成为日韩媒体关注的焦点。韩媒报道称，“东风-41”导弹的射程达1.2万至1.5万公里，北美全境都在射程范围内。其重量约80至100吨，最高速度达到惊人的25马赫。近期北京长安街的地下人行道刚进行了加固作业，因此有分析认为，此举或为“东风-41”导弹参加阅兵做准备。谭民24日在回答日本《朝日新闻》记者有关提问时说，请大家拭目以待，“相信不会让你失望”。

　　此外，吴谦24日否认了在阅兵活动上展示新型武器装备是在“秀肌肉”的西方媒体所谓分析。他说，在中国军队发展壮大的历程中，总有一些人或者势力喜欢进行不实炒作。他们头脑中有一些非常奇怪的逻辑：如果中国军队展示武器装备就是“秀肌肉”，如果不展示就是“不透明”。“我觉得对付这种逻辑最好的办法就是坚定不移地做好自己的事情。70年来，中国军队的发展壮大有目共睹。我们既没有意图，更没有必要通过阅兵来‘秀肌肉’。70年来，中国军队的世界贡献有目共睹。我们自身越强，为世界和平提供的正能量就会越多。壮丽70年，奋斗新时代。中国军队将在中国共产党的坚强领导下，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，积极服务构建人类命运共同体，沿着中国特色强军之路阔步向前。”

　　近日，阅兵空中梯队演练的视频和照片刷爆社交媒体，民众纷纷表达对祖国日益繁荣富强的自豪感。吴谦24日对《环球时报》记者表示，70年前，在开国大典的阅兵式上，当时我们的飞机不够，只有17架。周总理说：飞机不够，我们就飞两遍。70年弹指一挥间，新时代的中国，早已山河无恙、国富兵强，我们的飞机再也不用飞第二遍了。此时此刻，我们足以告慰先烈：这盛世，如您所愿。
