https://mil.huanqiu.com/article/7QfAIao0PVC
探访阅兵集训点“神秘武器”：这支部队首次担负国庆阅兵保障
来源：环球时报
2019-09-25 09:00
　　【环球时报报道 记者 郭媛丹 李昊 王淏田 侯驰】10月1日在天安门广场举行的国庆70周年阅兵活动必将举世瞩目，届时，全世界将再睹中国人民解放军受阅队伍整齐划一的步伐、排山倒海的气势、巨龙凌空的雄姿。

　　台上一分钟，台下十年功，《环球时报》记者近日走进阅兵集训点，近距离感受受阅官兵荣誉背后的汗水。

　　当受阅部队10月1日在天安门广场成为世界聚光点时，他们背后还有另一个默默无闻的群体也做出了巨大的贡献，那就是联勤保障兵站的全体官兵。


　　为提高训练质量，受阅队员进行封闭集训，但封闭并不意味着单调和贫乏。阅兵集训点里麻雀虽小，五脏俱全，银行、超市、邮电局等一应俱全。在阅兵集训点里兵站担负被装发放洗修、桶装水加工、主副食品订购配送、油料供应管理、医疗卫生防疫、饮食安全监管、运输投送、军事设施建设维护等任务，打造“一站式”基地化服务保障，最大程度方便受阅官兵训练生活。

　　“这是联勤保障部队成立之后，首次担负国庆阅兵保障任务。”兵站领导介绍说：“联勤保障兵站是因这次国庆阅兵从联勤保障部队抽组建立的，承担阅兵中的联勤保障任务，是阅兵保障的主体力量。”


　　作为第一家进驻阅兵集训点的单位，兵站迅速开展了生活基础设施的建设，设立医院、水站、加油站、理发室、食品供应、被装修理等点位，医院开通120急救电话24小时响应。记者在这里甚至看到了久违的缝纫机，缝纫师傅正在忙碌地为受阅官兵修补破了的衣服。另一边鞋靴维修师傅正在为一名维和方队的队员修鞋，门口的取鞋处一排排整齐摆放着补好的军靴。

　　缝纫师傅对《环球时报》记者表示，主要是裤裆、裤腿、腋下等部位磨损严重，需要进行修补；还有很多衣服是需要从肥改瘦的，很多队员参加训练后不同程度的体重减少，下降十几斤都是常事。

　　此外，医院医生、护士等其他后勤服务人员也都是受阅队员坚实的后盾，他们为受阅队伍无后顾之忧地完成训练任务，一直在默默奉献。▲

