https://mil.huanqiu.com/article/7QfAivsNz6E
阅兵装备方队控制动作分秒不误 驾驶偏差控制在0.1米
来源：环球时报
2019-09-25 08:54
　　【环球时报报道 记者 郭媛丹 李昊 王淏田 侯驰】10月1日在天安门广场举行的国庆70周年阅兵活动必将举世瞩目，届时，全世界将再睹中国人民解放军受阅队伍整齐划一的步伐、排山倒海的气势、巨龙凌空的雄姿。

　　台上一分钟，台下十年功，《环球时报》记者近日走进阅兵集训点，近距离感受受阅官兵荣誉背后的汗水。

　　在国庆阅兵式上，装备方队历来是最被关注、最让民众自豪和骄傲的组成部分。此次装备方队的受阅装备全部为国产现役装备，不少装备是首次亮相，参与武器装备规模、类型皆有所突破，不过具体有哪些装备亮相，要等到国庆节当天的阅兵式上才会揭开神秘面纱。

　　此次阅兵装备方队全体参阅官兵在训练中作风顽强、要求严格，将训练标准全面量化，达到人员动作整齐，装备毫厘不差，分秒不误。此次训练中有许多创新和科学训练方法，比如用测距仪器将驾驶偏差控制在0.1米，时间误差控制在0.01秒。

　　在装备方队最前面，将有整齐列阵的旗手高擎战旗在战车上通过天安门广场。这是此次装备方队的创新和亮点，体现了人民军队全体将士继承革命前辈的优良传统。在阅兵集训点里，《环球时报》记者看到飘扬的红色旗帜，都是闻名遐迩的功勋部队。“黄崖洞勇士连”的旗手徐志辉表示，这不仅仅是一面旗帜，还是巨大的责任和荣誉。
