https://mil.huanqiu.com/article/7QfzR0zBmZq
走进国庆阅兵集训点：维和部队方队宣示中国大国担当
来源：环球时报
2019-09-25 08:48

　　【环球时报报道 记者 郭媛丹 李昊 王淏田 侯驰】10月1日在天安门广场举行的国庆70周年阅兵活动必将举世瞩目，届时，全世界将再睹中国人民解放军受阅队伍整齐划一的步伐、排山倒海的气势、巨龙凌空的雄姿。

　　在今年的国庆阅兵中，将首次设立维和部队方队。维和部队方队将军领队徐有泽少将对《环球时报》记者表示，在阅兵队伍中出现维和部队方队，是向全世界宣示中国的大国担当。

　　与仪仗方队临近的一支队伍，远远地就看见他们头戴的蓝色贝雷帽，几乎不用介绍，记者立刻认出这是中国“蓝盔”，维和部队方队。

　　查阅历史可以发现，维和部队方队是中国阅兵史上首次以海外维和力量为主组建的方队。而维和部队方队出现在国庆70周年阅兵队伍中的原因也是显然的。中国是联合国安全理事会常任理事国中派出维和兵力最多的国家，是联合国维和行动第二大出资国。

　　与其他部队着装不同，维和部队训练着装非常有“国际范儿”，除了维和部队统一标志——蓝色贝雷帽之外，肩膀上有红色的国旗，胸口处标有绿底黄色的英文名字以及职务。维和部队方队长王星的胸口标识是Col Wang Xing，他对记者介绍，参与方队组建的部队均多次赴海外执行过维和任务，王星本人就两次带部队执行海外维和任务。1993年出生的卢存元告诉《环球时报》记者，他在2017年5月至2018年5月在黎巴嫩执行维和任务，当时他们主要承担扫雷工作。“在遍布未爆地雷的土地上，心头时刻都想着祖国的强大和安宁。当地居民看见我们就说，中国带去了和平”。


　　方队中的宋杰是第二次受阅。宋杰出生军人世家，他的太姥爷董成森曾参加过开国大典的受阅式。在2015年“9·3”抗战胜利阅兵式上，祖孙两人在天安门广场同时受阅。当时，董老为抗战老兵英模代表，而宋杰则在百团大战“白刃格斗英雄连”英模方队中阔步走过天安门。今年宋杰再次参阅，太姥爷发视频给宋杰说：“新中国成立时，都是骡马拉着大炮，现如今都是机械化甚至是信息化的装备了，你们都赶上了好时候，要更加努力才行，要不怕牺牲，为国家和军队争光。”

　　陆军第81集团军副军长徐有泽少将是维和部队方队领队将军之一，他在接受《环球时报》记者采访时表示，“国际蓝、中国红、迷彩绿是我们维和部队特有的标志。在阅兵队伍中出现维和部队方队是向全世界宣示中国的大国担当。这有力地诠释了中国是维护世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，更是中国军队参与构建人类命运共同体的生动实践。”

　　55岁的徐有泽和年轻的队员一起训练，体重从142斤降至128斤。徐有泽表示，既然是领队就得成为训练标杆。为了成为标杆，徐有泽在训练结束后还拉着教练员给自己“开小灶”，正步踢腿2公里，齐步行进再走3公里。
