https://mil.huanqiu.com/article/7Qfzy5Mm7lu
走进国庆阅兵集训点：这支上千人部队“在五线谱上踢正步”
来源：环球时报
2019-09-25 08:44

　　【环球时报报道 记者 郭媛丹 李昊 王淏田 侯驰】10月1日在天安门广场举行的国庆70周年阅兵活动必将举世瞩目，届时，全世界将再睹中国人民解放军受阅队伍整齐划一的步伐、排山倒海的气势、巨龙凌空的雄姿。

　　台上一分钟，台下十年功，《环球时报》记者近日走进阅兵集训点，近距离感受受阅官兵荣誉背后的汗水。

　　国庆节当天，在天安门广场上将有一支上千人的受阅部队，他们的战位从头到尾都不发生变化，也是唯一一支从头到尾参与受阅，持续站立、演奏四个小时的部队，这就是联合军乐团。

　　联合军乐团团长兼总指挥张海峰今年是第五次参加阅兵任务，他认为，“军乐团是在五线谱上踢正步”，这是因为军乐团每一分每一秒都是在严格、准确的节拍器下面演奏的，分秒不差。


　　1984年，不到16岁的张海峰首次参加国庆阅兵，当时他站在军乐团的第三排。现在作为总指挥，张海峰站在整个团队的最前方，指挥起来行云流水、挥洒自如。

　　张海峰介绍说，此次演奏任务包括阅兵和群众游行两个部分，这是从开国大典至今历次阅兵以来演奏曲目最多的一次。为了此次阅兵仪式上的阅兵曲目能有新意，在筹备阶段张海峰就组织创作室作曲家对阅兵曲目进行大范围创编。他表示，“阅兵演奏分为仪式、阅兵、分列式三部分，除保留经典阅兵曲目之外，还有部分为此次阅兵量身打造的全新作品。”

　　此外，为了增加庆典的仪式感，此次阅兵式增加了号角音乐的比例。在国家重大典礼之际，都是借用音乐作为重大切割点，号角音乐将在今年阅兵式上扮演重要角色。

　　根据介绍，以前阅兵式中也有女演奏员，但此次是历次阅兵女演奏员最多的一次。
