https://mil.huanqiu.com/article/7QdWIcr21fW
韩国终止情报共享后，日本多次未能探测朝鲜导弹
来源：环球网
2019-09-24 09:13

　　【环球网军事报道】对于朝鲜各种发射活动一向颇为敏感的日本，近日似乎有些“反应迟钝”。日本共同社22日援引知情人士的消息称，关于朝鲜5月以来反复发射的新型短程导弹，日本政府多次未能探测到发射后的轨道。
　　报道称，多名相关人士向共同社透露了此事，可能是由于高度较低及轨道不规则而未能捕捉到。据分析韩国军方成功探测到了朝鲜发射导弹。
　　需要指出的是，8月22日，韩方决定不再续签《韩日军事情报保护协定》。9月1日，韩国外交部第二次官李泰镐又表示，维持《韩日军事情报保护协定》不符合韩国的国家利益。报道认为，对于日韩《军事情报保护协定》废弃会给日本安全保障造成影响的担忧或将扩散。如果不能尽快加强探知能力，不仅拦截将变得困难，防备中弹的疏散警报和防止受害扩大的应对措施也会陷于被动。
　　据相关人士透露，朝鲜5月至9月共10天里发射的飞行物与以前的形状和性能不同。几乎都在比通常要低的60公里以下高度飞行，出现了日本海一侧负责警戒的海上自卫队宙斯盾舰及在日本部署的航空自卫队雷达未能探知的情况。由于探测受到与发射地点及轨道间距离的影响，韩方更易捕捉。
　　报道指出，鉴于朝鲜新导弹似乎有能力突破日本目前的防御措施，朝鲜的导弹技术发展已经使日本政府感到危机感。日本将对朝鲜今后进一步推进技术开发提高警惕，目前正在探讨如何应对，包括为覆盖低高度区域而部署多艘宙斯盾舰，以及加紧强化雷达功能等。
