https://mil.huanqiu.com/article/7QdVLhl38eA
自卫队多次未能探测朝鲜导弹轨迹 沦为日媒笑柄
来源：环球时报
2019-09-24 08:59
　　【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 金惠真】自认为军事水平很高的日本自卫队多次未能及时探测到朝鲜发射导弹的轨迹，沦为日本媒体的笑柄。据日本共同社23日报道，自今年5月以来，朝鲜在10天之内多次发射新型短程导弹，其中一些导弹射程可达日本本土，但日本自卫队却没能在发射后探测到朝鲜导弹的准确轨道。

　　报道称，今年5月至9月，朝鲜数次发射飞行物。与之前相比，这几次发射的飞行物其形状、性能都有所不同。而且，由于飞行高度低于一般高度60公里，在日本海负责警戒的海上自卫队“宙斯盾”舰和航空自卫队的雷达都没有探测到。相反，从朝鲜发射的地点和轨道来看，韩国更容易探测到相关情报。

　　根据韩国军方公布的消息，朝鲜在5月到9月期间发射的飞行物包括新型短程弹道导弹“KN23”、类似美国战术地对地导弹(ATACMS)的新型导弹，以及多联装火箭炮等。其中“KN23” 射程可达日本本土，而且由于轨道不规则，日本自卫队有关部门也没有探测到。

　　“多次没能探测到朝鲜发射导弹，韩日《军事情报保护协定》(GISOMIA)的重要性凸显，日本现在才急了？”韩国《先驱经济报》《国民日报》等媒体23日报道称，上月24日朝鲜发射导弹后，时任日本防卫大臣岩屋毅被问到GISOMIA的中止是否对日本搜集情报及分析产生影响，他曾声称“GISOMIA有效期到11月才截止，因此没受影响”。

　　日本政府过去一直主张，GISOMIA于日本而言只是一项辅助工具。而事实是，GSOMIA的中止将对日本防卫领域带来相当大的冲击。为了填补空缺，日本政府正通过与美国民间(侦察)卫星企业合作等方式，寻求加强日本对朝情报搜集能力。

　　导弹专家杨承军告诉《环球时报》记者，日媒的担忧可以理解。首先，韩国与朝鲜接壤，在对朝情报搜集方面有先天优势，再加上美国在韩国部署的“萨德”反导系统，日本通过韩国获取朝鲜军事情报相对容易。但韩国决定中止GISOMIA后，没有“萨德”系统的帮助，加之朝鲜军事实力并不弱，日本的军情侦察能力被大幅削弱。但需要警惕的是，日媒炒作“未能探测到朝鲜导弹”问题，实际上其最终目的可能是在为安倍政府修宪制造借口，为发展日本自身的军事力量铺平道路。
