https://mil.huanqiu.com/article/3wIp6xCmYyi
买得起还要用得起：美军花费70亿美元用于F-22战机维修
来源：环球网
2019-12-22 09:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月22日报道，美国国防部新闻处称，美国军队将花费70亿美元用于第五代多用途战斗机F-22“猛禽”战斗机的技术维修上。
美国国防部新闻处称：“已向洛克希德·马丁公司发出了价值70亿美元的延长美国空军F-22‘猛禽’战斗机技术维修的合同。合同规定的工作应该在2032年12月31日前完成。F-22‘猛禽’战斗机的维修将在部署这些战斗机的五个空军基地以及其它六个空军基地进行。”

F-22战斗机是编入美国军备第五代战斗机的首款战斗机。据估计，F-22战斗机是世界维修费用最贵的飞机。
据“战斗机世界”（fighterjetsworld）网站12月15日报道，美国空军一架F-22战斗机近日完成了一次功能检查试飞。7年前该机曾发生严重事故，在触地复飞训练中机身与地面发生摩擦，被列为“严重受损”，通常这样的飞机会直接做报废处理，但美国空军的维修部门花费了7年时间终于将其修好，而该机的维修费用高达3500万美元。
2012年5月31日，一名飞行学员驾驶这架F-22战斗机在佛罗里达州廷德尔空军基地进行触地复飞训练，结果导致该机严重受损。根据美国空军事故调查委员会的调查结果，飞行员在操作过程中未能将战机加速至飞行所需的速度，而且过早地首起了起落架，导致悲剧发生。这架编号为02-4037的F-22战斗机在没有足够推力的情况下坠落，机腹与地面摩擦滑行了2800英尺（约853米）后才停下。战斗机停止滑行后飞行员成功下机逃生，只受了轻伤。报道称，当时这名飞行学员是第三次驾驶F-22战斗机。

事故发生后，美国空军认为这架02-4037的F-22战斗机是可以修复的，尽管这需要花费3500万美元。这美军中这类事故被列为“A级”事故——战机的损失超过了100万美元。考虑到F-22生产线已经关闭、每架新机的制造成本为1.42亿美元等因素，选择维修是最为经济的方案。
美国空军、洛克希德·马丁公司和波音公司的维修专家组成了一个工作小组，对这架F-22进行勘验并提出维修方案，确定了大约3500万美元的维修费用。除了修复机翼、机身表面划痕外，美国空军还需为这架F-22战斗机更换中央和尾部机身的舱门。另外还有两个内部部件——机身内舱壁和机翼蒙皮的部分需要重新安装金属和碳纤维部件。
