https://mil.huanqiu.com/article/7QfyO6PO3U4
探访阅兵女民兵方队：平均身高1米7 还有81名“妈妈队员”
来源：环球时报
2019-09-25 08:33

　　【环球时报报道 记者 郭媛丹 李昊 王淏田 侯驰】10月1日在天安门广场举行的国庆70周年阅兵活动必将举世瞩目，届时，全世界将再睹中国人民解放军受阅队伍整齐划一的步伐、排山倒海的气势、巨龙凌空的雄姿。
　　台上一分钟，台下十年功，《环球时报》记者近日走进阅兵集训点，近距离感受受阅官兵荣誉背后的汗水。
　　夏末秋初是北京最好的季节，在空阔的训练场上，陆军的绿、海军的白、空军的蓝，一列列一队队在此起彼伏的口令声中做着不同的动作。远看过去是一排排被汗水浸湿的背影，近看是汗滴缓缓滚落的黝黑脸庞。《环球时报》记者在训练场上看到今年受阅的民兵阅兵方队时特别震撼，在不长的时间内，她们从普通社会青年化身动作一致、气势昂扬的女战士。这些头戴白色贝雷帽、身穿淡蓝色军装、脚蹬白色马靴、手持微型冲锋枪的女民兵方队队员，全部由北京市在编女民兵遴选抽组而成。
据民兵方队政委史连雪介绍，队员平均年龄26岁，平均身高1.7米，全部来自北京朝阳区的政府机关、学校、医院和企业。其中有34名队员参加过2009年国庆阅兵，还有81名“妈妈队员”。方队长朱德友介绍说，事实证明，所有民兵女队员的进步都很快。在训练初期，为提高体能，每天下午女队员都要进行一个小时的体力训练。从最初的单兵训练开始，着重练好军姿、齐步、握枪、敬礼、步伐变换和正步动作；然后再到排面训练，主要进行单排面整齐、方向变换以及阅兵式、分列式和敬礼、答词训练；最后是方队合成训练，主要进行方队整齐等，达到方队军容严整，“走百米不差分毫，走百步不差分秒”。为什么女民兵选拔全部来自朝阳区？史连雪告诉《环球时报》记者，朝阳区的民兵方队受阅有悠久历史和光荣传统，已经相继参加过三次国庆阅兵，分别是1984年35周年、1999年50周年、2009年60周年国庆阅兵式。
