https://mil.huanqiu.com/article/7Qert9Ydgs0
俄军将组建首支无人机部队 能为导弹打击引路
来源：环球网
2019-09-24 16:23
　　【环球网军事报道】俄罗斯媒体披露了俄军无人机部队的最新进展，称俄军将组建第一支无人侦察机分队，未来将装备俄罗斯研制的最新型无人机。

　　据俄罗斯《消息报》9月24日报道，俄罗斯国防部消息人士透露，俄罗斯军队将很快组建第一支远程无人侦察机分队。该分队将部署在俄罗斯西部军区，配备最新型的“前哨-R”型无人机，未来将替换为更加先进的Altius大型无人机。消息人士称，无人机部队将部署在斯摩棱斯克州的沙塔罗沃空军基地。

　　俄军事专家安东·拉夫罗夫指出，沙塔罗沃空军基地的地理位置非常重要，可以控制从西边通往莫斯科和俄罗斯中部地区的所有交通运输线。安东·拉夫罗夫表示，Altius无人机的作战半径将几乎不受限制，能够对西部边境最重要的地区进行巡逻。Altius无人机不仅可以自由监控俄罗斯与白俄罗斯的边界地带，而且能够沿边防线一直飞抵北部的波罗的海。在南部方向，Altius无人机可以侦察乌克兰全部北部边界。第一支新型无人侦察机支队部署在斯摩棱斯克地区表明，俄罗斯武装部队正在密切关注西部战略方向的动态。


　　该专家还认为，新装备将壮大俄罗斯西部地区的陆军实力。俄罗斯国产无人机可以与地面、空中和水面的攻击系统整合在一起，从而可以整合到“口径”或“伊斯坎德尔”导弹作战系统中。导弹的数据计算可以使用侦察无人机提供的实时信息。此外，无人机还可以为俄空天军服务。未来，Altius无人机将能够取代苏-24MR侦察机。

　　目前，“前哨-R”型多功能无人机是俄罗斯武装部队中最常见、最可靠的一种无人机，于2013年底首次试飞，几个月后开始批量生产。“前哨-R”型无人机目前在叙利亚被广泛地用于搜索和识别目标，同时用于监视巡航导弹的打击效果，从而提高空袭效率。

　　“前哨-R”型无人机可用于完成情报收集、搜索和监视行动等一系列任务。该款无人机重达450公斤，可装载充足的燃料，在距操作员250公里的范围内运行，时速达到200公里，飞行时间长达17个小时。

　　“前哨-R”型无人机名称中的字母“R”表示该款无人机为“侦察型”。作为跟踪和监视的无人机，安装有光电和红外热像仪，可以全天候工作。

　　俄罗斯军队还将很快装备“前哨-M”型侦察攻击无人机。升级后的该款无人机将成为完全自主的平台，将配备现代雷达、光学系统和精确制导炸弹。“前哨-M”无人机能够在任何天气和任意时间内，独立查找、识别和使用精确制导炸弹摧毁目标。


　　Altius无人机系统包括2架无人机和1个地面控制站。与“前哨-R”型无人机相比，Altius无人机更重、更先进，这款双引擎“察打一体”无人机重达6吨，几乎完全由复合材料制成，现代雷达很难发现。这款无人机目前正在测试，今年8月进行了首飞，所有机载和辅助系统均正常运转。

　　Altius无人机能够以时速150-250公里的速度巡逻超过2天，携带的有效在载荷重达1吨，可装配高精度导弹和炸弹。Altius无人机采用光学、无线电和雷达手段执行侦察任务，其最重要的设计特征之一是使用卫星控制，使用半径几乎不受限制。由于飞行距离远，Altius无人机能够在数千公里距离内发现目标，从而可以对潜在敌人的领土深处进行侦察。

　　报道最后指出，未来俄罗斯武装部队将装备更强大的新型无人机。“猎人”无人机是世界上最强大的重型无人机之一，该机于今年8月3日在苏-30SM战斗机的伴飞下，进行了首飞。“猎人”无人机特性之一是可装备最现代化的武器系统，包括巡航导弹或制导炸弹。
