https://mil.huanqiu.com/article/7QejPlMfXgc
俄海军船只在北极被海象撞沉 一船科学家落水
来源：环球网
2019-09-24 14:36

　　【环球网报道 记者 徐璐明】在俄罗斯海军的一次北极探险中，一艘俄军舰艇遭到一头海象攻击，导致该船沉没。
　　美国“商业内幕”网站9月23日援引《巴伦支观察报》的报道称，俄罗斯海军船只在北极航行时与一头海象发生冲突，导致俄军船只沉没，所幸船上的所有人最终都成功抵达岸边。
　　报道称，当时俄罗斯海军北方舰队的拖船“阿尔泰”号搭载着俄罗斯地理学会的研究人前往北极的弗朗茨约瑟夫群岛。为了在北极岛屿上登陆，俄罗斯科研人员不得不乘坐体型更小的船只，突然一头海象猛地撞向船只，导致船只沉没。该研究协会近日才在媒体上披露此次事件，称“极地高纬度地区充满了许多危险”，其中一个危险就是海象，这是一种可怕的大型动物，体重可达上千公斤，收到威胁时会变得相当凶猛。

　　俄罗斯北方舰队对此次事件的细节也做了披露，称在一次登陆过程中，一组科研人员遇上了一头保护幼崽的雌性海象，这头海象袭击了一艘探险船，使得船上的人员不得不紧急撤离。北方舰队负责人补充说：“多亏了北方舰队官兵沉着冷静的处置，才避免了更严重的后果，他们能够在不伤害动物的情况下驾船远离他们。”
　　报道称，这不是俄罗斯海军第一次与海象发生冲突。今年5月一张据信是拍摄于2006年的照片显示，一头海象在一艘上浮到水面的俄罗斯潜艇上打盹。

