https://mil.huanqiu.com/article/7QehB4zlEQ0
乌克兰想卖掉乌克兰号巡航舰 担心它快要沉了
来源：环球网
2019-09-24 14:05
　　【环球网军事报道】据俄罗斯红星电视台9月23日报道，乌克兰政府打算出售乌克兰号导弹巡洋舰，因为基辅不需要这么大的军舰，而且它的维护费用很高。

　　报道称，乌克兰国防工业集团公司总经理埃瓦拉斯·阿布罗马维丘斯表示表示，这艘军舰确实不适合乌克兰海军，它太大了，是一艘远洋军舰，而乌克兰需要的是能在黑海和亚速海水域有效运作的军舰。他表示，该公司将建造更多的舰船，但船体尺寸会小些。


　　这位总经理表示，现在这艘巡洋舰的命运压在了尼古拉耶夫造船厂的员工的肩上。维修这艘军舰要花很多钱，而情况还在继续恶化，目前乌克兰政府已经在担心乌克兰号可能会沉没，一但发生这样的情况将造成严重的环境灾难。

　　乌克兰总统泽连斯基曾在7月21日发布一段视频，显示乌克兰号的现状相当糟糕，舰体和部件都严重生锈。

　　乌克兰号是前苏联时期建造的光荣级巡洋舰的4号舰，1988年开始动工建造，于1990年8月下水，就在水面舾装的时候，苏联解体了，由于军舰当时还在尼古拉耶夫船厂里，因此该舰归属于乌克兰所有。

　　这艘满载排水量在万吨以上的战舰今早进度仅达到70%，所以没有作战能力，直到1998年，时任乌克兰总统的库奇马决定对这艘巡洋舰进行改装，但由于经费不够，进度到95％时就停止。


　　之后乌克兰政府就打算出售乌克兰号，据说巴西曾经有兴趣，但是后来也不了了之。2017年，乌克兰前总统波罗申科决定解除该舰的武装，并以废金属的方式拆解，现任总统泽伦斯基也将会依循这个做法，以废金属的名义将该舰标售。

　　2011年曾有传闻称俄罗斯有意购买该舰，但随后俄罗斯同乌克兰两国国防部长会晤的结果表明，俄罗斯对购买乌克兰号巡洋舰兴趣不大。当时俄罗斯国防部长表示，暂时对购买“乌克兰”号巡洋舰兴趣不大，俄方并不是必需这样的舰艇。眼前俄罗斯的国家武器计划已经定型，没有购买该舰艇的预算。
