https://mil.huanqiu.com/article/7Qe59fNRcv6
美军前司令官抱怨俄阻碍美乌军演 俄专家回怼
来源：环球网
2019-09-24 11:11

　　【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社9月24日报道，美国陆军驻欧洲前司令官、退役中将本·霍奇斯在接受网站采访时表示，俄罗斯的行动会阻碍北约国家和乌克兰在黑海的演习，引发美国及其盟国关切。

　　霍奇斯表示，北约国家宣布在黑海的下一次演习的举办地点后，俄罗斯封锁了通往这些水域的通道。 他说：“我们宣布演习地点后，他们直接封锁了相关通道，对敖德萨实行了临时封锁。”

　　霍奇斯不排除将来俄罗斯可能会封锁黑海的某些地区，以确保其基础设施（例如管道）的安全。 他解释称：“当然这很有可能。我参加过一些讨论，谈到俄罗斯可能会因为“北溪”管道受威胁而封锁立陶宛的克莱佩达港。因此，我绝对相信，所有聪明的战略思想家都认真考虑过这些情况，我们应当为此做好准备。”

　　报道称，今年7月，乌克兰海军司令部指责俄罗斯“敏捷”号护卫舰驶入北约和乌克兰联合演习“海风2019”的封闭区域。俄罗斯黑海舰队随后否认了这一消息，称该舰跟踪观察北约部队行动符合国际法。

　　俄罗斯预备役海军上校、军事专家瓦西里·丹德金在广播电台节目中对美退役中将霍奇斯的言论进行了回击。

　　丹德金说：“俄方一切行动都在国际法框架内展开。黑海舰队开展的是计划内演习，这些演习经常与乌克兰及美国和北约军演重合。俄罗斯会通知他们俄军将封锁黑海舰队的靶场射击区域，美国军演时也会通知我们。演习时这样的协作通常发生在集群司令和舰队司令层级上，他们互相通知对方。早在苏联时期就已开始这样做了，现在仍然一样。”

　　丹德金还表示：“我觉得，美国不喜欢乌克兰近期对待俄罗斯的态度趋于理智。交换扣押人员和天然气谈判进展表现出了这种理智。这点引起了美国的不满，所以我认为今后还将出现类似的言论。而黑海舰队将按照俄罗斯国防部和武装力量最高统帅要求的强度举行演习。我们的黑海局势目前处于可控状态。”
