https://mil.huanqiu.com/article/3wPSAacxQVS
美海军舰队突然“大裁员” 特朗普“355大舰队”目标实现无望
来源：环球时报
2019-12-30 08:44
【环球时报报道】美国总统特朗普上台后曾信誓旦旦地宣称要建立“大海军”，让美国海军恢复到355艘主力战舰的庞大规模。然而美国《防务新闻》28日披露，美国海军出人意料地在最新预算提案中提出大幅削减新舰建造、提前退役老舰，后果是舰队规模将再度萎缩，并直接动摇所剩无几的美国造船能力。

报道称，来自美国白宫行政管理和预算局的备忘录显示，美国海军为把有限的经费预算集中在优先事项上，不得不拿舰队规模开刀。首当其冲的是“阿里·伯克级”驱逐舰未来5年的建造数量从12艘减少到7艘，被列入2021财年预算的2艘“弗吉尼亚”级攻击核潜艇变成1艘。2021年至2022年新一代FFG（X）护卫舰的建造速度，也从每年2艘变成每年1艘。
更严重的是，未来5年内现役22艘“提康德罗加”级巡洋舰将退役整整13艘，同时首批4艘濒海战斗舰也将退役，比原先提前了足足17年。同样提前退役的还有3艘船坞登陆舰。按照这个既砍新舰、又退老舰的预算提案，美国海军不仅无法实现“355大舰队”的目标，现役舰艇数量也将从293艘缩减到287艘。
美国海军舰队规模“大裁员”无异打脸特朗普。白宫行政管理和预算局要求五角大楼重新拿出计划，必须到2030年把美国海军舰艇总数增加到355艘。
美国“国会山”网站28日称，不少美国议员也对美国海军提议表示不满，认为这样的削减计划与过去三年来五角大楼、海军和白宫制定的战略目标背道而驰。共和党议员史蒂文·帕拉佐认为，面对俄罗斯和中国等国家的威胁，美国比以往任何时候都更需要这些多用途军舰。同时，他们也担心削减新舰建造计划，将给亨廷顿·英格尔斯和巴斯钢铁厂两大造船厂带来灾难性影响，危及美国造船工业基地的稳定性。
尽管美国海军辩解称，通过削减有人驾驶战舰，可以将有限的预算用于未来无人战舰等新型关键性项目上，但获得的支持寥寥无几。由于无人舰艇还远不成熟，列克星敦研究员丹·古尔认为，美国海军指望“抓只雏鸟当雄鹰”，简直是孤注一掷的撞大运，很难在短期内见效。防务分析专家诺曼·弗里德曼认为，美国海军此举将严重削弱舰队区域防空能力，不利于应对潜在对手战机和导弹日益复杂的严重威胁。“如果真想应对中国，美军需要做加法，而不是做减法”。▲  （石留风）
