https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmYMu
美军火商展示新轻型坦克 采用缩小版M1坦克炮塔
来源：环球网
2019-09-23 16:12
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站9月22日报道，美国通用动力公司日前展示了一款名为“狮鹫2”(Griffin II)的轻型坦克的模型。据报道，“狮鹫2”轻型坦克可以通过空运抵达战场，适合在城市环境中作战，其强大的远程火力能够有效消灭敌方装甲车辆。
据报道，美军正在规划新的装备有大口径火炮的中型战车，以提高空降兵和其他轻步兵单位的火力，这是根据美国陆军的“机动防御火力”项目研发的。美国陆军所需要的新款轻型坦克将是一款38吨级的履带式装甲车，能够为士兵提供速度、防御和杀伤力的保障，具有进行多领域战斗的能力，还能够与其它地面部队进行协同作战。
据报道，新款轻型坦克将装备改进后的装甲和120毫米主炮。此次展出的“狮鹫2”轻型坦克的炮塔是M1“艾布拉姆斯”主战坦克炮塔的缩小版，这使其更有利于与现役坦克以及其它装甲车辆协同作战。此外，新款轻型坦克还将集成硬件、软件以及智能传感器等，具有兼顾被动防御和主动防御的全面性自卫系统，从而极大地提高了坦克的生存能力。
