https://mil.huanqiu.com/article/7QcIQtXoY36
俄六代机研制进展曝光 与五代机相比有一点很不一样
来源：环球网
2019-09-23 15:31
　　【环球网军事报道】俄罗斯国防科研机构负责人披露了俄罗斯第六代战斗机的研制进展，称其与五代机的主要区别是采用无人驾驶。

　　俄罗斯卫星通讯社9月23日报道，俄罗斯国家航空系统科学研究院院长谢尔盖·霍赫洛夫在接受采访时表示，俄罗斯正在进行第六代战斗机的研制工作。

　　霍赫洛夫称：“第六代战斗机的研制工作已经启动。他说，该机与五代机的主要区别在于六代机主要是无人驾驶。另外该机所有其他的特性都将得到进一步提高：更快的速度、更好的机动性能甚至更具隐身性等等。”


　　目前俄罗斯已经打造了第五代战斗机苏-57，俄军已经决定采购76架苏-57，首批飞机将于年底前装备俄空天军战斗部队。

　　近年来随着F-22、F-35、歼-20等第五代战斗机相继服役装备，不少国家也开始着手研发第六代战斗机。目前国际上关于第六代战斗机的定义还没有统一标准，但大体的趋势是相比五代机而言隐身性能更强、飞行速度更快，同时具备人工智能、集成化战斗系统、强大信息处理能力等功能。

　　在今年6月中下旬举办的第53届巴黎航展上，德国与法国联合研制的第六代战斗机项目“未来空战系统”揭开神秘面纱。这款号称全球首款公布全尺寸模型的“第六代战机”，看起来比现在的同类战斗机更大、更平坦，但整体上“没有特别之处”。


　　接受《环球时报》采访的中国军事专家表示，从总体设计上看，欧洲的第六代战机设计强调高隐身、超音速巡航能力和较强的亚音速机动性。它采用无尾布局风格，这种布局的战斗机没有水平尾翼，可以尽量增大机翼面积，降低翼载荷，提高亚音速的机动性，同时也有利于降低雷达散射截面积。但总体来看，亚音速机动性不是气动布局的设计重点，它很可能会通过推力矢量系统进行弥补。从模型外形来看，该机基本体现了五代机甚至是曾被淘汰的五代机方案特征。比如说DSI进气道在五代机甚至四代半飞机上已经广泛使用，大侧倾的垂尾在YF-23上应用过，箭形机翼也在很多五代机方案上出现过。专家认为，该机的很大部分性能取决于其发动机、航电系统和机载武器的性能，但目前这方面的信息披露得很少。
