https://mil.huanqiu.com/article/7QcktMPweOY
俄防长：俄罗斯的主要威胁是美国的“过度自信”
来源：环球网
2019-09-23 09:50

　　【环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 环球时报特约记者 柳直】俄罗斯的主要威胁来自哪里？俄国防部长绍伊古22日给出了答案——美国对自身优势的“过度自信”。
　　绍伊古在接受俄罗斯《莫斯科共青团员报》采访时表示，当一个国家意识到自身的弱点并致力于保证和其他国家保持力量平衡时，就会清醒理智;而当情况对美国有利时，华盛顿通常会浮想联翩，甚至冒出最不切实际的想法。“正是在这种情况下，我看到了眼下的主要威胁，(这些威胁)不仅仅针对俄罗斯，”绍伊古强调，俄罗斯的外部威胁并没有减少，特别是在美国废除两个核军备控制条约之后，这让世界变得更加不可预测和更加不安全。绍伊古还表示，美国在全球有170多个军事基地，在阿富汗的军费开支几乎等于俄罗斯的年度国防预算，因此莫斯科并不想与华盛顿在所有“战线”展开竞争，“不过，俄罗斯科学与工业的发展使我们能够有效对抗美国”。
　　俄罗斯防长发表上述言论的背景尚不清楚。不过美国《防务快讯》日前援引美国驻欧洲和非洲空军司令哈里根的话报道称，五角大楼已经拟定作战计划，一旦俄罗斯“发起侵略”，那美国“将进行全面、及时和有效的反击”，摧毁俄罗斯具有战略地位的加里宁格勒州防空系统。虽然哈里根没有披露计划的细节，但依然指出全面行动意味着从空中、地面、海上、太空发起的复合攻击，也包括网络战和电子战。
　　对此，俄罗斯国防部表示，加里宁格勒州受到可靠保护，不怕任何侵略。俄方表示，哈里根关于打击俄罗斯的想法很“轻率”，认为美国作战计划优越的想法很“天真”，对这位美国将军的想法首先感到不安的应该是其下属。俄总理梅德韦杰夫表示，沙特拥有美国的“爱国者”防空导弹系统，但却没挡住也门胡塞武装的导弹，在这种情况下哈里根如此自信很奇怪，“我想告诉我们的美国同事，请做好你们的主业，这样才能更好地了解你们的导弹防御系统出了什么问题”。
