https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmYgT
俄防长：我们不需要航母 我们需要能击沉航母武器
来源：环球网
2019-09-23 09:34

【环球网报道 记者 徐璐明】俄罗斯国防部长绍伊古近日接受采访时说：“我们不需要航空母舰，我们需要能击沉它们的武器。”
据RT新闻9月22日报道，俄罗斯国防部长绍伊古表示，美国的国防预算可能远远超过俄罗斯，但这并不重要，因为俄罗斯军队的任务是保家卫国，而不是侵略其他国家。
报道称，几年前俄罗斯的国防预算因大规模重整军备而增加，但近年来已经有所回落。根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所(SIPRI) 的统计数据，2018年俄罗斯的国防支出仅为世界第六，位列美国、中国、沙特阿拉伯、印度和法国之后。与此同时，特朗普政府向五角大楼提供了大量的资金，使得相比之下其他国家的国防预算就相形见绌了。
但绍伊古说，他的俄罗斯同胞们没必要担心，因为俄罗斯纳税人钱都花的很值。“美国在私人军事承包商和航空母舰上花费了大量资金。考虑到我们不打算攻击任何国家，俄罗斯真的有必要装备5到10个航母战斗群吗？”绍伊古在接收俄罗斯一家报纸采访时说。

他还表示，如果我们的国家受到了攻击，我们需要能够用来对付敌人航母战斗群的手段，它们成本更低而效率更高。他批评了美国习惯以其他国家的正当利益为由，在全世界范围内开展军事干预，认为美国似乎并没有失去摧毁其他国家的兴趣，无论是通过军事干预还是其他手段。
绍伊古说：“我们的西方同事们喜欢指责俄罗斯发动‘混合战争’，我想说的是，西方国家才是正在开展一场真正的‘混合战争’，美国现在要把阿富汗变成半废墟状态，与此同时他们正努力在委内瑞拉挑起事端。”
