https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmYgV
伊朗全境大阅兵展示武器 警告美国将坚决回击侵略
来源：环球时报
2019-09-23 09:02

【环球时报驻伊朗特约记者 包小龙 环球时报记者 郑璇】沙特油田设施被炸让海湾地区再次笼罩在战争阴霾之下。据伊朗国家电视台22日报道，伊朗当天举行阅兵展示“力量”，总统鲁哈尼当天也要求美国等离开海湾地区，称德黑兰将“不计前嫌”和邻国联手，保障海湾和霍尔木兹海峡的安全，相关计划将在数日内呈报联合国。
据伊朗新闻电视台22日报道，纪念两伊战争爆发39周年的“神圣防卫周”当天拉开帷幕，包括伊朗伊斯兰革命卫队、警察部队、边境部队等在内的武装部队分支，在首都德黑兰、其他30个省会以及海湾地区举行阅兵仪式。伊朗法尔斯通讯社报道称，伊朗政府在阅兵式上展示了各类现代军事设备，包括被称为“伊朗版S-300防空导弹系统”的Bavar-373型防空导弹系统。此外，伊朗武装部队还展示了装有新弹头的“霍拉姆沙赫尔”导弹，该导弹系统能携带重达1800公斤的弹头，可以击中2000公里以内的目标。在阅兵式上，有战斗机和直升机飞越伊朗的高空。
伊朗此次向外界“秀肌肉”正值美国、沙特和伊朗紧张关系升级之际。沙特将此前该国石油设施遭袭事件归咎于伊朗。美国20日晚宣布向沙特和阿联酋派出增援部队。据“美国之音”报道，美国防长表示，部署将是防御性的。美国参谋长联席会议主席邓福德当天表示，相关部署细节将于下周公布，华盛顿的决定将有助于加强这些国家的空中导弹防御。美国国务卿蓬佩奥22日接受福克斯新闻网采访时表示，美国在海湾地区部署额外军力是为了“威慑和防御”，如果这种威慑措施失败，美国总统特朗普将采取相应行动，而伊朗领导人对此也很理解。此外，华盛顿还一直试图和盟友组建“护航舰队”，保证船只在霍尔木兹海峡上的“航行自由”。
“海湾地区的安全需要从内部得到保障”，伊朗总统鲁哈尼22日在阅兵式上发表讲话，批评美以利用海湾地区国家之间的分歧为自己牟利，表示外国军队只能给该地区带来不安和问题。鲁哈尼说，伊朗呈报给联合国的方案将表明，德黑兰愿意向邻近国家“伸出双手，寻求对话与谅解，改正过去的种种错误”，以建立地区安全机制。他强调，伊朗不是一个轻易放弃和向强权屈膝的民族，既不会侵犯其他国家的边境，也不会允许任何国家侵犯伊朗。
伊朗其他官员也纷纷发声，誓言保卫国家安全。据伊朗半官方的梅尔通讯社报道，伊朗海军总司令汗扎迪22日称，如果敌人有任何失算和侵略，海军将与该国其他武装部队一起，在最短的时间内做出最大的反应。卡塔尔半岛电视台称，伊朗最高领袖高级顾问萨法维威胁说，美国对伊朗的任何袭击都将得到从地中海、红海到印度洋等地做出的回应。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米21日表示，伊朗有仇必报，任何袭击伊朗的国家都将变成战场。他警告说，敌人必须明白，对德黑兰的威胁会招致伊朗更强硬和更广泛的回击，伊朗都会坚持到底，直到侵略者垮台。
此外，伊朗军方21日在德黑兰举办展览，展出该国今年6月击落的美国RQ-4“全球鹰”无人机残骸、此前截获的美制MQ-1“捕食者”无人机和RQ-170“哨兵”无人机，以及击落“全球鹰”无人机的防空导弹系统。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米在展览启动仪式上表示，伊朗武器的发展是敌人促进的，“敌人越进攻、武器越先进，我们就越能得到发展”。
