https://mil.huanqiu.com/article/7QdVwQHoyDm
阅兵前彩排都练什么？原来还有这些讲究和门道
来源：环球时报
2019-09-24 08:56
　　【环球时报报道 特约记者 魏 齐 柳玉鹏 记者 刘 扬】上周日，中国社交网络被北京的天空“霸屏”，这也让民众提前感受到国庆气氛。实际上，在进行大阅兵前进行彩排，是各国的通行做法。那么，国外阅兵前的彩排都会练什么呢？俄罗斯和法国是较为频繁进行阅兵的两个国家。从这两个国家以往的阅兵准备中，也能看出一些阅兵彩排的讲究和门道。
　　大阅兵少不了大彩排
　　阅兵虽然不是实战，但对于各个环节的衔接准确度要求非常高。大型阅兵动辄上万人受阅，上百台套地面装备、上百架飞机参加。
　　今年5月9日，俄罗斯红场举行的胜利日阅兵就有1.3万人、35个徒步方队、超过130台军事装备参加，而且还计划74架飞机和直升机参加（后由于当天天气不佳而取消）。法国今年7月14日进行的国庆阅兵中，空中编队的固定翼飞机达到69架，直升机达到39架。地面受阅部队包括大约4300名武装部队成员，196辆地面车辆，237匹马。不仅有法军受阅，更有参与“欧洲干涉部队”的其他9国的部队和装备参加。
　　让这么多人员和装备顺利地走一遍对组织者是一种考验，更何况是要求米秒不差、按照要求顺顺利利地通过预定阅兵路线。法国阅兵式就曾出现摩托车在观礼台前相撞以及飞机“拉错烟”的乌龙事件。俄罗斯阅兵预演中也出现过坦克抛锚的事故。所以在进行大型阅兵前，进行多次彩排，需要通过预演来检验效果、暴露和解决问题、完善方案、熟练技能、锻炼心理素质。
　　空中编队排练看点多
　　各国的大阅兵中，空中梯队因为飞得较高而受到更多关注，而且力争以冲击力强的编队吸引观众。
　　法国国庆阅兵时，会让“法兰西巡逻兵”表演队的9架战机喷出代表法国国旗的蓝白红三色烟雾（上图）。上面谈到的乌龙就是一架本应该喷出蓝色烟雾的飞机，由于飞行员操作失误却喷出了红色。这并不是说法国飞行员训练水平不高，而是在这种重大阅兵场合，参阅人员如果没有充分感受现场气氛、进行充分磨合，就容易出现紧张情绪，导致“错忘漏”。今年的法国国庆日阅兵中，飞机编队很多以军事行动的代号命名，参阅飞机也是参加该行动的代表机型。在意义重大的年份，俄阅兵的空中梯队会组成数字图案以示纪念与庆祝。
　　阅兵中的空中梯队，往往是不同机型甚至是不同机种的密集编队，对到达时间又有非常精确的要求，相当于一次精密配合的空中演习。和地面彩排为减少对当地民众的影响、有时在夜间进行不同，各国的空中梯队阅兵彩排普遍在白天进行，因为夜间保持密集编队难度大、危险性高以及难以显现出良好的效果。俄胜利日阅兵通常进行两次空中彩排，主要是在红场上空训练飞行。
　　阅兵彩排是全方位考验
　　俄罗斯举行阅兵通常在数个月前就开始准备，并要进行三次彩排。为了避免影响城市交通，地面方队前两次彩排通常在夜间进行，主要是徒步方队和军事技术装备车队。彩排期间，所有参阅军人的装备全部出动。在每次彩排前，专家都要仔细检查城市道路、交叉路口和桥梁的状况。而总彩排则通常是在白天按照正式阅兵模式进行，甚至开始的时间都一样，所有人员、军事技术装备和空中梯队全部参加。通过彩排，让参加阅兵的人员和装备达到高度精确和步调一致。
　　彩排既是对受阅人员和装备的考验，也是对参与阅兵直播媒体的一次重大考验。因为阅兵在很大程度上是为了向本国民众与国际社会展示本国军队威武雄壮的形象。这就需要媒体选择最好的角度向外界展示阅兵中的众多亮点。
　　一些媒体预演中会在装备上加装专业摄像器材，以独特视角展示阅兵编队和方队的风采，并将一些画面作为正式阅兵的备份。▲
