https://mil.huanqiu.com/article/7QckIXUGiNa
伊朗阅兵当天沙特组织七国海军联合演习
来源：环球时报
2019-09-23 09:54

　　【环球时报记者 郑璇】沙特石油设施遭袭事件引发中东地区军事紧张。伊朗22日举行阅兵仪式，就在同一天，包括沙特在内的红海盆地七国举行演习，引发关注。
　　据沙特通讯社等媒体22日报道，代号为“红浪-2”的红海盆地七国海军联合演习22日在沙特正式启动，约旦、埃及、苏丹、吉布提、也门、索马里和沙特的海军部队以及沙特空军飞机都参加了演习。演习将持续到26日。沙特西部舰队司令员、海军上将哈比称，演习旨在加强红海沿岸国家的海上安全，保护领海，加强各国的军事合作并扩大各国间的作战经验交流。
　　沙特外交国务大臣朱拜尔21日表示，利雅得正在等待联合国对袭击事件的调查结果。据美国有线电视新闻网22日报道，朱拜尔说，如果调查结果显示针对沙特石油设施的袭击是从伊朗领土发动的，那这将是“战争行为”。他21日接受英国天空新闻网采访时表示，沙特将不惜一切代价保护国家安全，但战争永远是最后的选项。朱拜尔称，他将在联大会议结束后访问伦敦，和英国政府商讨如何保障海湾地区的安全。他说，英国已同意向沙特提供海军方面的援助。
