https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmYbk
沙特遇袭后美军紧急向这国求助 急购防空系统
来源：环球时报
2019-09-23 08:50
【环球时报综合报道】五角大楼20日称，在沙特遇袭后，美国总统特朗普已批准向中东增兵，主要偏重防空和反导系统。美军出手又动用哪些装备呢？
“The Drive”网站21日称，美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“尼兹”号已前往波斯湾北端，分担沙特的防空压力。报道称，“阿利·伯克”级驱逐舰配备有强大的宙斯盾雷达和相关的战斗系统，代表“有史以来最强大的防空系统”。理论上讲，该舰上的雷达和其他传感器能更好地探测导弹或无人机，提供预警并确定其发射点。

《亚洲时报》网站21日则披露，美国还可能向沙特部署以色列的“铁穹”防御系统，以加强防空能力。“尽管尚未进一步宣布确切部署地点，但最有可能将其部署在朝着伊拉克和伊朗方向的北部边界”。此外，美军还将在沙特关键的石油设施和军事基地周围部署点防空系统。报道认为，“铁穹”系统是保护沙特相关设施免受类似攻击的最佳系统。美国军方从以色列购买了2个连的“铁穹”系统，预计于2020年交付。不过以色列能否迅速交货以满足当前紧急需求，外界尚不清楚。
报道还宣称，“爱国者”可通过“密集阵”等末端防御火炮增强拦截能力。它们具有光电传感器，能由地面雷达进行目标指示。如果美国提出要求，欧洲也有其他系统可以提供，包括德国35毫米C-RAM系统、意大利“天龙座”76毫米火炮等。报道承认，五角大楼对巡航导弹和无人机威胁的准备不足，因此不得不向以色列紧急求助。
专家认为，美军增援沙特的最大意义，在于利用先进装备和丰富经验提前发现来袭目标。美军对沙特最有帮助的可能还是航母上的E-2预警机，它能连续探测沙特的超低空区域。此外，美军操作人员经验更丰富，也有助于发现目标，这些才是有效拦截的前提。
