https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmYax
沙特遭袭防空系统全失效 美专家甩锅沙特战备不足
来源：环球时报
2019-09-23 08:42
【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏】沙特石油设施遭袭事件还在持续发酵，外界更多地质疑为何沙特阿拉伯装备的多型西方防空系统，没能有效拦截任何一架来袭无人机或导弹。到底是沙特军方防守松懈，还是如同俄罗斯嘲讽的那样，“美制防空系统都是虚假广告”？
三型防空系统全都“失效”
美国《星条旗报》21日质疑称，“沙特自称有能力应对伊朗威胁，可这是真的吗？”报道引用美国智库詹姆斯·马丁中心导弹专家迈克尔·杜伊茨曼的话称，“沙特部署在石油设施附近的美制‘爱国者’反导系统对付无人机和巡航导弹能有多大效果，谁也说不清”。

美国“The Drive”网站21日称，卫星照片显示，除了“爱国者”系统外，袭击发生时附近还部署有点防空系统，包括一个“沙欣”防空导弹连和一个瑞士“天空卫士”35毫米自动高炮连。理论上讲，完整的“天空卫士”系统包括一部搜索雷达、一部火控雷达和光电跟踪系统，它是专门为对付低空、超低空目标而设计的。而“沙欣”系统是法制“眼镜蛇”近程防空系统的改进型，也是久经考验的“防空老手”，但统统没有发挥作用。
引发俄罗斯嘲讽
这种窘境引起俄罗斯的嘲讽。“今日俄罗斯”电视台21日称，美国对外宣传的“爱国者”在打击小型空中目标和巡航导弹时效率低下，这种“虚假广告欺骗”使得采购美制防空系统的国家无法在实战中应对敌方大规模的低空袭击。俄新社21日嘲讽称，几乎就在同时，俄罗斯在叙利亚部署的“道尔-M2”防空系统有效地保护了赫梅米姆军事基地免遭无人机的袭击。这种对比证明，“爱国者”系统存在明显不足，它并不像美国宣传的那样有效。
俄罗斯《观点报》21日称，俄军事专家安德烈·柯什金表示，“美国人为了在全球武器市场上推广宣传‘爱国者’，故意夸大其性能指标。他们知道这种防空系统不如俄罗斯产品，因此才会惩罚购买俄防空系统的其他国家。美国一直宣传推销自己的劣质防空系统，并迫使像沙特阿拉伯这样的富裕国家购买。我相信，美国防空系统在沙特表现失败后，沙特会像土耳其那样考虑购买更先进的俄防空系统。”
甩锅沙特军队战备不足？
美国CNBC网站也承认，沙特遭受的惨重损失，可能的确是因为部分防空系统不适合拦截超低空飞行的巡航导弹或无人机。美国国防大学副教授兼高级军事研究员戴夫·德罗什说：“如果来袭的威胁与防空系统设计的防御目标不同，比如说是低空巡航导弹而不是高空的弹道导弹，‘爱国者’将难以实施拦截。”英国皇家联合军种研究所的专家杰克·沃特林认为：“‘爱国者’之前与各种导弹交战的战绩都非常糟糕，很少击中目标。”此外，“爱国者”设计用于拦截高空弹道导弹，而低空飞行的巡航导弹在“爱国者”的杀伤区之外，不能指望使用“爱国者”击落它们。

不过更多西方专家把拦截失败的原因归咎于沙特官兵的训练和战备水平。“考虑到沙特军队在也门的表现，这些士兵很可能不知道如何使用新武器。”沃特林说，沙特部队“战备不足，技能低下，而且疏于防备。”“如果你是沙特防空指挥官，防御从未想过可能遭受攻击的油田，你会仔细盯着雷达屏幕吗？”
兰德公司的安全分析师贝卡·瓦瑟表示，在沙特的军事体系中，石油基础设施的安全属于内政部而非军事部门负责。内政部倾向于关注国内威胁，不能很好地发挥先进武器的作用。此外，无人机这类低小慢目标本身就难以被发现，加之炼油设施和油罐会增强雷达的反射杂波，进一步干扰雷达的探测。而如果预警雷达网没有发现目标，防空系统就不会被激活。▲
