https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmXqi
胡塞武装空袭沙特的“铁证”，美国为何不认？
来源：中国之声国防时空
2019-09-22 09:46
这两天，国际社会正在为谁袭击了沙特石油设施争论不休。也门胡塞武装主动表示对此事件负责，美国和沙特却分别在18号和19号坚持声称袭击来源于伊朗。对此，胡塞武装19号公布了发起袭击的大量证据。那么，胡塞武装是否具备制造这次袭击事件的能力？美国为何拒绝承认空袭是胡塞武装所为？就相关话题，央广记者采访了军事观察员杜文龙。

19日凌晨，也门胡塞武装召开新闻发布会，公布了攻击沙特石油设施的细节，包括动用何种无人机、在何处发射无人机和后续袭击计划等等。这已经是胡塞武装第三次公开承认要为沙特阿美石油设施遇袭事件负责。军事观察员杜文龙认为，胡塞武装具备独立完成空袭的能力。
杜文龙：现在也门胡塞武装是全世界最憋屈的人，明明有了战果，但是多国都不认同。从发布的照片以及无人机的性能去分析，胡塞武装很有可能独立完成了此次袭击。因为它的“无敌-3”型和“卡瑟夫”基本上可以在1700公里范围内进行飞行，如果携带四枚小直径的导弹或炸弹，能够对目标形成比较大的威胁。从袭击地点到胡塞武装的营地，大概在1250公里，所以从航程和弹药指标上完全具备这种能力。但也不排除从国外引进无人机组装或者是从美国所指责的伊朗直接获取无人机对目标进行攻击。所以到底是谁干的，使用什么武器，目前都存在比较大的疑问，很有可能是胡塞武装使用自己购买的武器完成了这次空袭任务。
虽然也门胡塞武装三番五次出面，主动承认袭击事件是他们所为，但美国和沙特却坚决不予承认，坚持认为伊朗才是“幕后黑手”。军事观察员杜文龙分析，美国此举是为了掩饰自己武器不可靠的尴尬，同时想以此为借口对伊朗实施更加严厉的制裁。
杜文龙：目前在沙特心里有一个最大的问号，明明购买了美国最多最强的武器装备，但是却承受了最大的损失，甚至连胡塞武装低端的无人机也没有办法预警拦截，那么美国高端武器到底高在哪儿？如果把比胡塞武装强大太多的伊朗当成目标，或许能够让美国武器得到某种安慰，以此来掩饰自己的尴尬。据说美国在向沙特出口武器装备的过程中，都做了手脚，比如“爱国者-3”导弹，在起运的时候就把低慢小目标的预警能力全部删掉，也就是说沙特拿到的是半个“爱国者”，并不是完整的“爱国者”。
同时，美国在这个时候把目标直指伊朗，很显然想用这把火让伊朗承受更多的损失。因为此前包括对伊朗进行的核问题、导弹问题的制裁，好像没有掀起太大的风浪，美国如果在浓烟烈火中指责伊朗，可信性可能会更高。美国这种态度是要激发盟国的愤怒，如果联合其他国家，比如阿联酋、沙特这些受到伊朗威胁的国家全部加入对伊朗的围堵，效果有可能会更好，这样伊朗上空的战略氧气有可能会被彻底耗尽。
胡塞武装在记者会上警告沙特，接下来还会继续对沙特境内目标进行空袭。军事观察员杜文龙认为，这番话将使以沙特为首的中东联盟国家产生恐慌，从而使联盟关系更加松散，进一步削弱中东国家对美国的信任感。
杜文龙：作用很明显，至少能够让这些国家感受到威胁。胡塞武装之所以这样做有自己的战略考虑。首先如果对沙特、阿联酋进行攻击，在十个国家组成的联军中，沙特是盟主，现在的阿联酋排位第二，如果这两个国家遭受到损失而无法规避，可能会让十国关系出现比较大的裂痕，同样也有能力去剥离美国与沙特、美国与阿联酋的关系。如果实施了袭击行动，美国却袖手旁观或者美国的武器无法发挥作用，那么这些国家对美国和美国武器会是什么态度，这是一个问号。美国远在天边，不可能提供实质性的帮助。类似的袭击行动越来越多，有可能这些国家会感受到第一美国靠不住，第二美国武器也靠不住，另外组建的十国联军也没有办法完全对胡塞武装的各种抵抗行动构成致命威胁。我认为这种行动出现之后，对胡塞武装以及周边的战略关系也会产生一定的影响，至少能够让联盟关系更加松散，积极性更加跌落。
