https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmXqg
也门胡塞武装提出和平倡议 可停止对沙特攻击
来源：新华网
2019-09-22 09:43
新华社科威特城9月20日电(记者王薇聂云鹏)萨那消息：也门胡塞武装20日提出和平倡议，敦促也门内战相关各方进行谈判，并称可以停止用无人机和弹道导弹攻击沙特阿拉伯。
当天，也门胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·穆沙特在纪念胡塞武装夺取首都萨那5周年的讲话中，提出一个旨在实现也门和平的倡议。他说，该倡议呼吁“所有战争相关方进行认真的谈判，以实现包含各方各派的全面民族和解”。该倡议还包括胡塞武装停止对沙特进行“无人机、弹道导弹以及其他各种形式的打击”。
他还说，胡塞武装期待得到回应。如该倡议未得到回应，胡塞武装保留“进行回击的权利”。
他还呼吁沙特领导的多国联军“解除对萨那国际机场的封锁，停止拦截前往荷台达港的船只”，并“积极推动换俘进程”。
沙特内政部14日说，数架无人机当天凌晨袭击了沙特国家石油公司两处石油设施并引发火灾。胡塞武装随后宣布袭击事件是该武装所为。
2014年9月，胡塞武装夺取也门首都萨那，后占领也门南部地区，迫使也门总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国发起代号为“果断风暴”的军事行动打击胡塞武装。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。
