https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmXnu
军运会火炬传递活动在海军“和平方舟”站举行
来源：新华网
2019-09-22 08:39
第七届世界军人运动会火炬传递活动在海军“和平方舟”站举行
新华社杭州9月21日电(记者刘济美、李劲峰)第七届世界军人运动会军营火炬传递，21日在海军“和平方舟”医院船靠泊浙江舟山某军港举行。这是8月1日圣火在江西南昌采集点燃后，首次在军营进行火炬传递。21日恰逢国际和平日，军营火炬传递首站在“和平方舟”站举行，凸显了“共享友谊、共筑和平”的主题。
海军“和平方舟”医院船按照海军礼仪悬挂满旗和欢迎旗组。在庄严的国歌声中，火炬传递活动正式开始。第七届世界军人运动会执行委员会负责人将火炬交给海军某部政委刘丰，刘丰向全场展示火炬后，交给第一名火炬手胡杰。火炬在军港码头和“和平方舟”医院船上进行了20棒的传递。
20名火炬手全部来自海军部队，90%的人荣立过军功，他们中有被评为“全军备战标兵个人”的舰长胡杰，长期工作在海洋测绘一线、完成国家多项重大测量任务的罗深荣，多次参加卫勤保障任务的王奎海，参加亚丁湾护航和利比亚撤侨等任务的韩涛等。参加全部7次“和谐使命”医疗服务任务，随医院船到访过43个国家的郭丰涛作为最后一名火炬手，登上救生艇平台，向码头上的战友们挥手致意，将全场气氛推向高潮。与此同时，信号兵用旗组、灯光信号打出“欢迎圣火登船，播撒仁心大爱、传播和平友谊”。
本届军运会火炬名为“和平荣光”，总长700毫米，重量780克，整体外观为三角造型，顶部由三团火焰紧靠相融而成。火炬传递作为世界军人运动会重要的宣传和推广活动，下一步将主要在军营和承办城市武汉进行。
本届军运会将于10月18日在湖北省武汉市开幕，届时将有100多个国家近万名军人参加。军运会在项目设置上既有军事五项、海军五项、空军五项、跳伞等军事特色项目，也有足球、篮球、游泳等奥运项目。中国人民解放军将参与除高尔夫以外的所有26个大项角逐，目前各运动队正进行最后的备战训练。
