https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmWF9
戚继光舰起航执行远航实习任务 并出访亚太多国
来源：中新网
2019-09-21 09:51

中新社大连9月20日电 (记者 杨毅)20日上午10时，中国海军新型训练舰戚继光舰搭载517名海军学员和官兵，从辽宁大连某军港解缆起航，执行远航实习任务并访问文莱、东帝汶、巴布亚新几内亚、新西兰、斐济等多个亚太国家，这是戚继光舰入列后第二次执行远航实习访问任务。
9月20日，中国海军新型训练舰戚继光舰搭载517名海军学员和官兵，从辽宁大连某军港解缆起航，执行远航实习任务并访问文莱、东帝汶、巴布亚新几内亚、新西兰、斐济等多个亚太国家。
在为期2个多月的航行中，戚继光舰将航经黄海、东海、南海、爪哇海、班达海、帝汶海、阿拉弗拉海等海域，穿越台湾海峡、卡里马塔海峡、托雷斯海峡、库克海峡、大隅海峡等重要海峡水道。
当日上午，伴随着军乐声，戚继光舰缓缓驶离码头。甲板上，站泊学员和官兵整齐列队，向着祖国和亲人挥手告别。
此次任务期间，该舰将组织学员开展地文航海、天文航海、海洋水文气象等27个不同课目教学训练。靠泊外国港口期间，将安排学员参观外军舰艇、院校以及训练设施。通过开展舰艇开放日、甲板招待会和各类文体活动，加深与到访国人民之间的友谊，展现中国海军良好形象。
戚继光舰，舷号83，以中国明代民族英雄“戚继光”命名，是中国目前自主设计建造吨位最大、现代化水平最高的专业训练舰。该舰于2017年2月正式入列，隶属海军大连舰艇学院某训练舰支队。满载排水量近万吨，可同时保障400余名海军学员和官兵完成近远海实习任务，还可承担军事演习、出国访问、海外撤侨、重大自然灾害救援等非战争军事任务。入列以来，完成海军成立70周年多国海军活动、海军南海海域阅兵、出访欧亚四国等重大任务和第四届全国学生军事训练营海上阶段任务。(完)
