https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmWA6
美宣布对伊朗最严厉制裁 已提供军事打击选项
来源：环球时报
2019-09-21 08:28
【环球时报报道】美国总统特朗普20日宣布制裁伊朗央行。美国国防部当天还计划向特朗普提供打击伊朗的军事选项。这和美国国务卿蓬佩奥此前一天软化立场的表态相矛盾。
据美国全国广播公司20日报道，特朗普当天宣布，美国将对伊朗央行实施制裁，“这是有史以来针对伊朗实施的最高级别制裁”。美国财政部长姆努钦表示，伊朗央行是德黑兰最后一个资金来源。俄罗斯卫星通讯社报道称，伊朗央行是该国最大的金融机构，全国开设有3000多家分行，2016年拥有资产约为800亿美元。
五角大楼周五将向特朗普提供一系列针对伊朗的军事选项。熟悉该计划的消息人士告诉美联社说，美国国防部提供的选项包括空袭伊朗境内的目标，以及向沙特提供防卫帮助等。美国军方还将告诉特朗普，对伊朗的军事行动可能升级为战争。报道称，证明伊朗是沙特油田设施遇袭幕后“黑手”的证据将是特朗普做出决定的重要依据。
据伊朗新闻电视台19日报道，蓬佩奥周四表示，虽然伊朗外长威胁要发动全面战争，但美国计划建立一个能够实现和平与找到和平解决方案的联盟。蓬佩奥说，希望德黑兰和美国想法相同。法国24电视台称，蓬佩奥将他所提议的联盟描述为“在伊朗外长威胁全面开战之际的一次外交行动”，但并未提供细节。日本共同社19日援引消息人士的话报道称，特朗普政府计划和盟友在霍尔木兹海峡护航，希望在11月建立包括55艘船只的舰队。
英国《卫报》此前评论称，蓬佩奥的言论表明美国的对伊强硬立场在软化。他之前一口咬定是伊朗发动了对沙特的袭击，称这是“战争行为”。蓬佩奥的表态说明华盛顿将在沙特石油设施遇袭问题上克制反应。来自白宫的诸多报道都显示，美国大选当前，特朗普极其不愿意卷入另一场冲突。美国国防部19日也发出避免战争的信号。五角大楼发言人霍夫曼当天在记者会上表示，美国的目标是避免与伊朗发生军事冲突，并使德黑兰重返谈判桌。不过周五美国政府的表态显示，在对伊政策方面，美国释放出混乱信号。▲ (陈 欣)
