https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmWjJ
零距离感受军营魅力！兰州全民国防教育军营开放日活动举行
来源：环球网
2019-09-20 20:02
【环球网报道 特约记者 崔云龙 吕健 杜山中】国无防不立，民无防不安。军营是一个庄严而又神圣的地方，成为军人是每一名有志青年心中的梦想。9月20日，兰州市全民国防教育军营开放日活动在武警甘肃总队机动支队举行，来自甘肃省各单位的300余名高校学生、高中学生代表来到机动支队零距离感受军营魅力。
上午10时，有关领导、参观学生代表、媒体记者在庄严雄壮的军乐声中有序进入军营，刚刚进入单位大门，大家即被营区整洁的环境、热火朝天的训练场景、官兵们蓬勃的朝气所吸引。
"向右--看"、"一二一"……整齐的队列，飒爽的英姿。官兵们身着全套礼服、端着刺刀、脚蹬皮靴、正步向前，身着橄榄绿的仪仗队官兵成了全场的焦点，升旗仪式展现了武警官兵昂扬向上的精神风貌
"我们的弓弩能射多远？"、"这个狙击枪有多重？"、"这个夜视仪怎么使用？"……面对着参观学生代表一连串的问题，某某笑着为大家一一解答。大家一边认真观察武器，一边仔细聆听某某对各类武器性能的介绍。武警部队特种车辆、反恐器材、爆破装备……这些只有在电视荧幕上才能见到的武器成了现场热点。
"军人太棒了，他们平时训练一定很刻苦，向他们致敬……"、"哪有什么岁月静好，不过是他们在为我们大家负重前行……"，武警特战队员们流畅的战术动作，精湛的攀登技术引来大家的阵阵惊叹和感慨。
军营开放日既展示了武警部队官兵过硬的军事素质和昂扬的精神风貌，又进一步增强了广大青少年学生的军事素质和爱国主义精神，强化了全民国防观念和爱军拥军热情，也带他们零距离感受到了军人的火热与激情。
