https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmWa6
天津直博会规模再创新高 53架机参展超半数将飞行表演
来源：环球网
2019-09-20 16:57
【环球网报道 记者 徐璐明】9月20日，记者从第五届中国天津国际直升机博览会（以下简称"天津直博会"）新闻发布会上获悉，经批准，第五届天津直博会将于10月10日至13日在天津空港经济区举办，其中后两日将对公众开放。中国天津国际直升机博览会是我国唯一的国家级国际直升机专业展会，并已成为全球第二大直升机专业展览，对推动国际直升机产业合作与发展，促进我国直升机产业科技进步和核心竞争能力，促进天津航空产业发展起到重要作用。
第五届天津直博会由天津市人民政府、中国航空工业集团有限公司和中国人民解放军陆军共同主办，滨海新区人民政府协办，天津港保税区管委会、中航直升机有限责任公司、陆军装备部以及法国ABE国际商务会展公司、中航文化有限责任公司共同承办。本届直博会坚持新发展理念，紧紧围绕新中国成立70周年，以"新时代、新动力、新发展"为主题，进一步突出国际化、专业化、社会化、市场化特色，以"一会一展一演一贸"为主要形式，集中展示全球直升机领域最新技术、产品、成果和解决方案，重点搭建创新合作、产业对接、技术交流和科技成果转化四个平台，组织开展各类产品展示、专题论坛、飞行表演、商务洽谈、新品发布、项目签约等活动。
第五届天津直博会展区总面积约16万平方米，包括室内展区3万平方米、室外展区2万平方米、飞行观摩区6万平方米以及商务交流区、综合服务区等。截至目前，第五届天津直博会参展国家和地区达到18个，参展企业数量达到415家，参展规模为历届之最，参展企业主要包括空客、俄直、贝尔、西柯斯基、莱昂纳多、航空工业等全球六大直升机主机生产企业，以及法国赛峰、加拿大普惠、美国柯林斯宇航、法国泰雷兹等全球知名发动机和配套企业。截至目前，确定参展直升机达到53架，主要包括陆军直10武装型直升机、中国航空工业AC313型直升机、贝尔B505等全球主力机型，部分型号首次亮相。此外，第五届天津直博会无人机参展规模继续扩大，陆军以及北京中航智、珠海隆华等单位和企业多用途无人机、地面控制站、中继机等将重磅亮相，陆军航空兵火控雷达等现役主战装备以及武器弹药等将首次参展。
值得一提的是，本届直博会展览形式更加多样化，融入了人工智能、虚拟现实等最新科技成果元素，加强人机交互比重，设立实景沉浸式体验区、"战勇"飞行体能测试区、直升机机甲展示区等互动区域，进一步提升观众观赏度，更多向公众普及直升机基础知识和发展方向，培养广大观众特别是青少年对航空工业的热爱。
飞行表演是历届直博会的亮点，第五届天津直博会将举行飞行表演6场次，参加飞行表演直升机共计27架。本届直博会飞行表演将继续由陆军领衔，陆军部队将在结束国庆70周年阅兵之后，马不停蹄地投入直博会飞行表演训练工作，表演动作将达到国际领先水平。航空工业直升机公司今年将首次与应急管理部森林消防局联合举办国产直升机综合应急救援演练。现场用集装箱搭建场景，模拟地震及其引发火灾后的情景，使用4架国产直升机进行侦察灾情，转移和救援受灾群众、现场灭火、防疫药剂喷洒等典型应急救援演练科目，突出展示国产直升机优良的专业救援能力。此外，国内外知名直升机制造和运营企业也将参加飞行表演，重点展示直升机优越的性能和飞行员卓越的操控技术。
天津直博会自2011年以来已经成功举办4届，初步形成"南有珠海航空航天综合展，北有天津直博会直升机专业展"的格局。作为目前我国唯一的由国务院批准的国际直升机专业展会，天津直博会为全球直升机厂商提供了展示交流平台，促进了国际直升机产业合作与发展，提升了我国直升机产业竞争能力，推动了天津航空产业加快聚集，已经成为天津的一张靓丽的城市名片。其中，天津空港经济区为天津直博会永久承办地，近年来航空产业迅猛发展，已成为中国重要的航空产业基地。
