https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmW3V
“爱国者”不靠谱？俄嘲讽美防空系统效率低下
来源：环球网
2019-09-20 15:41
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据俄罗斯卫星通讯社报道，在沙特的石油设施遭到无人机袭击后，美军司令部建议向沙特派遣更多的防空导弹系统，因为沙特现有防空武器未能阻止袭击。报道称，根据俄罗斯国防部一处“高级消息来源”的说法，在沙特部署的大约88部“爱国者”地对空导弹系统未能阻止对沙特石油设施的袭击，使得数十架无人机和制导导弹通过了防御系统。该消息来源驳斥了美国国务卿关于“爱国者”惨败的借口，并指出美制防空系统效率低下。
该消息来源指出，美军在沙特已经部署了一个强大的防空网络，特别是在沙特北部部署有可靠的雷达阵地。如果这样的防空网络都未能阻止袭击，那就意味着“宙斯盾”和“爱国者”的纸面数据与其实际表现并不相符，因为它们在对抗小型飞机和制导导弹方面显然是无效的。该消息来源还认为，“宙斯盾”和“爱国者”系统无法对抗大规模出现的空中武器。
据报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫呼吁对沙特石油设施遭袭击事件进行公正、彻底的调查。他警告说，未经证实的指控伊朗涉嫌参与其中只会加剧该地区的紧张局势。
9月14日，数架无人机于凌晨袭击了沙特阿美石油公司两处石油设施并引发火灾，导致其停止运营数天，使得沙特的原油产量大幅减少约一半。尽管也门胡塞武装随后宣布袭击事件是该武装所为，但美国国务卿蓬佩奥指称伊朗是此次袭击的幕后黑手。伊朗外交部次日对此说法予以否认，伊朗国防部长阿米尔·哈塔米宣称，这次袭击是由胡塞武装与沙特及其盟友之间的军事对峙造成的。
