https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVvE
驻阿美军计划用无人机攻击IS营地 却炸死30工人
来源：环球网
2019-09-20 09:01
【环球网综合报道】据路透社消息，阿富汗官员19日透露，美国原计划于当地时间18日晚对极端组织“伊斯兰国”(IS)营地发起攻击，却意外地误杀30名正在田间休息的当地松子农场工人。
(路透社报道截图)
报道称，事发阿富汗楠格哈尔省东部山区。三名阿富汗官员告诉路透社，18日晚发动的无人机袭击另外还造成40人受伤。
“当一架无人机瞄准他们的时候，工人们正点燃篝火坐在一起。”部落长老马利克•拉哈特•古尔通过电话告诉路透社。
松子农田主海德尔•汗透露，当天大概有150名工人在那里收集松子，目前仍有一些人失踪。无人机袭击事件的幸存者还表示，袭击发生时，大概有200名工人在农场附近的5个帐篷内睡觉。
阿富汗国防部及一名驻喀布尔的美国高级官员证实了无人机袭击一事，但没有透露平民死亡的具体细节。
“美国军队在楠格哈尔对IS恐怖分子发动无人机袭击，”驻阿富汗美军发言人桑尼•莱格特说，“我们了解到有非战斗人员的死亡，并正与当地官员合作确认事实。”
美军此次“误伤”错误，也引发了阿富汗方面的不满。
报道还提到，楠格哈尔省部分居民要求美国政府道歉并给予金钱赔偿。“这样的错误是不合理的。美国军队必须意识到，(他们)永远不会通过杀害无辜平民来赢得战争。”贾拉拉巴德市居民贾维德•曼苏尔说。当地时间19日早上，数十名当地男子还因此举行了抗议活动。
(9月19日，当地居民为无人机袭击遇难者举行葬礼。图源：《卫报》)
楠格哈尔省省长发言人阿陶拉•霍吉亚尼也遗憾地表示，空袭本是针对经常在农田里进行训练的IS武装分子，但却袭击了无辜平民。
报道提到，目前约有1.4万名美军驻扎阿富汗。
