https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVv2
伊朗强硬回击美恐吓 质疑美“鼓动战争”
来源：环球时报
2019-09-20 08:49
【环球时报报道】“是‘战争行为’还是(美国在)鼓动战争？”伊朗外交部长扎里夫19日在推特上发文，警告美国国务卿蓬佩奥前一天宣称沙特油田设施被炸是伊朗“战争行为”的说法是在“鼓动战争”。在上周六沙特石油设施遭到无人机袭击后，美伊紧张局势再度升级。当地时间9月18日一早，美国总统特朗普就在推特上表示，他已经要求美国商务部“大规模增加”对伊朗的制裁。沙特“阿拉比亚”电视台称，美国指责伊朗的行动是“战争行为”以及特朗普加大对伊制裁，为沙特石油设施被炸定了性。接下来，美国会有一系列措施出台，甚至不排除必要时的“军事选项”。许多学者担忧，美伊互相示强使双方“擦枪走火”的可能性大增，一不小心甚至还会“大火燎原”。
“战争行为”与“终极选项”
当地时间18日，特朗普在推特上宣称，他已经要求美国商务部“大规模增加”对伊朗的制裁。但特朗普并没有说制裁举措具体会是什么。美国财经媒体CNBC称，在特朗普宣布制裁而非采取军事行动后，美国原油期价和伦敦布伦特原油期价都迅速回落。此前，特朗普曾称：“我们已知道谁是幕后黑手，目标已被锁定，炮弹已经上膛……”
然而，此后不久，特朗普又称，“如果我们不得不做些什么，我们会毫不犹豫。”当记者问美国是否可能攻击伊朗时，特朗普说：“我们有很多选项，有终极选项。但在终极选项之前，我们还有其他不那么‘终极’的选项。” 当被问及“终极选项”是什么意思时，特朗普说是“战争”，但他又称不会首先考虑这个选项。
美国有线电视新闻网(CNN)称，特朗普对伊朗实施新制裁，在沙特石油设施遭袭击后将加剧紧张局势。因此，投资者接下来应该保持谨慎，海湾局势恐再度升温，48小时内油价可能再次剧烈波动。果不其然，伦敦布伦特原油期价19日上涨2%。
就在特朗普变来变去的同时，美国国务卿蓬佩奥19日从沙特飞抵阿联酋，阿联酋表态称将加入美国为首的海湾护航舰队。前一天，蓬佩奥与沙特王储举行了会谈。蓬佩奥坚称，对沙特石油设施的袭击来自伊朗，伊朗的行为是“战争行为”。
18日，沙特国防部官员展示了伊朗袭击的“证据”：空袭现场留下的“武器残骸”。沙特官员称，一共有18架无人攻击机和至少7枚巡航导弹对沙特石油设施进行了袭击，“就方位而论，这些导弹与无人机应是由北往南袭来，不可能来自也门的胡塞武装，只可能从伊朗本土发射”。
“阿拉比亚”电视台称，蓬佩奥指责伊朗的行动是“战争举动”，为沙特石油设施被炸事件定了性。接下来，美国会有一系列的措施出台，包括勒紧对伊朗的经济制裁、加大极限施压的力度、取消伊朗总统和外长等高官赴联合国的签证，甚至不排除必要时的“军事选项”。
“中东在线”新闻网称，沙特出示证据说其石油设施被袭击是伊朗干的，这为美国进一步围剿和猎杀伊朗提供了舆论支撑。文章说，海湾局势前景不容乐观，虽然未必会发生大规模的战争，但以现在事态发展的逻辑推进，局部的“擦枪走火”似乎难以完全避免，而一旦擦枪走火，其“火苗燎原”效应后果堪忧。
下一个袭击目标是阿联酋？
对于美国和沙特的说法，胡塞武装19日再次出面，介绍了袭击沙特石油设施的一些行动细节。胡塞武装发言人叶海亚准将驳斥了伊朗是袭击“罪魁祸首”的说法，他称，胡塞武装已拥有相当高的技术和能力，本次袭击是该组织精心策划过的，使用了3种无人机，其中一架还带有电子压制设备。他还威胁，如果沙特对也门的侵略不停止，该组织将袭击更重要的设施和目标。叶海亚还称，阿联酋将是胡塞武装的下一个袭击目标。如果阿联酋想要“保护他们的玻璃摩天大楼，就必须退出在也门的军事行动”，“一次打击行动就足以让阿联酋损失惨重”。
伊朗外交部长扎里夫19日接受了CNN的采访。当被问及美国或沙特如果对伊朗发动军事打击会有什么后果时，扎里夫称，后果只会是“全面战争”。他说：“我们不想军事对抗。但为了捍卫领土，我们不会眨眼。”
对于蓬佩奥宣称沙特油田被袭是伊朗的“战争行为”，扎里夫19日在社交媒体上发文质疑称，“是战争行为还是(美国)鼓动战争？”他称，美国的盟友4年多来在也门用美国武器和军事援助无情地轰炸老幼妇孺，“如果美国认为这些严重战争罪行的受害者不会全力反击，那它就是拒绝接受现实。或许，(美国卖给沙特的)数百亿美元的武器没有拦截住也门的袭击，这让他们感到尴尬。但指责伊朗不会改变这一点。唯一的解决办法是结束(也门)战争。”
据路透社报道，伊朗总统鲁哈尼18日也表示，“我们不想该地区发生冲突。是谁开启了冲突？不是也门人，而是沙特、阿联酋、美国和犹太复国主义政权(以色列)开启了这个地区的战争。”他说，胡塞武装袭击沙特油田设施是一种“警告”。
无法解决问题的“破坏性道路”
“正是特朗普的对伊政策使得战场在扩大。”美国智库大西洋理事会18日称，伊朗同美国及盟国之间的冲突正在扩大和深化。每个人都担心此次袭击事件会导致更大范围、更大规模的战争，因为华盛顿的一些人要求美国对此做出更大的反应。
美媒“商业内幕”称，蓬佩奥18日在回答记者提问时表示：“有人称总统的战略并未奏效，我认为正相反。你所看到的正是其战略所导致的直接后果。”报道称，蓬佩奥不经意承认了目前的伊朗危机是特朗普退出伊核协议以及“极限施压”政策的“直接后果”。奥巴马时期国家安全委员会核专家、现“全球零核”高级顾问沃尔夫斯塔称：“毫无疑问，这次海湾爆发的全面危机，是特朗普政府对伊朗政策的直接后果。”美国伊朗问题学者斯拉维称：“‘极限施压’的后果现在越来越明显：这将使海湾地区的局势越来越不稳定，包括沙特石油设施遭袭击、世界石油市场的崩溃以及伊朗铀浓缩步伐的加快。”
美联社称，特朗普政府努力在外交和采取军事行动之间寻找平衡。特朗普政府一边在对伊朗增加压力，企图迫使德黑兰与美国重新进行谈判，但同时威慑伊朗不要发动进一步的袭击，以避免中东爆发另一场战争。报道称，再有14个月美国选民就要走向投票站，特朗普越来越介意他在2016年竞选时做出的承诺，包括让美国军人回家。但是他也承诺对伊朗增加新的压力。特朗普及多名高官传出的不同信息表明特朗普政府内部存在分歧。
19日，俄外长拉夫罗夫在与尼日尔外长会谈后的记者会上表示，所谓“伊朗袭击沙特石油设施”的毫无根据的指控，只会加剧该地区的紧张局势。他要求对所发生的事情进行彻底和公正的调查。他称，这一调查过程应当客观。重要的不是对某些事件作出反应，而是要积极主动，采取全面的预防冲突的外交行动。俄罗斯外交部亚洲第二司司长卡布洛夫当天也称，莫斯科对美国加强对伊朗的制裁持否定立场。“我们认为这是一条无法解决问题的破坏性道路。”▲●本报驻美国、埃及特约特派记者 温燕 黄培昭●陈一 柳直
