https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVuN
俄警惕日本“宇宙自卫队” 称日目标直指中俄
来源：环球时报
2019-09-20 08:41
【环球时报报道】日本首相安倍晋三宣称要新设太空战部队的想法激起俄罗斯的警惕。“今日俄罗斯”电视台18日称，日本仿照美国做法，加强太空军事力量的目标无疑直指中国与俄罗斯。
据日本《每日新闻》报道，安倍晋三17日在防卫省召开的自卫队高级干部集会上表示，将在航空自卫队新设“太空战部队”，并宣称日本向“航空宇宙自卫队”进化也并非梦话。据称，日本太空战部队将瞄准“被美中视为新战场而展开竞争的太空”，主要任务是防止自卫队行动所需的卫星信号受到外界干扰，进而对太空实施实时监控。防卫省在2020年度的预算要求中也明确写入新设太空战部队的内容。
日本《读卖新闻》称，日本政府计划在2020年建立太空战部队，这个新的自卫队机构是因应美国、俄罗斯和中国等在太空的活动日益增加而设立的。日本拟建的太空战部队初期由70人组成，部署在东京西部的一个自卫队基地中。目前，日本政府正在研究从地面追踪太空物体的系统，用来监控来自其他国家卫星的威胁，以及监测太空碎片的情况。该系统使用高灵敏度雷达和光学望远镜，预计将在2023年投入使用。美国军方将对日本太空战部队进行培训。
“今日俄罗斯”电视台18日称，日本宣布将尽快建立太空战部队的计划明显是追随美国，美国于今年8月底宣布建立太空司令部。俄罗斯国立莫斯科国际关系学院外交教研室主任亚历山大·帕诺夫称，日本太空战部队是为监视中国、朝鲜和韩国军队的发展，俄罗斯也可能成为日本太空战部队关注的重点。他说，日本打算提高自己的情报收集能力，以便更好地了解邻国正在发生的事情。
俄罗斯《独立报》18日称，俄罗斯国立莫斯科国际关系学院教授德米特里·斯特列里佐夫表示，日本在太空领域具有相当雄厚的实力，拥有自己的发射场，并成功发射过不同种类的卫星。但日本此举会引起周边邻国对其不断增长的军事潜力的担心。俄罗斯也会对日本此举保持警惕。如果日本太空战部队是在与美国达成的安全协议的框架内进行的，更将引发俄罗斯的严重关切。
不过俄专家也表示，目前还不需将美国和日本的太空战力量相提并论，两国的实力差别太大。对于日本来说，现在最重要的是建立监视系统，而美国则准备在太空部署打击武器来应对俄罗斯的高超音速武器。▲本报驻日本特约记者 李珍 ●柳玉鹏
