https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVu7
袭击沙特无人机残骸无法证明伊朗亲自发动袭击
来源：环球时报
2019-09-20 08:31

【环球时报报道】沙特国防部当地时间18日下午公布上周末石油设施遭袭事件的调查结果和部分武器残骸，宣称袭击使用伊朗生产的无人机和导弹。美国高级官员18日也表示，分析导弹和无人机残骸后认定，袭击来源于伊朗。但这些说法遭到外界的大量质疑，其中关键的疑点是：从这些无人机和导弹残骸中，到底能得出哪些结论呢？
英国《每日电讯报》19日称，根据沙特国防部发言人的说法，在上周的袭击中共使用了18架无人机和7枚导弹。沙特表示，这些导弹射程为700公里，“意味着它们不可能是从也门发射的”。美国全国广播公司网站称，美国和沙特方面表示，袭击中使用的无人机是伊朗生产的三角翼无人机(如图)，它们从北向南穿越沙特部分领空。
美国和沙特声称袭击与伊朗有关的首要证据是，无人机残骸证明它们是由伊朗制造的。武器专家说，对也门胡塞武装过去使用的导弹分析后能证实，弹体上的序列号显示它们源自伊朗。此外沙特还宣称，“这次袭击不可能源自也门……(它本身)超出胡塞叛军的打击能力范围”。
从沙特公布的残骸来看，其中一架飞翼布局的无人机的确与伊朗颇有渊源。但胡塞武装之前公开接收过伊朗的无人机，甚至还进行了仿制，因此单凭无人机残骸，还不能证明是伊朗亲自下场出手。
胡塞武装发言人随后宣称已拥有能抵达“沙特内陆深处”的新型无人机。路透社19日称，胡塞武装在18日举行的新闻发布会上透露了上周袭击的细节。按照胡塞武装的说法，在发动袭击前已对目标进行了周密的侦察，攻击中使用了3款无人机，它们从也门不同的地点起飞，航路也经过精心规划。其中一种大型无人机还可通过自身携带的精确制导武器对目标实施打击。
以色列《国民报》网站19日称，美国和沙特还主张通过对残骸上的集成电路进行逆向工程，确定武器飞行路线。目前沙特正在努力与联合国专家分享其从导弹残骸的芯片中获得的数据，并试图确认精确的发射地点。但在这种自杀攻击中，关键芯片和数据能保留下来的概率不是很大。美国全国广播公司网站明确表示，“不能证实沙特所展示的残骸是上周袭击事件中遗留的残骸”。
美国官员承认，最可靠的证据仍然是卫星照片，这些照片显示伊朗革命卫队准备从西南部的阿瓦士基地发动袭击。从那里，导弹飞越约400英里就能抵达沙特。但美国并未公布这些卫星照片，美国国务卿蓬佩奥指责伊朗支持袭击事件时，也没有提供任何证据。因此美国和沙特要想“坐实”伊朗是袭击的直接实施者，还需更多证据。▲ (魏 齐)
