https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVt4
印度频繁在敏感地区搞军演  暴露印军方短视
来源：环球时报
2019-09-20 08:19

【环球时报报道】“瞄准中国，印度军方在拉达克地区举行军演，印度空军在阿鲁纳恰尔邦(即我国藏南地区)重开军用机场”——《印度时报》18日的这一报道标题充满了挑衅意味。据报道，印度军方近日在中印“实际控制线”附近的拉达克地区举行了“罕见的全军种演习”;下月，印军还将在“阿邦”举行多军种联合演习。
据《今日印度》18日报道，印军17日至18日在拉达克东部“特高海拔地区”举行了代号为“羌塘出击”的大规模陆空联合军演，报道说，参演部队几乎涵盖了所有兵种，“是一次罕见的联合军事演习”。印度北部战区司令辛格亲自观摩并指导了演习。他对官兵在极端地形条件下表现出的“出色专业能力和作战能力”表示赞赏，并称“随时做好应对武装冲突的准备”。《印度时报》称，这一在海拔超过1.2万英尺(3658米)举行的演习在参加人数和装备方面不算是重大演习，但辛格对看守中印实控线和印巴边境的北方军表示出“充足的信心”，并称“随着新武器系统和高科技设备的引入，印度军队的能力和杀伤力每天都在提高”。报道称，这一演习之前的9月11日，中印士兵曾在拉达克地区发生短暂对峙，随后双方举行会议解决了问题。
《印度时报》18日的报道还称，印军还将在“阿鲁纳恰尔邦”举行多军种联合演习。据印度亚洲新闻社此前报道，印军计划于10月在“阿邦”举行大规模多军种联合军事演习，演习代号“冰雪胜利”。据称，此次演习将围绕最新亮相的印度陆军第17军展开，印空军也将派出运输机、武装直升机等50余架飞机参演，主要演练兵源定点投送等军事科目。此外，印军还将演练通过公路、铁路运送兵力等。《今日印度》的报道称，此次军演的假想战争环境为印军与“东部对手”发生边境战争，部队如何从战场远端运送至交战前线并完成穿插部署。这是印军近年来在东部边境地区组织的规模最大的一次军演。《印度时报》18日甚至称，这次演习的时间将与中印领导人第二次非正式会晤重合。印媒此前称，中印领导人第二次非正式会晤将于10月在印度举行，但该消息从未得到官方证实。
印度军方这一系列动作的大背景是，今年8月初，印度宣布废除该国宪法370条款赋予克什米尔地区的自治地位，将印控克什米尔地区重组为“查谟克什米尔联邦直辖区”和“拉达克联邦直辖区”，直接归印度中央政府管辖。这一举动引发国际社会关注和多国反对，印巴关系陷入紧张，中国外交部也表示，反对印方将中印边界西段的中方领土划入印行政管辖范围。
清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰19日对《环球时报》记者表示，军队是用来打仗的，世界各国军队都会举行各种演习，演习会有“假想敌”，这都不奇怪。印度军方频繁在中印边境地区举行军演，其“假想敌”是谁一目了然，这说明在中印边界问题彻底解决之前，印度对中国的戒心始终不会松懈。但印度在中印关系改善向好的大背景下，特别是在两国高层交往日益频密的特殊时机举行这样的演习，媒体大肆渲染军演“针对中国”，暴露出印度军方和某些对华政策制定人的短视。这也显示，中印关系整体和彻底改善，还有很长的路要走。▲本报驻印度特约记者 刘 凯 本报记者 王盼盼
