https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmVar
独家！2019天津直博会首架参展直升机平安抵达
来源：环球网
2019-09-19 20:42

AC313直升机通过加装机腹式水箱系统和水炮系统，可用于城市高层建筑火灾的扑救工作，填补了国产直升机应用于高层建筑消防的空白。图片：CHINACOPTER
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】9月19日下午，航空工业直升机一架国产大型民用直升机AC313飞抵天津。这是首架抵达第五届中国天津国际直升机博览会现场的参展直升机。
中国天津国际直升机博览会（简称天津直博会）始创于2011年9月，由天津市人民政府、中国航空工业集团有限公司和中国人民解放军陆军共同主办，是目前我国唯一的国家级国际直升机专业展会，也是国际上唯一进行飞行表演的直升机专业展会，每两年举行一届，逢单年举办。
AC313直升机是我国第一款完全按照国际适航标准和适航审定程序研制的大型民用直升机，也是世界上第一款在4500米高海拔地区进行A类适航验证的民用直升机，创造了中国大型直升机每小时336千米的最快飞行速度纪录，整体性能已达到世界先进水平。
AC313直升机为大型三发直升机，最大起飞重量为13吨，最多可载乘员27名或运送15副担架和4名医务人员，最大外吊挂能力为5000千克，最大航程超过1500千米，最大续航时间达5.5小时。具有高原性能好、载重能力大、吊挂能力强、航程远、机舱容积大等特点，可用于搜索救援、航空消防、客货运输、吊挂作业、医疗救护、海洋考察等领域，飞行区域可覆盖中国全疆域。
第五届中国天津国际直升机博览会定于10月10日至13日在天津滨海新区空港经济区中航直升机产业基地内举行。其中，10月10日-11日为专业日，仅对业内人士和媒体开放；10月12日-13日为公众日，普通市民可以前往参观。（完）
