https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUy6
沙特称其石油设施遭7枚巡航导弹和18架无人机袭击
来源：环球网
2019-09-19 10:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月18日报道，沙特阿拉伯国防部发言人马利基在当天的新闻发布会上表示，沙特阿美石油公司的设施遭到7枚巡航导弹和18架无人机袭击。
马利基说：“袭击沙特阿美公司设施的是18架无人机和7枚巡航导弹。”他还展示了4枚袭击胡拉斯油田的巡航导弹。他表示，伊朗为袭击沙特动用了三角翼构型的无人机。他说：“此次袭击来自北方，毫无疑问受到了伊朗的支持。调查结果清楚地显示，用于攻击沙特阿美公司设施的无人机是伊朗三角翼无人机。”他还称：“沙特将继续调查，以查明上述导弹和无人机的发射位置。”
也门胡塞武装在最新的回应中称，他们在攻击沙特石油设施时使用了新型无人机。胡塞武装在也门Al-Masirah电视台节目中说 ，携带四枚弹头的无人机是从三个不同的位置发射的。胡塞武装的代表说：“用于攻击的无人机是”卡瑟夫“和“无敌-3”型，航程为1700公里，它们携带四个弹头，从三个不同的位置发射。”
沙特是最大的石油出口国和世界三大石油生产国之一。沙特在其石油设施9月14日遭到袭击后表示，该国产能缩减二分之一以上，每昼夜减产570万桶，而此前日产量约为980万桶。
与以沙特为首的阿拉伯联军交战的也门胡塞武装称，此次袭击是他们使用无人机发起的。美国国务卿蓬佩奥表示，没有任何证据表明这次袭击来自也门，并指责伊朗直接参与了此次袭击。而伊朗外交部称蓬佩奥的指控为“谎言”。
