https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUuk
俄轰炸机在波罗的海战略巡航 欧洲5国战机联手拦截
来源：环球网
2019-09-19 10:17

【环球网军事报道】俄罗斯国防部18日公布消息称，俄军两架战略轰炸机于周二（17日）在波罗的海中立水域上空巡航。随后俄国防部公布了图-160战略轰炸机巡航飞行的画面，在飞行过程中俄军轰炸机还遭到了多国战斗机的监视和拦截。
另据今日俄罗斯18日报道称，俄军两架可携带核弹头的图-160超音速轰炸机与两架苏27战机组成编队，在波罗的海国际水域上空执行例行巡航任务期间，芬兰空军的F-18战机及瑞典JAS-39“鹰狮”战斗机，以及比利时、丹麦与波兰空军的F-16战斗机，先后出动拦截及监视。

报道称，双方战机在空中飞行时，北约飞机一度离俄罗斯战机非常近，以至于俄战机机组人员一眼就辨认出对方战机上独特标志。报道同时称，双方表现克制，7个小时的飞行任务结束后，俄军机队安全返回基地，期间无任何飞行事故报告。
据悉，俄军战略轰炸机会不定期在波罗的海展开飞行巡航，也经常遭到北约国家战斗机的监视拦截，但在一次飞行过程中先后与5个国家的战斗机空中相遇的情况并不多见。


