https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUoQ
第十八届北京国际航空展盛大开幕 亮点都在这了！
来源：环球网
2019-09-19 09:29
【环球航空报道 特约记者 杨铁虎】智慧，科技，融合，共赢。9月18日, 由中国商用飞机有限责任公司、中国航空发动机有限责任公司、中国航空学会、北京华进有限公司等单位联合主办的第十八届北京国际航空展在北京国家会议中心隆重开幕。
来自美国、德国、爱尔兰、乌克兰、肯尼亚等12个国家和地区的210多家展商参展，展览面积达17000平方米。
AI-136T重型直升机发动机、C919大型客机飞行模拟器和凌霄运载火箭首次亮相北京航展，成为航展上的热点。
第六次参加北京航展的中国商飞携1：10比例C919大型客机、ARJ21新支线飞机和CBJ公务机，以及1：15比例CR929中俄远程宽体客机的剖开式模型参展，并首次向公众展示了一台1：1比例C919大型客机飞行模拟器，客户与业内人士可以从操纵力、视景、音响、控制等方面，现场体验C919飞机的驾驶。
中国航发连续第二届作为主办方参展，重点展示了AEF50E、AEP500和WZ-16三款涡扇、涡桨、涡轴航空发动机产品，以及燃机集成应用、材料工艺能力、先进制造技术等集团成立3年来的最新成果。
当日，中国商飞在2019北京航展上还发布了《2019-2038年民用飞机市场预测年报》，预测未来20年中国航空市场将接收50座以上客机9205架，市场价值约1.4万亿美元（以2018年目录价格为基础），折合人民币约10万亿元。其中，涡扇支线客机交付958架，单通道喷气客机交付6119架，双通道喷气客机交付2128架。到2038年，中国的旅客周转量将达到4.08万亿公里，占全球的21%。中国机队规模将达到10344架，占全球客机机队比例将从现在的16%增长到21%。
中国航空运输的持续增长为新晋的全球最大飞机制造商——空中客车公司提供了良好的市场机遇。自1994 年空中客车中国公司正式成立以来,快速增长一直是空中客车在中国的显著特点。截至2019年7月底，中国内地现役空客民用飞机总数达到1779架。
空中客车公司携A350-1000、A330neo和A220等领先民机展品参加2019北京航展。空中客车中国公司首席执行官徐岗在航展上强调，空中客车正在全面融入中国航空产业大家庭，“中国对于空客来说，不仅是一个重要的市场，更是一个长期的战略合作伙伴”。
展会为期3天，同期还举办5场高端主题论坛，涉及商业航天、航空发动机、高温合金、民机材料、增材制造等专业领域。
筚路蓝缕35载，继往开来续华章。35年来，作为中国举办的第一个国际性航空航天展会，始创于1984年的北京国际航空展，不仅见证了中国航空航天事业的跨越式发展，也成为了全球航空航天企业进入中国市场的绝佳门户。（完）
