https://mil.huanqiu.com/article/3wH94K0q4Tf
俄侦察船效仿“自由航行”逼近美国海岸 美军大为紧张
来源：环球时报
2019-12-20 08:28
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏 记者 郭媛丹】“为什么俄侦察船让美国不安？”俄罗斯《观点报》18日以此为题报道称，美国对俄军舰前往美周边海域发出警报。此次，他们被俄军侦察船“维克多·列昂诺夫”号的到来吓着了。这艘抵近侦察的俄罗斯侦察船到底有什么能耐，能让美国这么紧张？在和平时期，这种抵近侦察又有什么作用呢？
美国有线电视新闻网（CNN）援引美官方消息人士的话称，俄海军“维克多·列昂诺夫”号侦察船自12月中旬以来一直在美国佛罗里达州海岸附近活动，并采取不安全动作：不时关闭在能见度差时需要使用的导航灯，而且对过路商船为避免碰撞发出的定位请求不作回应。美国海岸警卫队发言人表示，海岸警卫队警告附近所有过往船只，密切关注俄军舰及其移动情况。有消息称，美军“马汉”号驱逐舰一直在附近监视。

俄媒称，“维克多·列昂诺夫”号属于864型侦察船，于1988年服役，目前属于俄北方舰队。该侦察船长91.5米、宽14.5米、满载排水量3500吨，最大航速16.5节，最大航程7000海里，自航力45天，编制人员220人。该型侦察船装备各型高灵敏电子侦察设备和声呐系统。主要用于截听所有频率的通信信道，能够记录对方战机、军舰、雷达的无线信号。另外，它还能监视海上通信，记录敌方军舰移动情况，尤其能搜集潜艇发出的信号，监视导弹发射及测绘海下水文信息。据报道，目前俄海军共装备7艘该型侦察船。另外，还有两艘最新的18280型侦察船。
一位不愿透露姓名的军事专家19日对《环球时报》记者表示，侦察船在战时是实施情报战的重要平台，它可以决定战场胜负；在平时对各种情报大量收集，也是为未来可能发生的战争做相关情报储备。侦察船抵近侦察一般具备两种功能，一种是显示存在，如美方侦察机总在俄邻近海域转悠，那么出于对等原则，俄方也要去美方家门口转悠。这是秀存在，也是心理战。“维克多·列昂诺夫”号侦察船装载的设备很先进，能够侦听美方多平台之间通信信息、雷达信号，通过对相关地区情报侦察、收集和分析来进行研判，建立庞大数据库，为未来战争进行情报准备。
该专家表示，对于侦察船和侦察机的反制措施有很多类。一般来说，在舰机抵近侦察时，对己方行动加以管控，如对一些重要通信内容加密，同时要减少通信频次。一些重要的雷达信号不使用，实施无线电静默，减少对方对情报获取概率。还要派出相关兵力跟踪监视，防止抵近侦察的舰机采取越界或其他危险性举动，必要时实施警告驱离。

实际上，该侦察船是美国海岸周边的常客，自2014年以来多次前往美国海域周边从事侦察活动，最近一次是2018年3月。俄卫星通讯社之前报道称，“维克多·列昂诺夫”号侦察船出现在距离美国佐治亚州一个重要的弹道导弹核潜艇基地仅几十海里处。美海军6艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇停泊在该基地。加拿大安全分析人士斯蒂芬·沃特金斯称，这艘侦察船很可能在测绘这一海域的海图，以推演美国核潜艇进出该基地的路线。另外，它是要搜集电子信号情报。
俄罗斯《消息报》18日称，俄军事专家亚历山大·日林表示，“俄侦察船严格按照国际规则在这一水域进行航行。美国人指责俄方行动没道理。美国人自己不断派舰机赴我们沿岸从事各种侦察活动，并采取敌对行动，这违反国际法。俄方此举除了对美国侦察活动进行回应外，也彰显我们作为大国的力量。我们没必要让美国告诉我们应如何行事。”
俄退役海军上校瓦西里·丹德金表示，拥有强大舰队、航母和先进战机并在海外有百座军事基地的美军却被我们的普通侦察船吓着，这简直荒谬。这是美军在渲染俄军事威胁。
国观智库副总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣海军上校（退役）19日对《环球时报》记者表示，俄美两国军舰在彼此领海以外，甚至领海以内进行这种“猫捉老鼠”的游戏，实在是太正常了。从国际法角度来说，无论是在领海内还是领海外，很难说对方违反国际法，因为俄美两国都实行在领海以内军舰可不经批准行使无害通过权。所以双方媒体上的争论更多是渲染对方的军事威胁。实际上，只要符合国际法和沿海国的国内法，俄罗斯有侦察权；同时，美方也有跟踪监视权。美国天天也在其他国家附近海域干着完全相同的事，其他国家也有权对美抵近侦察。▲
