https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUnr
美军首次承认“军用飞机遭遇UFO”视频是真的
来源：环球时报
2019-09-19 09:15

【环球时报-环球网报道 记者 李桐佑】据“今日俄罗斯”17日报道，美国海军日前首次承认了三则在网上疯传的“军用飞机遭遇UFO”视频的真实性，但坚称视频从未获得公之于众的许可。
报道称，美国海军信息战系统司令部发言人格雷舍尔对解密新闻网站“黑色金库”表示，“这三则视频包含的内容无法解释，影像中一神秘飞行物以现有技术无法达到的姿态飞行，但视频是真实的”，并称“这些视频本不该公之于众”。此前被公开的三段视频展示了美国海军飞机偶遇不明飞行物的经历，美国海军将视频中的不明物体定义为“无法解释的空中现象”。
据报道，美国前情报官员埃利桑多曾于2017年获得这三则视频，并将之录入航空威胁数据库。埃利桑多曾是美国国防部“先进航空威胁识别项目”的负责人。尽管这些视频已被解密，但并未明确获准向公众发布。然而，视频随后流传到《纽约时报》和致力于研究不明飞行物及其他“科学谜团”的美国星际艺术与科学学院手中。美国国防部对此颇为不满，认为这些视频“仍不应对公众开放”，并表示“官方从未向公众发布过这些视频”，但为时已晚。
今年早些时候，为应对繁多的目击报告，美国海军制定了一项“不明飞行物上报指南”，以确保官方不会错过任何一个在美国领空内发生的不明飞行物目击事件。不过，这是美国海军首次承认流出的不明飞行物视频的真实性。
据福克斯新闻报道，美国总统特朗普对UFO的存在持质疑态度——在今年6月接受采访谈及美军发现不明飞行物时，特朗普说：“我相信（UFO）吗？并不是那么相信”。
