https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUnd
不理“安全质疑”！美军为精锐部队购大疆无人机
来源：环球时报
2019-09-19 09:11

【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 卢戈】“美国之音”18日称，美国国防部去年出于网络安全考虑，禁止军方使用中国制造的无人机，但数月后美国空军和海军却继续为精锐部队购入中国大疆无人机。业界人士表示，这说明中国产无人机的技术优势实际上已经获得美国军方肯定，而那些所谓指控却无法得到证实。
报道称，2018年5月，时任美国国防部副部长的沙纳汉签署备忘录，以网络安全漏洞为由，禁止军方购买和使用所有商业市场现成的无人机。据称，这是因为美国陆军、国土安全部和国会议员曾警告说，无人机市场的领军者大疆创新(DJI)有可能帮助中国政府刺探美国情报。
然而，2018年8月和11月完成的采购单显示，美国海军和空军分别花费近19万美元和近5万美元，购买大疆制造的无人机。其中空军购买了35架大疆“御”Mavic Pro铂金版无人机，海军购买了数目不详的大疆“悟”Inspire系统无人机。消息人士称，这些无人机似乎被用于军方一些最为敏感和保密的作战部门，包括空军唯一的特种战术联队和海军“海豹”突击队。此外，“美国之音”获得的一份备忘录显示，今年6月，五角大楼曾批准购买大疆无人机，用于“训练行动”。报道称，美国军方承认“中国制造的技术带来安全隐患”，但声称军方已开发出解决办法。一些美国政府和国会人士对军方举动感到担忧。
今年5月，大疆针对美国的所谓“安全质疑”回应说，大疆一直以来高度重视信息安全问题，我们技术的安全性已经在全球得到反复验证，其中也包括美国政府和美国领先企业的独立验证。当用户使用大疆的无人机或其他技术产品时，所生产、存储和传输的数据都完全由用户掌握。比利时“航空防御”网站认为，大疆无人机已经打破美国对无人机技术和市场的垄断，尽管美国政府和军方指责其存在“间谍嫌疑”，但这些指责根本无法得到证实。
