https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUkf
探访北京航展上航空明星：重直发动机备受瞩目
来源：环球时报
2019-09-19 08:46
【环球时报报道 记者 马俊 徐璐明】第18届北京国际航空展（北京航展）18日在北京国家会议中心开幕。尽管缺乏珠海航展上那些令人眼花缭乱的飞行表演，但北京航展的航空明星们所体现出的中国航空工业的进步，也值得细细品味。
发动机！发动机！
发动机向来是军迷们对中国航空最为关注的领域。据《环球时报》记者了解，在本届北京航展上，发动机正是重头展示内容，除了国内外知名企业携多型先进发动机公开亮相外，还举行了专业的国际航空发动机论坛。
作为北京航展的主办单位之一，中国航空发动机有限责任公司（中国航发）展出了多款新型航空发动机。其中首次公开亮相的AEF50E涡扇发动机是一款专为出口设计的无人机用发动机，主要用于高空高速侦察或察打一体无人机，也可用于其他无人机系统。在中国航发的介绍展板上，特别标注该款发动机用于国产双发“云影”无人机。后者是中国新研制的高空高速无人机，于2016年首次在珠海航展亮相。据介绍，当前在国际军贸市场大放异彩的中国“翼龙”“彩虹”系列无人机均采用活塞发动机或涡桨发动机，飞行速度相对较慢。而如果能换装涡扇发动机，可以大幅提升无人机的飞行速度和打击半径。

中国天骄航空公司与乌克兰马达西奇公司则携手在北京航展上首次展出目前世界上功率最大的AI-136T涡轴发动机，它足以满足重型直升机的动力需求。据《环球时报》记者了解，当今世界上载重量最大的米-26直升机装备有两台D-136发动机，而AI-136T是在D-136发动机的基础上研发而成，特别强化了高温和高海拔环境下的工作性能。目前中俄正在规划联合研制40吨级重型直升机，预计2032年完成取证交付。考虑到世界范围内满足该重型直升机动力需求的大功率涡轴发动机寥寥无几，而AI-136T具备最强现实竞争力，它是否会成为中俄重型直升机的动力之源，尤其引发外界猜想。
体验模拟驾驶国产大飞机
中国商飞公司18日发布的市场预测报告显示，未来20年中国航空市场将接收50座级以上涡扇支线客机958架、120座级以上单通道喷气客机6119架、250座级以上双通道喷气客机2128架。为争夺这个庞大的航空市场，中国商飞在本届航展上也展出C919大型客机、ARJ21支线客机、CR929中俄远程宽体客机的大比例模型，此外还首次向公众展示一台1∶1比例的C919飞行模拟机，观众们可以亲自体验C919的驾驶感受。
坐在与客机驾驶舱类似的飞行模拟机前，《环球时报》记者眼前是现代化的液晶屏幕，不断变幻的数字显示着当前的“飞行参数”。负责研制该系统的东方瑞丰航空技术有限公司副总经理赵永嘉介绍说，飞行模拟机在飞行性能、视听力反馈等方面要尽可能复现真实飞机的驾驶体验，操作逻辑要与真实飞机一致。记者扳动操纵杆的反馈力度，以及随之产生的飞机动作，就如同真实驾驶C919客机一样。

据介绍，随着航空工程的发展以及软硬件水平的提高，飞行模拟机已成为提高飞行员以及机务人员训练效能，降低训练成本，保障飞行安全，促进航空型号研制的重要航空装备。然而在相当长时间里，我国高等级飞行模拟机长期依赖进口，不但单台售价昂贵，运营期间的技术升级和维护也受制于原厂商。
本次参展的C919飞行模拟机拥有完全自主知识产权，如今它是C919飞机驾驶舱动态评估平台的重要组成部分，主要作为驾驶舱物理工效和人机交互符合性评估平台，目前正在开展C919故障程序评估与验证。未来随着飞机气动数据的完善，还可用于虚拟试飞，可以提高飞行试验的安全和效率，同时尽早发现解决飞机设计中可能存在的问题，缩短型号研制周期。此外，模拟机相关技术成果还可用于未来国产大飞机自主化训练用飞行模拟机的研制。
新概念航空航天明星
形形色色的无人机向来是各大航展里的中国“拳头产品”。《环球时报》记者注意到，除了相对传统的各种侦察无人机、多旋翼无人机外，还有近年颇为热门的物流无人机。北航无人机公司就展出了一款大型物流无人直升机，它可以装载400公斤货物飞行两小时以上。

此外，本届航展还有多家航天企业携带最新的技术成果参展。展区中一枚高达8.1米的小型火箭相当引人注目，这是由北京翎客航天科技有限公司带来的RLV-T5可回收火箭。翎客航天CEO楚龙飞博士告诉《环球时报》记者，该火箭在最近的测试中飞到300米的高度，回收精度为7厘米，回收精度、飞行高度以及火箭吨位等指标在全球仅次于美国的SpaceX和“蓝色起源”公司。目前该公司正在研制面向亚轨道商业发射市场的可复用火箭，预计在明年首飞。▲
