https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmUk5
国产可回收火箭亮相北京航展 发射成本低至目前十分之一
来源：环球网
2019-09-19 08:37
【环球网报道 记者 徐璐明】9月18日，第十八届北京国际航空展在北京国家会议中心隆重开幕，本届航展上除了各式各样的航空装备外，还有多家航天企业也携带最新的技术成果参展。在展区里，一枚高达8.1米的小型火箭相当引人注目，这是由北京翎客航天科技有限公司带来的RLV-T5可回收火箭，该公司也是国内率先实现火箭软着陆回收试验和国内目前唯一掌握该技术的团队。
成立于2014年的翎客航天是中国首家从事运载火箭研制的民营航天公司，专注于火箭垂直起降回收重复利用技术，目标是向全球提供高可靠、低成本、常态化的发射服务。据翎客航天CEO楚龙飞博士介绍，火箭回收和重复使用是该公司成立以来一直坚持的发展方向，他说：“目前整个航天产业的瓶颈在于火箭发射成本太高，我们通过回收和重复使用，将运载火箭成本降低到一半以下，如果是亚轨道的话完全有可能降低到目前的十分之一，可能会撬动一个此前完全想象不到的需求增长。”

从全球来看，火箭回收属于相当“前卫”的技术尝试，掌握这一技术的公司也是屈指可数。目前做得较为成功的是美国的SpaceX和“蓝色起源”公司，但他们也是在经历了许多次失败的试验后才达到了目前的技术水平，可见火箭回收的技术难度之大。
对于翎客航天目前取得的技术成果，楚龙飞说：“我们目前在火箭回收方面取得的成果涉及到几方面核心技术，首先是发动机，可回收火箭的发动机与传统火箭发动机有很大区别，传统的固体发动机无法实现火箭回收；液体发动机的话，需要变推力、重复点火等新技术。所以我们从2014年刚成立时就在做变推力发动机的相关技术，从2016年开始做可回收火箭。到目前做了5代，最新的成果是今年8月10日在青海进行的第五代产品的发射和回收试验，最高飞到了300米的高度，回收精度是7厘米，从回收精度、飞行高度以及火箭吨位等指标来说都算是国内的最高纪录，在全球仅次于SpaceX和‘蓝色起源’。”
实现这一“最高纪录”的就是本次航展上以实物形式展出的这款RLV-T5火箭，这款火箭高约8.1米、起飞重量1.5吨，一级采用多台变推力发动机并联。翎客航天目前也在打造RLV-T6，一款面向亚轨道商业发射市场的可复用火箭。据现场人员介绍，该公司也是根据自己的技术基础和市场行业的定位，制定了一条相对务实的路线，会在明年真正面向商业市场提供发射服务，主要是面对试验类的载荷试验提供低成本的亚轨道发射服务。新一代的RLV-T6可重复火箭约15米高，直径约为1.2米，起飞重量8.5吨，大概是500万一次的发射报价。面向卫星发射的运载火箭产品“新航线一号”（Newline-1）会在2021年底或在2022年进行首飞，采用的也是一子级可重复使用设计，发射成本要比目前市场上的同类产品低很多。

在谈到国内航天商业发射的前景时，楚龙飞表示：“国内商业航天这几年发展势头良好，我们与国内其他火箭生产制造企业的主要区别之一，就是我们是唯一一家在做可回收火箭方向的企业，而且已经有了相应的技术成果；另外我们面向亚轨道发射的市场路线，也是比较有特色和差异化的定位，是我们短期内发展的机会和优势。”
翎客航天目前面向的是低成本、更灵活的发射需求，初期主打低轨道的发射任务，但在未来亚轨道和小型卫星发射方面还有更为长期的规划，将打造体积更大、推力更强的火箭。在该公司未来的发展研制中，可回收重复使用的方向将是一脉相承的。一是因为回收技术是未来火箭行业的入场券和基本功，是必须要做的；二是因为最核心的回收控制技术在火箭从小到大研制过程中，有很强的继承性。
在翎客航天披露的未来里程碑节点中，计划在2020年第一季度完成亚轨道可重复使用火箭T6的全箭总装，2020年第三季度进行T6火箭首飞并承接商业订单，2022年第二季度完成新航线一号遥一箭研制，具备首飞条件。

