https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmTBM
雷神公布新型导弹 尺寸重量仅为主流导弹一半
来源：环球网
2019-09-18 14:52
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站9月17日报道，美国著名军火商雷神公司日前在美国空军协会(AFA)的“2019航空、太空和网络论坛”期间公布了其最新型“游隼”(Peregrine)先进中程空对空导弹。据称，这款导弹的尺寸和成本仅为当今主流的空对空导弹的一半，但却具有更远的射程和更强的杀伤力。
根据雷神公司网站的说法，“游隼”导弹的研发是为了增强现役战斗机的能力。该型导弹比传统的中程空对空导弹更快、更灵活，可以在各种战斗机平台上使用，并使其武器装载量翻倍。其精密的、小型化的制导系统可以在任何时间和任何天气条件下检测和跟踪目标。
雷神公司的导弹系统高管托马斯·布辛表示，“游隼”导弹将有助于美军及其盟友的战斗机携带更多的导弹进入战斗，以保持空中优势。凭借装载在更小弹体内的先进传感器、制导和推进系统，“游隼”导弹代表了空对空导弹发展的重大飞跃。
据报道，预计“游隼”导弹的长度为6英尺(约1.8米)左右，重150磅(约68千克)左右，这一数据不到雷神公司研发的AIM-120中程空对空导弹和AIM-9X“响尾蛇”短程空对空导弹的重量和长度的一半。报道称，“游隼”导弹的亮相为“抵御当前和未来可能出现的空中威胁”提供了经济实惠的解决方案。
