https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT72
菲媒炒作“中资通信设备进军营”，菲军方：经得起调查
来源：环球时报
2019-09-18 08:56

【环球时报综合报道】菲律宾军方日前宣布与该国第三大通信运营商、中菲合资的迪托通信公司签署合作备忘录，为菲军方建造通信设施。这引起一些菲媒体和安全专家非议，称“中资通信设备进军营”有“国家安全”风险。迪托通信和菲律宾信息通信技术部17日驳斥有关“中国间谍”的担忧。
为了打破菲律宾两大通信运营商价格贵、服务差的垄断局面，菲政府去年批准成立第三大通信运营商迪托通信，中国电信参股。这成了一些菲媒挑刺的依据。《菲律宾每日问讯者报》17日引述“非常熟悉中国对菲军队网络干涉情况”的情报官员的话称，与中国政府有关联的电信公司在菲律宾军营经营，将给国家安全带来“不可逆转的后果”“后患无穷”。还有菲反对派议员在国会提出议案，要求对菲军方11日和迪托通信公司签署的合作备忘录展开调查。
针对外界质疑，菲律宾军方发言人德托亚托16日表示，军方与迪托通信公司达成的协议备忘录经得起任何调查，这与军方和其他两家通信运营商的合作并无二致。据菲律宾国家通信社报道，德托亚托告诉记者，菲军方没有什么可隐藏的，他们已经公开该协议备忘录。他澄清说，签署备忘录并不意味着迪托通信公司将在菲军方营地和基地内、而是在营地和基地附近的山上或者邻近海域部署电信设备，后者通常是菲军方中继站或其他通信设备的安放地点，以确保信号的有效传输。
菲律宾防长洛伦扎纳16日表示，他注意到了上述争议，20日结束海外访问后会审查该协议备忘录。迪托通信公司17日表示，作为一家菲律宾企业，该公司遵守菲律宾的法律法规，保护菲律宾的国家和网络利益，菲律宾武装部队是“爱国主义的堡垒”，该公司永远不会让自己“被外国势力利用”来对抗菲律宾的国家利益。(王逸)
