https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT6W
沙特虽装备“萨德”却太高大上 无法拦截低空无人机
来源：环球时报
2019-09-18 08:49
【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘 扬】14日，沙特阿拉伯两处重要石油设施遭袭后，陆续有更多信息曝光。不过，围绕沙特石油设施遇袭事件仍有很多谜团没有解开。到底攻击沙特石油设施的是什么武器？沙特装备的美制“爱国者”防空导弹系统为何没能成功拦截？沙特有没有办法有效防御这类攻击呢？
目前，沙特主要使用从美国采购的AN/FPS-117和AN/TPS-43雷达以及E-3 和萨博-2000预警机提供远程预警。但由于地球曲率影响，对于超低空目标，地面部署的预警雷达通常只有30到40公里的探测距离。特别是沙特又缺乏可以提高雷达低空覆盖范围的高山阵地，几乎不可能以地面部署的雷达进行全境的超低空覆盖。这样的话，无人机或巡航导弹是比较容易从雷达网“缝隙”中穿过的。
当然，预警机能比较好地解决这个问题。但预警机的使用成本高，沙特的预警机数量有限，恐怕平时也没能形成24小时连续值班。这可能是导致沙特在本次袭击中未能做出有效应对的主要原因。
专家表示，之前沙特的防空布局和技术装备的采购主要强调针对防御中高空目标和反导作战，抬头看比较多，对“眼皮底下”的超低空关注较少。未来，沙特要解决无人机和巡航导弹的日常预警问题，一方面要提高地面雷达的部署密度，提高地面雷达的地空覆盖范围。另一方面，可以增购预警机，实现预警机的全天24小时预警。此外，还可以采购气球载雷达。气球载雷达的运行成本相对较低，而且对低空、超低空目标有比较好的探测效果。当然，就现实来看，在目前比较紧张的时期，沙特应该争取确保预警机的24小时升空监视。
专家认为，还要增加适当的防空兵力，提高部署密度，改善部署结构。沙特装备的“萨德”反导系统虽然“高大上”，但不具备对低空巡航导弹和无人机的拦截能力。“爱国者”防空系统早期雷达采用的模式不利于发现低空目标，对低空目标最低探测高度达到300米，基本无法拦截超低空飞行的无人机和巡航导弹。改进型号虽然具备了多普勒处理能力，能够拦截巡航导弹，但拦截巡航导弹和拦截弹道导弹对阵地与保卫目标的相对位置选择完全不同，不能兼顾。所以为了拦截超低空目标，还要在重要目标附近部署一些中近程防空系统，或超低空拦截能力较强的防空导弹系统，比如俄罗斯的S-300或S-400系统，其拦截高度可低至5米。俄罗斯卫星网17日报道称，俄总统普京在新闻发布会上回答如何协助沙特避免该国石油设施再次遭到无人机袭击的问题时，建议利雅得采购俄罗斯S-400或S-300防空导弹系统进行防御。
此外，在一些重要民用设施附近，可以部署GPS干扰控制装置和专门的无人机对抗系统。▲
