https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT6F
沙特遭袭疑点重重：发现疑似巡航导弹 油罐被贯穿
来源：环球时报
2019-09-18 08:45

【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘 扬】14日，沙特阿拉伯两处重要石油设施遭袭后，陆续有更多信息曝光。不过，围绕沙特石油设施遇袭事件仍有很多谜团没有解开。到底攻击沙特石油设施的是什么武器？沙特装备的美制“爱国者”防空导弹系统为何没能成功拦截？沙特有没有办法有效防御这类攻击呢？
攻击事件发生后，胡塞武装宣称使用了10架无人机实施攻击，然而社交媒体公开的照片显示，遭攻击目标附近，又发现了一些疑似巡航导弹的残骸。那么，到底是什么武器发动的袭击？
从目前公开的卫星照片来看，有多个大型储油罐遭到“点穴”式打击，每个储油罐上都有至少一个被贯穿的洞口。这一方面表明打击比较精确，另一方面也说明这大概率不是巡航导弹所为。因为巡航导弹的战斗部通常在500公斤左右，一旦被这样的战斗部贯穿并在内部爆炸，油罐上就不是留有一个大洞的问题。这种毁伤有可能是无人机发射的小型弹药或轻型自杀型无人机造成的。对于不设防的民用设施，胡塞武装有一定的技术能力进行远程打击。通过现有的谷歌卫星以及现场人力侦察方式，能比较容易地实现目标定位。而根据美联社引述联合国调查人员的说法，胡塞武装近期使用的新型UAV-X无人机航程可能可以到达沙特。胡塞武装也装备了包括Quds-1在内的地面发射的对地攻击巡航导弹，之前也曾对沙特的目标使用过。

从目前曝光的卫星照片来看，多数目标遭毁程度不是很严重。大部分目标只是受损，而非被完全摧毁，因此即便有巡航导弹参与进攻，也并不是主要攻击武器。据美媒报道，不愿透露姓名的美国政府消息源称，情报显示总共有17到19处目标遭毁伤。其他美国消息源称，有超过20架（枚）自杀无人机或导弹参与攻击。但它们并未都命中目标。很可能胡塞武装发动了自杀无人机和导弹的混合打击。
美国有线电视新闻网称，一名资深官员说沙特共有19处遭到攻击，这与也门胡塞武装先前声称出动10架无人机的说法有些出入。不过，一名中国专家对《环球时报》记者表示，如果无人机携带弹药，理论上是具备这种能力的。▲
