https://mil.huanqiu.com/article/3wH8ZneGepF
独家丨航空工业机载防护救生空降空投事业部成立创新中心
来源：环球网
2019-12-20 08:14
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】创新驱动，加力奋进。12月19日，航空工业机载防护救生空降空投事业部（以下简称事业部）在湖北武汉成立了创新中心。这是该事业部成立的第一个业务实体，标志着部门建设迈出了坚实的一步。
中共湖北省委军民融合发展委员会办公室副主任刘兆雄，航空工业机载分党组成员、中航电子总经理王建刚，武汉市洪山区副区长陈敏，空装驻武汉地区第二军事代表室副主任陈涛，海装武汉局驻武汉地区第七军事代表室副主任官斌，以及湖北省委军民融合办、洪山区政府、宏光党委书记田力及事业部其他成员单位的相关领导和员工参加了揭牌仪式。

防护救生空降空投事业部部长，航宇董事长、党委书记马永胜主持揭牌仪式。
为深入贯彻落实航空工业建设新时代航空强国战略，推进航空机载产业两融深度发展，中国航空工业集团有限公司在2018年8月1日启动了航空工业机载专业化整合工作。截至2019年8月22日，液压、燃油与环控系统事业部，控制、导航与制导系统事业部，座舱系统事业部，悬挂发射事业部，电力系统事业部，防护救生空降空投事业部，数据与传感事业部等7个事业部已经全部成立，初步形成了航空工业机载专业化整合下的全新的管理架构。
航空工业机载防护救生空降空投事业部由航空工业机载下属航宇、宏光、江航、武仪四家成员单位构成，该部在武汉成立创新中心，旨在推动前沿技术的引领，实现关键技术的突破，规划覆盖相关专业的事业部技术体系，全面提升防护救生空降空投装备综合设计、系统集成、试验验证、精益制造和适航保障等5大能力，为将事业部打造成为军用飞行器人机安全防护与能力支持以及空降空投系统供应商提供坚强动力。（完）
