https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT6y
沙特遭袭美制“爱国者”为何没启动？以前就曾掉链子
来源：环球时报
2019-09-18 08:40

【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘 扬】14日，沙特阿拉伯两处重要石油设施遭袭后，陆续有更多信息曝光。不过，围绕沙特石油设施遇袭事件仍有很多谜团没有解开。到底攻击沙特石油设施的是什么武器？沙特装备的美制“爱国者”防空导弹系统为何没能成功拦截？沙特有没有办法有效防御这类攻击呢？
此次油田遭袭击后，很多媒体把矛头指向沙特装备的美制“爱国者”防空导弹系统。
美联社引述英国非政府组织冲突军备研究（Conflict Armament Research）的消息称，也门胡塞武装的无人机成功飞进沙特部署的“爱国者”防空系统的雷达阵地，后者却未启动拦截机制，顺利让导弹进入沙特境内。印度媒体The Milli Gazette也说，沙特面临的问题恐怕与美国的“爱国者”导弹系统脱不了关系。今年3月，就有消息称美国的“爱国者”导弹系统在沙特没有发挥作用，3月25日，当沙特试图拦截针对利雅得的攻击时，“爱国者”导弹至少5次错失拦截机会，其中包括没有启动、甚至拦截失败。
俄罗斯《观点报》16日以“西方防空技术装备在重要考试中失利”为题报道称，沙特石油设施遭到攻击表明，拥有美国“爱国者”等先进防空系统的沙特无力阻止胡塞武装无人机的攻击。实际上，早在1991年的海湾战争期间，“爱国者”防空系统就未能保护沙特和以色列。当时，这一防空系统只能拦截伊拉克使用的部分前苏联时期的“飞毛腿”弹道导弹，且拦截率极低。报道称，沙特防空力量从战略上主要保护两个主要方向：一是西北部，这是用于防护被沙特视为传统敌人的以色列。二是东北部，这一方向主要对手是伊朗。在这两个方向上沙特集中部署了“爱国者”等先进防空系统。此外，“爱国者”系统还用于保护首都及附近的石油设施。如果从伊朗方向发射导弹，它们可能发挥作用，可迎面拦截。而从也门的西南部发射导弹或无人机，部署在首都地区的防空系统是无能为力的。
不过，中国专家表示，现在把责任归结为“爱国者”防空系统还为时尚早。沙特应该首先检讨自己的防空雷达预警网，本次事件中大概率是防空雷达网没能有效发现来袭目标。像“爱国者”这种防空导弹系统的火控雷达基本不会全天24小时开机，通常是在防空预警雷达网探测到威胁目标后，防空导弹系统的火控雷达才会开机。如果防空雷达未能发现目标，“爱国者”系统是不会启动的。另外，“爱国者”的杀伤区远界虽然超过160公里，但受到地球曲率影响，其对超低空目标的拦截距离只有40公里左右，如果无人机或巡航导弹通过航路规划绕过“爱国者”的低空杀伤区，它也无能为力。专家表示，雷达网如果发现了目标，即便“爱国者”导弹不能拦截，也可通过战机实施拦截。目前沙特空军拥有“台风”、F-15等比较先进的战机，拦截无人机和巡航导弹问题不大，但没有信息表明沙特派出了战斗机进行拦截。▲
