https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT6q
俄在北极部署最强防空系统 保护俄北极航线安全
来源：环球时报
2019-09-18 08:38

【环球时报综合报道】俄罗斯军方开始在北极的新地岛部署S-400防空导弹系统。俄军事专家称，俄军此举是为了有效保护北极航线和俄罗斯在北极的经济利益。同时，也是对西方国家在这一地区不断增加的军事活动进行回应。
“今日俄罗斯”电视台17日称，俄北方舰队新闻处处长瓦季姆?谢尔加上校表示，俄北方舰队驻扎在北极新地岛群岛尤日内岛上的防空导弹团已全部换装S-400防空系统。最新的防空系统大幅增加俄军在北极地区的空中控制区域。该团的军人已完成新系统操作培训，做好投入战斗执勤的准备。
俄军事观察员弗拉基米尔·穆欣表示，由于种种原因，俄罗斯决定在北极地区换装S-400防空系统。目前，俄正在北极地区积极开展经济活动，为成功实施相关项目，有必要对其进行有效军事保护。而保护北极航线的安全是在北极部署S-400的主要原因之一。俄罗斯《国防》杂志主编科罗特琴科表示，最近，英美在北极地区的军事活动令人关注。特别是两国装备有“战斧”巡航导弹的多用途潜艇在北极的部署。▲ （柳玉鹏）
