https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmSk5
印媒称印P8I锁定中国军舰 “得意忘形”写错舰名
来源：环球网
2019-09-17 15:22
【环球网军事报道】据印度“亚洲国际新闻社(ANI)”9月16日在社交媒体发布的消息称，印度海军的P-8I“间谍飞机”在南印度洋海域成功跟踪了一艘中国两栖战舰“西安-32”舰，并公布了所谓的“西安-32”舰被跟踪时拍摄的图像。报道称，这艘“西安-32”船坞登陆舰是在9月上半月中进入斯里兰卡水域前被印度海军拍摄的。ANI报道中称，照片来自印度海军信息源提供，而且印度多家媒体都采用了ANI报道所提到的文字内容。
然而ANI的报道文字却有不少常识性错误，其展示的照片中确实是中国海军的船坞登陆舰，但其舷号并非32，也并非“西安舰”，更不要说中国海军的舰名舷号使用习惯也没有“西安-32”这种表述模式。从照片上可以看到这艘船坞登陆舰船尾直升机甲板上清晰标有舷号“989”，表明这艘船坞登陆舰是中国海军071型船坞登陆舰“长白山”舰，舷号989。不但和“西安舰”毫无关系，也和“32”更无关系。
据了解，目前中国海军并没有现役的“32”号舰，中国海军的军舰舷号在2位数的只有16号舰辽宁号航空母舰、81号郑和号训练舰、82号世昌号训练舰、83号戚继光号训练舰、86号破浪号训练舰、88号海军综合保障船、89号海军综合保障船。其他的军舰都是3位数舷号。而真正的西安舰是一艘052C型导弹驱逐舰，舷号为153号。
而在ANI发布的另一条消息中，展示了另外一艘被印度海军P-8I反潜巡逻机拍摄到的中国海军护卫舰，虽然无法看清舷号，但从外形判断应该为一艘052C型导弹驱逐舰，印度称该舰是在亚丁湾执行反海盗护航特遣舰队的一艘军舰，而目前在亚丁湾执行护航任务的是中国海军第32批护航编队和第33批护航编队，第32批护航编队由西安号导弹驱逐舰、安阳号导弹护卫舰和高邮湖号综合补给舰组成，而第33批护航编队由西宁号导弹驱逐舰、潍坊号导弹护卫舰和可可西里湖号大型远洋综合补给舰组成，而印度媒体错起舰名的原因有可能在看到护航编队中有“西安舰”，便一知半解将舰名插在了被印度海军拍摄到的长白山舰上。印度媒体将本国的P-8I反潜巡逻机称为“间谍飞机(Spy Plane)”，如此耿直已经比较“罕见”，又在军舰舰名、舷号上出了这么大的错误，让人哭笑不得。
