https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmRLd
中国2.7万吨坞登舰现身印度洋 印派P-8I反潜机全程追踪
来源：环球时报
2019-09-17 08:43

【环球时报驻印度特约记者 刘凯 环球时报记者 邢晓婧】据印度新德里电视台16日报道，印度海军发现7艘中国军舰在印度洋及其周边海域活动，其中包括一艘2.7万吨级的两栖舰艇。印度海军使用从美国进口的P-8I反潜侦察机对该舰艇编队进行了全程追踪。不少印度媒体在报道相关消息时充满担忧。
印度媒体从相关渠道获取的照片显示，中国舰艇编队在本月早些时候进入斯里兰卡海域并由此穿过印度洋，预计将赴亚丁湾执行护航换防任务。消息人士称，中国舰艇编队在靠近印度专属经济区时，“全程受到印度海军的监控”。“中国海军的主要目标似乎是强化其在印度洋地区的军事实力”，该消息人士补充说，“因为中国希望在其外贸路径沿线不断增强影响力”，“自2008年以来，中国海军一直以反海盗为名，谋求加强在印度洋地区的永久存在”。
新德里电视台报道称，中国两年前在吉布提设立基地，名义上是保护经过附近海域的商船免遭海盗袭扰，但中国“有时也会在那里部署一些核潜艇”。为此，印度海军也相继在波斯湾、印度洋中部地区、孟加拉湾北部、安达曼海等地开展了一系列基于任务导向的军事部署，加强印度海军在上述海域的巡逻力量。
《环球时报》记者发现，近期印度海军对我国舰艇在印度洋地区的常规军事活动“异常关注”。《印度时报》本月早些时候就曾炒作“中国电子侦察船‘天王星’号进入印度专属经济区”事件。报道说，“天王星”号的活动位置距离安达曼和尼科巴群岛非常近，而该地正是印度军方唯一一个三军联合战区司令部的所在地。印度安全机构高官则表示，“正在确认该船只进行情报搜集的具体细节”。此外，印度媒体还批评中国在该海域的正常捕捞作业。印度《论坛报》称，每年有大批中国的拖网渔船进入阿拉伯海甚至印度专属经济区进行捕捞。还有印度官员对中国渔民到距离中国数千公里远的海域捕鱼提出质疑。据悉，印度安全机构认为，中国的拖网渔船可能“携带有调查或窥探的设备”。
清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰16日接受《环球时报》记者采访时表示，印度洋属于公海，中国舰船本身就享有航行的权利。实际上随着中国影响力不断扩大，印度媒体总认为中国要往印度洋国家扩展势力，扩大军事存在。钱峰说，在印度看来，印度洋这个名字，注定让印度在该区域起决定性作用。不仅是中国，任何域外国家疑似在印度洋扩大存在感的行为都会引起印度的警惕和担心。以前针对美国，现在中国的经济实力、海军远洋运输能力等快速发展，印度开始把这种战略疑虑和担心转移到中国身上。
钱峰认为，印度把印度洋当成自家后院的心态毫无道理可言，印度应该用宽阔的视野、适应时代发展的眼光看待中国在印度洋地区影响力的客观扩大。中国不仅不会排挤印度的发展空间，反而尊重印度所处的天然优势地位，中印双方可以在反海盗、反恐等领域展开合作，共同将印度洋打造成“合作的海洋”。
