https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmRL7
解放军1600兵力参加俄战略演习 表现令人期待
来源：环球时报
2019-09-17 08:33

【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘扬】酝酿已久的俄罗斯“中部-2019”战略演习于16日正式启动，这次演习共有12.8万名官兵参演，预计9月21日结束。令人关注的是，中方此次派出约1600名官兵组成的部队参演。那么这次大规模演习究竟有什么特点？中国参演部队会有哪些收获呢？
据俄媒体报道，此次演习中，除了俄罗斯军队以外，还有7个国家的2250名军人参加。这其中，中国军队占了“大头”。据中国国防部消息，中方联合战役指挥机构和参演部队由西部战区及所辖部队派出，参演兵力约1600人，各型武器装备300余台（件），固定翼飞机和直升机近30架。从目前公开的画面看，解放军派出了96式主战坦克、04A式步兵战车、07式122毫米自行榴弹炮等装备参演，这都是中国陆军比较先进的型号。俄罗斯媒体称，两周前，中国军人就将他们的军事技术装备带到了奥伦堡训练场，包括重型坦克，以参加这一联合演习。
根据公开报道，我军参演部队编为1个陆上作战群、1个空中作战群、1个特战突击队、1个指挥保障队，重点筹划侦察、打击、突击等演练内容，主要实施密集火力打击、立体突破、分驱围歼、稳控态势等作战行动。
专家介绍称，这是中国军队连续第二年参加俄罗斯战略演习。俄罗斯为检验四大战略方向的战备水平和战役预案，会轮流举行代号“东方”“西方”“高加索”“中部”的首长司令部战略演习。去年中国军队派出3200人、超过900台各型武器装备、30架固定翼飞机和直升机参加俄军“东方-2018”战略演习。
一位匿名军事专家对《环球时报》记者表示，像“中部-2019”这个级别的俄战略大演习有不少值得我们借鉴的地方。比如演习准备很充分、想定的对手很明确、打法很清楚、对外很开放（该透明的地方很透明）、突出实战性。▲
