https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmT6o
月船二号仍音讯全无 NASA将拍摄印度探月坠毁区域
来源：环球时报
2019-09-18 08:34
【环球时报综合报道】据美国SPACE网站、《印度时报》等媒体17日报道，当地时间周二，美国国家航空航天局（NASA）尝试使用月球勘测轨道飞行器（LRO），借助LRO强大的摄像头，跟拍印度“月船2号”项目的登陆器疑似着陆（坠毁）地点。
本月初，印度“月船2号”的登陆器“维克拉姆”在尝试月面软着陆的最后时刻，在距月面2.1公里处偏离轨道，并在距离约335米时彻底失联，任务失败。事后，印度空间研究组织（ISRO）透露，已确定着陆器的具体位置。印媒称，着陆器可能仍完好无损，甚至还能正常工作，但ISRO一直未能与着陆器取得联系，至今也没有发布关于“维克拉姆”的月面照片。
在这个关键时刻，NASA向ISRO伸出援手。他们计划出动绕月飞行的月球勘测轨道飞行器LRO，对印度登月着陆器的疑似着陆（坠毁）地点进行跟拍。据NASA官员披露，“所有的LRO数据都是公开的，NASA将分享印度着陆器在月面区域的全部相关成像，以帮助印度空间研究组织进行分析。”截至记者发稿时，NASA官网尚未公布美方拍到的印度着陆器的月面图像。
报道称，LRO于2009年发射，以其强大的对月成像能力著称，载有多种先进仪器。LRO曾多次传回月球表面拍摄到的人类航天器图像，比如它曾清晰拍摄到几十年前美国“阿波罗”号的登陆地点，也对中国的玉兔号、玉兔2号进行过拍摄，还曾经拍下以色列登月探测器“创世纪”号的坠毁位置。在印度“维克拉姆”着陆器登月期间，LRO也曾在非常近的距离利用自身搭载的先进设备收集印度登月的相关信息数据。
NASA官员表示，美方还将按照与印度空间研究组织的协议，利用自身深空网（DSN）地面站向印度着陆器发送通信信号，尝试与月面的“维克拉姆”进行通信联系。▲ （石留风）
