https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmRJ8
80架伊尔76参与空降演练 俄军大秀战略投送能力
来源：环球时报
2019-09-17 08:26

【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘扬】酝酿已久的俄罗斯“中部-2019”战略演习于16日正式启动，这次演习共有12.8万名官兵参演，预计9月21日结束。令人关注的是，中方此次派出约1600名官兵组成的部队参演。那么这次大规模演习究竟有什么特点？中国参演部队会有哪些收获呢？
俄罗斯卫星新闻网16日报道称，俄罗斯副防长叶夫库罗夫中将15日在奥伦堡州东古兹靶场举行的演习开幕式上表示，俄国防部近80架伊尔-76军用运输机参加在奥伦堡州举行的“中央-2019”首长司令部战略演习。叶夫库罗夫说：“仅空降演习就将有约80架伊尔-76飞机参加。”
80架伊尔-76运输机是什么概念？据中国专家介绍，这一数字可能远远超过中国现有的与之相当的大型运输机的总和。其运输能力也超过世界上绝大多数空军的运输能力，这体现出俄罗斯强大的战略投送能力。专家表示，伊尔-76是目前俄罗斯最重要的军用运输机，也是苏联留给俄罗斯的重要“战略遗产”，特别是由于安-12停产后，它的作用相当于美国的C-130和C-141两种运输机。俄罗斯空降兵主要由该型运输机实施空投。
同时，这也体现出俄军对空降兵作战，特别是对伞降作战的重视程度。历史上，苏联/俄罗斯一直非常重视空降兵部队建设。在苏联解体后的局部战争中，空降兵也一直被当作精锐部队使用。1999年6月12日，俄罗斯空降兵从波黑出发，奔袭500公里，占领了位于科索沃普里什蒂纳的机场，从而让俄罗斯在与西方的谈判中占据了主动。而在车臣战争中，俄罗斯空降兵多次承担重要的阻击任务。▲
