https://mil.huanqiu.com/article/3wGLyJutNkW
官方披露两栖攻击舰将以行政省和直辖市名命名
来源：人民日报客户端
2019-12-19 09:34
本报北京12月18日电  （记者李龙伊）海军新闻发言人程德伟18日就我国第一艘国产航空母舰山东舰命名、舷号、仪式举办地、技术性能等问题，接受了记者书面采访。
在问到我国第二艘航母被正式命名为山东舰主要是基于什么考虑时，程德伟表示，《海军舰艇命名规定》明确，巡洋舰和两栖攻击舰及以上级别舰艇以行政省和直辖市名命名。根据这一规定，综合考虑各省、直辖市申请意愿等各方面因素，我国第二艘航母命名为“中国人民解放军海军山东舰”。另外，根据舰艇命名惯例，为保持航母舷号衔接有序、整齐统一，山东舰舷号在辽宁舰基础上顺延为“17”。
关于山东舰交接入列仪式的举办地点，程德伟告诉记者，海军按照既定计划和部署，稳妥有序推进航母平台和军港码头等配套设施建设。交接入列仪式的地点，是统筹考虑航母试验试航等总体工作安排确定的。
“山东舰与辽宁舰相比在技术性能上有哪些进步和改进？”程德伟说，山东舰立足国内自主设计建造，重点解决了航母总体设计、船体建造、主动力装备国产化研制等问题，提高了综合作战效能和综合保障水平。
