https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmRJ1
俄“中部”演习拉开战幕 超十万大军“演练反恐”
来源：环球时报
2019-09-17 08:19

【环球时报报道 特约记者 魏齐 柳玉鹏 记者 刘扬】酝酿已久的俄罗斯“中部-2019”战略演习于16日正式启动，这次演习共有12.8万名官兵参演，预计9月21日结束。令人关注的是，中方此次派出约1600名官兵组成的部队参演。那么这次大规模演习究竟有什么特点？中国参演部队会有哪些收获呢？
俄罗斯卫星网报道称，俄罗斯国防部长绍伊古表示，“中央-2019”战略演习是俄罗斯武装部队夏季训练期间最重要的环节。俄罗斯国防部表示，共有近13万名军人、2万余台军事装备、近600架战机和15艘军舰、约250辆坦克、450辆步战车和装甲运兵车以及200门火炮和导弹系统参加“中部-2019”演习。参加本次演习的还有中国、巴基斯坦、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的军人。俄中部军区新闻处称，演习期间将研究部队集群打击国际恐怖主义的作战方法和中亚安全保障问题。
“今日俄罗斯”电视台16日报道称，此次演习分两个阶段进行。第一阶段重点演练首长司令部确定战役决心和制订战役计划，指挥部队应对“敌方”空袭、开展侦察搜索和组织防御部署；第二阶段重点演练指挥多国部队集群实施密集火力打击，对“敌”进行全面进攻。

俄政治研究中心专家瓦季姆·科久林表示，国际恐怖主义的蔓延是俄罗斯及上合组织和集体安全条约组织的合作伙伴国家安全的主要威胁之一。这一演习主要是针对中亚地区的恐怖组织。另外，演习的主要目的是检验中部军区的战备状况，全面评估部队的作战和作战训练水平。
俄退役上校米哈伊尔·霍达列诺克表示，演习是部队战斗力的一种展示，向伙伴和敌人发出某种信号。俄罗斯目前的战略演习体系有助于让军队不断提高战备水平。
一位匿名中国军事专家16日接受《环球时报》记者采访时表示，“中部-2019”演习虽然突出反恐作战，但从目前公开的情况来看，演练的科目大多围绕提高核心军事能力进行，因此对参演各方的军事素质和军队间的协同能力要求很高。▲
