https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQXp
诺格拒绝与波音合作研发美军下一代洲际弹道导弹
来源：环球网
2019-09-16 15:25
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站9月14日报道，美国诺斯罗普·格鲁曼公司日前拒绝了波音公司关于合作研发美国下一代洲际弹道导弹的请求。报道称，在波音退出直接与诺格竞争“陆基战略威慑”(GBSD)项目的几个月后，波音一度提出希望与诺格合作研发该项目。“陆基战略威慑”项目预计将在整个研发周期内耗资约850亿美元。
波音公司发言人托德·布莱切在一份声明中表示，在其与诺格公司迄今为止的讨论中，后者已经表示，没有兴趣与波音合作组建一支“行业最强”的“陆基战略威慑”项目团队。布莱切还表示，波音“越来越担心空军的威慑任务和国家安全将失去最佳解决方案，一种结合了公司技术优势和数十年洲际弹道导弹经验的成熟方法”。
据报道，2017年8月，波音公司和诺斯罗普·格鲁曼公司击败了洛克希德·马丁公司，成为了该项目的最后两名竞争对手。但是在2019年7月，波音公司决定退出该项目，部分原因是波音认为诺格收购了固体燃料火箭发动机制造商轨道公司(现为诺斯罗普·格鲁曼创新系统)，从而具有了对竞争对手而言不公平的优势。
波音公司相关负责人琳恩·卡雷特在给美国空军的一封信中曾表示，这一收购行为使诺格“在(固体火箭发动机)方面具有了不公平的成本、资源和集成优势”。卡雷特当时还表示，考虑到两家公司两年多以来一直在制定单独的提案，期望波音和诺格能够在提案到期之前的五个月内进行竞争性联合竞标是“不现实的”。
然而，最近几周有报道称波音有望加入该项目，这一情况看似发生了新变化。有空军专家也担心，诺格作为“陆基战略威慑”项目的唯一竞标者可能会导致成本增加或进展延误。然而，随着诺格拒绝了与波音进行合作研发，这一项目的后续进展依然有待观察。
