https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQUu
美将为陆航部队装备远程精确弹药 没卫星照样用
来源：环球网
2019-09-16 14:29
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月15日报道，美军陆军近日在其政府网站上发布通知，要求其承包商提供有关“远程精确弹药”(LRPM)的生产能力的信息，以便整合到目前已部署的以及未来将装备的陆军旋转翼(RW)和无人机系统(UAS)。
根据美国陆军的要求，“远程精确弹药”武器系统将相关环境中作为一个完整的系统进行演示;必须满足“空中发射效应”(ALE)的各项要求;必须对各种目标类型有效，包括综合防空系统、装备了轻装甲的命令和控制节点以及人员目标;射程范围应大于30公里(30公里的飞行用时小于或等于100秒)并且具有将范围延长到大于40公里的能力;此外，“远程精确弹药”武器系统必须能够在恶劣天气和昼夜条件下命中静止或移动的目标，还必须在全球定位系统(GPS)可能无法使用的环境中正常运行。
据报道，本周早些时候，美国陆军高官发布了有关当前航空部队的更多细节，并指出现有直升机的现代化升级和维护至关重要。美国陆军航空中心指挥官大卫·弗朗西斯，在一次航空论坛上概括了陆军飞机现代化升级的“优先事项”。他表示，陆军“不仅仅关心未来的垂直起降飞机(FVL)，也同样关注整个航空部队”。他指出，陆军重视能够在未来环境中战斗并赢得胜利的航空部队，包括UH-60“黑鹰”直升机，CH-47“支奴干”直升机以及AH-64“阿帕奇”直升机等。
