https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQyo
俄国防部：土耳其S400第二阶段供货已经结束
来源：环球网
2019-09-16 09:39
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月15日报道，据俄罗斯国防部消息，俄制S-400防空导弹系统对土耳其第二阶段的供货工作已于9月15日结束。
俄罗斯国防部的消息指出：“9月15日，俄罗斯国防部军用运输机按照合同完成了S-400防空导弹系统组件对土耳其第二阶段的供货。”
土耳其国防部也发布消息称，俄罗斯向土耳其供应第2组S-400防空导弹系统的工作已经结束。消息中称：“8月27日起向安卡拉省穆尔特德空军基地供应第2组S-400防空导弹系统的工作已于今日结束。”使用人员的培训以及导弹的安装工作仍在继续，预计2020年4月起该系统将投入使用。
俄罗斯于7月12日开始向土交付最新防空导弹系统，这引发了土美关系危机。华盛顿要求放弃与俄交易，作为交换购买美国的“爱国者”系统，并威胁延迟或取消向土耳其销售最新型F-35战机。但安卡拉拒绝进行让步。美国正研究在《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）框架内对土采取可能措施的方案。
