https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQwr
中国参加的俄军战略演习规模有多大？80架大运将参演
来源：环球网
2019-09-16 09:29

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月16日报道，俄罗斯“中部-2019”战略演习即将于当地时间9月16日启动，共12.8万名官兵参演，预计9月21日结束。
俄罗斯国防部此前发布声明称，这将是一场防御性演习，已经邀请所有驻莫斯科的军事武官参与观摩。除了参演人员外，计划动用20000余台军事装备和武器系统，出动约600架飞行器，数个演习场景将在参演国靶场按照单独的计划实施。中国、巴基斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦军方都将参加今年俄罗斯举行的主体军演。
俄罗斯副防长叶夫库罗夫中将在15日新闻发布会上表示，俄国防部近80架伊尔-76军用运输机参加在奥伦堡州举行的“中央-2019”首长司令部战略演习。叶夫库罗夫说：“仅空降演习就将有约80架伊尔-76飞机参加。”
根据中俄双方达成的共识，中国军队将于9月16日至21日在俄罗斯奥伦堡州参加俄军“中部-2019”演习。中方联合战役指挥机构和参演部队由解放军西部战区及所辖部队派出，参演兵力约1600人，各型武器装备300余台(件)，固定翼飞机和直升机近30架。
受领任务后，西部战区指导各参演部队精准提报兵力装备投送需求，科学拟制铁路输送、陆航转场和空中投送方案，自8月20日起，采取铁路、空中输送方式，分批次组织参演人员和装备向演习地域机动。参演部队进驻演习地域后，立即展开宿营部署、战场勘察、指挥所开设等工作。目前我军参演部队8个陆上梯队、11个空中梯队全部机动到位。
