https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQuO
买完俄制S400导弹 土耳其还要继续购美“爱国者”
来源：环球时报
2019-09-16 09:05
【环球时报综合报道】据路透社15日报道，土耳其国防部当天宣布，俄制S-400导弹防御系统第二批设备当天已完成交付，预计2020年4月该系统将投入运行。同时，土耳其总统埃尔多安对路透社表示，他将在本月与美国总统特朗普的会晤中提出继续采购美国“爱国者”导弹，并称他与特朗普的私人交情或有望解决土采购俄制S-400导弹系统而引发的美土关系危机。
土耳其外交部长恰武什奥卢则对美国有线电视新闻网土语频道表示，土耳其买了俄制装备就是要用的，不是用来“当道具”的，不过土方仍对采购美制“爱国者”导弹系统“持开放态度”。
上周一，美国财长姆努钦表示美方正考虑是否就土方采购俄制S-400导弹防御系统对土实施制裁，但目前尚未做出决定。路透社分析称，其实特朗普对土耳其持“同情”态度，但他本人也未完全排除制裁的可能性。
据美国《防务邮报》报道，去年12月，美国国防部本已预批对土方销售价值35亿美元的“爱国者”防空导弹系统。但当时美方表示，美方对土军售，包括F-16战机在内的所有武器，都可能因土方采购俄制设备而受影响。(甄翔)
