https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQtv
美军在阿富汗进入强攻模式 塔利班从未遭遇如此打击
来源：环球时报
2019-09-16 08:59
【环球时报特约记者 柳玉鹏】美国与阿富汗塔利班武装谈判中断以来，美军在阿富汗进入强势进攻模式。据路透社15日报道，阿富汗国防部当天表示，在美军协助下，政府军于14日晚上在首都喀布尔对塔利班武装发动空袭，杀死塔利班的两名“影子省长”，击毙至少85名塔利班武装人员。但塔利班方面表示，这次交火只造成7人死亡，11人受伤，并否认有“影子省长”丧生。
美国总统特朗普14日发推文称，塔利班从来没有遇到现在这样的打击，塔利班谈判代表意识到是他们的错误导致和平谈判中断，他们现在不知道如何纠正这一问题，重新开始对话。
据俄罗斯塔斯社15日报道，美国自去年秋天开始与塔利班进行一对一的和平谈判，今年9月初，美国确认与塔利班基本达成和平协议，包括从阿富汗撤出5000多名美军。
但随着谈判推进，塔利班并未停止在阿富汗制造暴力事件。9月5日，阿富汗首都喀布尔发生暴力事件，导致12人死亡，其中包括一名美军。9日，特朗普宣布取消与塔利班的和谈。对此，俄外交部发言人扎哈罗娃表示：“希望这一停顿不会破坏各方的长期努力以及和平解决阿富汗问题谈判取得的重大进展。我们相信，削减外国军事存在是阿富汗可持续和平的必要条件。”
据俄罗斯《观点报》14日报道，俄罗斯总统阿富汗问题特使、外交部第二亚洲司司长卡布洛夫前一日在莫斯科会见了塔利班代表团。俄外交部强调美国与塔利班恢复谈判的必要性，塔利班则表示愿意继续与华盛顿进行对话。
据俄新社15日报道，阿富汗政府官员确认，等本月28日总统选举结束后，政府会考虑与塔利班进行对话，但什么都不能阻止总统选举。阿富汗总统发言人西迪克·西迪基确认选举将按时举行，投票结束后将恢复和平解决方案的磋商，并否认组建临时政府的设想。
塔利班一直把阿富汗政府视为美国的“傀儡”，并拒绝与其对话。14日，一名塔利班高级消息人士表示，他们将访问伊朗、中国和中亚国家，寻求地区支持，让美军撤出阿富汗。
