https://mil.huanqiu.com/article/3wFi41L3jUR
舍不得扔：美军花费7年时间让报废F-22战机重上蓝天
来源：环球网
2019-12-18 14:57
【环球网军事报道】据“战斗机世界”（fighterjetsworld）网站12月15日报道，美国空军一架F-22战斗机近日完成了一次功能检查试飞。7年前该机曾发生严重事故，在触地复飞训练中机身与地面发生摩擦，被列为“严重受损”，通常这样的飞机会直接做报废处理，但美国空军的维修部门花费了7年时间终于将其修好。

2012年5月31日，一名飞行学员驾驶这架F-22战斗机在佛罗里达州廷德尔空军基地进行触地复飞训练，结果导致该机严重受损。根据美国空军事故调查委员会的调查结果，飞行员在操作过程中未能将战机加速至飞行所需的速度，而且过早地首起了起落架，导致悲剧发生。这架编号为02-4037的F-22战斗机在没有足够推力的情况下坠落，机腹与地面摩擦滑行了2800英尺（约853米）后才停下。战斗机停止滑行后飞行员成功下机逃生，只受了轻伤。报道称，当时这名飞行学员是第三次驾驶F-22战斗机。
事故发生后，美国空军认为这架02-4037的F-22战斗机是可以修复的，尽管这需要花费3500万美元。这美军中这类事故被列为“A级”事故——战机的损失超过了100万美元。考虑到F-22生产线已经关闭、每架新机的制造成本为1.42亿美元等因素，选择维修是最为经济的方案。于是这架F-22战斗机被送到了犹他州希尔空军基地的航空后勤中心进行为期4年的维修。

美国空军、洛克希德·马丁公司和波音公司的维修专家组成了一个工作小组，对这架F-22进行勘验并提出维修方案，确定了大约3500万美元的维修费用。除了修复机翼、机身表面划痕外，美国空军还需为这架F-22战斗机更换中央和尾部机身的舱门。另外还有两个内部部件——机身内舱壁和机翼蒙皮的部分需要重新安装金属和碳纤维部件。
报道称，通过这起事故的维修经历，可以看得出美国空军在努力让数量有限的F-22第五代战斗机尽可能多地保持飞行状态，而不是在出现严重损坏后直接将其报废。
