https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQsq
拦截无人机可以“软硬兼施” 反无人机激光器百花齐放
来源：环球时报
2019-09-16 08:46
【环球时报报道 特约记者 魏齐 本报记者 刘扬】9月14日，沙特阿美石油公司的一处“世界最大石油加工设施”和油田遭袭击，严重影响沙特石油生产。也门胡塞武装随后宣布“对此事负责”，并宣称其使用了10架无人机对上述设施进行了攻击。由于可能参与此次袭击的无人机数量较多，有分析将这次攻击与“无人机蜂群作战”联系在一起。那么，这次袭击是不是真正意义上的无人机蜂群式攻击，这种攻击方式的威胁究竟有多大？如何应对这类攻击呢？
专家表示，近些年无人机攻击取得成功应该说还是“出奇制胜”，这次袭击成功也因为出其不意。实际上，各国已经研制了完善的无人机探测、跟踪和拦截反制系统。如果事先部署较为完善的防御系统，至少不会造成那么大的损失。
处置这类无人机的首要问题是解决发现难的问题。除了不断改善雷达性能，增加临时部署点以外，还可通过多种手段辅助探测。第一种就是红外搜索跟踪系统，目前这类系统已经很成熟，广泛用于对空、对地探测。而由于其体积小，不对外辐射电磁波，很适合布置在城市要地附近，探测小型目标。除了上述常用探测方式外，还可通过无线电环境监控来探测无人机。一旦发现无人机控制信号，便可发出预警，而且还可对其控制源以及发送无线电信号的无人机进行定位。在这种主动探测与被动监控相结合的方式下，可确保在重点目标周围，对小型民用无人机有很高的探测概率。
过了探测关，还要过拦截关。最直接的办法就是“硬杀伤”。一些防空火炮和导弹可以在更远的距离上实施拦截。驻叙利亚俄军基地多次遭小型无人机袭击，大部分无人机被俄军“铠甲”弹炮合一防空系统击落。当然，在闹市区，高炮和导弹造成的附带损伤可能比小型无人机的损害更大。这就催生出新的硬杀伤手段——激光器。目前，反无人机激光器几乎呈现百花齐放之势。
即便没有有效物理杀伤，甚至在没有发现无人机的情况下，还可以通过“软杀伤”手段驱离或迫降小型无人机。目前，民用消费级无人机主要通过GPS等卫星导航定位系统实施定位导航，如果阻断了其导航通道，那么这些无人机可能就会成为“无头苍蝇”。在重要目标附近，通过GPS干扰，迫使无人机无法接收导航信号，就可能驱离或迫降民用无人机。俄克里姆林宫周边甚至采用GPS欺骗技术，将克里姆林宫附近的GPS信号置换为另一个区域的信号，让民用无人机“晕菜”，即便进入相关区域，也无法找到真正的目标。除了压制GPS信号以外，还可以干扰无人机的控制链路，使无人机失控，或获取其控制权，进而迫降、驱离无人机。▲
