https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQsg
沙特“最大油厂”遭袭 小型无人机威胁日益凸显
来源：环球时报
2019-09-16 08:42
【环球时报报道 特约记者 魏齐 本报记者 刘扬】9月14日，沙特阿美石油公司的一处“世界最大石油加工设施”和油田遭袭击，严重影响沙特石油生产。也门胡塞武装随后宣布“对此事负责”，并宣称其使用了10架无人机对上述设施进行了攻击。由于可能参与此次袭击的无人机数量较多，有分析将这次攻击与“无人机蜂群作战”联系在一起。那么，这次袭击是不是真正意义上的无人机蜂群式攻击，这种攻击方式的威胁究竟有多大？如何应对这类攻击呢？
这次无人机攻击事件对沙特的石油生产造成重大影响，所以引发广泛关注。近年来，类似的无人机袭击事件和无人机闯入敏感地区的事件层出不穷，使得小型无人机威胁日益凸显。
2018年8月4日，委内瑞拉总统马杜罗在首都出席一场军队纪念活动时，遭遇无人机炸弹袭击。2017年6月，位于朝韩军事分界线附近的韩国江原道一山林中发现一架坠落的无人机。当时这架无人机已拍摄了数百张照片。2015年1月26日，一架民用无人机误落白宫。当时，约60厘米的四轴无人机从白宫东部大约10个街区的地方起飞，飞越总统官邸后，在白宫东南部草坪上坠毁。如果当时这些无人机携带炸弹，恐怕将引起更为轰动的效果。此外，在叙利亚战场上，叙利亚反对派武装也频频使用小型无人机对叙政府军和俄罗斯基地进行偷袭，不过针对俄罗斯基地的袭击大多数被俄防空系统挫败。
专家表示，上述无人机技术含量大多不高，或是基于消费级旋翼无人机改装，或采用了“航模级”技术，制造或获取都比较容易。尽管之前的攻击造成的损失不大，但往往可造成很大的政治影响。这显然也给国家大型基础设施、重要活动的安全防护带来新课题。
专家认为，这些小型无人机频频制造重大国际影响主要有三大原因：一是这些小型无人机平时不容易被探测到。因为体型较小，飞行高度低，速度又较慢，传统雷达探测起来比较困难。特别是大多数国家对这类超低空小目标不能实现全境覆盖，一旦从内部发动偷袭，或穿越边界线，就容易得手。二是有关国家缺乏有效的拦截手段，防护上也有些放松。三是这类攻击往往出现在重要场合和时机，即便造成的损失不大，影响却不小。▲
