https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmQs9
沙特油田遭无人机蜂群攻击？专家：只是“一窝蜂”而上
来源：环球时报
2019-09-16 08:38

【环球时报报道 特约记者 魏齐 本报记者 刘扬】9月14日，沙特阿美石油公司的一处“世界最大石油加工设施”和油田遭袭击，严重影响沙特石油生产。也门胡塞武装随后宣布“对此事负责”，并宣称其使用了10架无人机对上述设施进行了攻击。由于可能参与此次袭击的无人机数量较多，有分析将这次攻击与“无人机蜂群作战”联系在一起。那么，这次袭击是不是真正意义上的无人机蜂群式攻击，这种攻击方式的威胁究竟有多大？如何应对这类攻击呢？
由于此次攻击中，胡塞武装宣称使用了10架无人机实施攻击，所以有人把它与“无人机蜂群式攻击”联系起来。不过专家表示，还算不上真正意义上的无人机蜂群攻击。
专家表示，无人机蜂群攻击至少要具备平台间的协同交互能力，众多无人机之间能够进行自组织组网，并可进行分工合作，通过高精度飞行姿态保持与同步，提高无人系统的组织性、机动性与协同性。目前，美国在该领域的研究比较积极。2016年，美国战略能力办公室与美国海军航空系统司令部合作，测试了无人机蜂群技术：3架F/A-18在加州中国湖海军航空武器站空射了超过100架“灰山鹑”微型无人机。“灰山鹑”蜂群无人机在协同时没有预编程，而是通过分布式大脑的决策形成有机整体，并能像蜂群那样相互适应。
2017年11月，无人机公司StratoEnergytics发布了一款微型无人机武器Stinger的概念。按照设想，它是一种微型的智能四旋翼智能无人机，直径不到10厘米，自带一个战斗部。它通过搭载的摄像头，能自动进行人脸识别，一旦确认目标，利用战斗部对目标进行“爆头”。作战时，通过大量释放这种无人机，实施蜂群式攻击。
反观这次袭击，和蜂群概念还有很大不同，这些无人机恐怕只是“一窝蜂”而上，以增强打击效果。需要指出的是，蜂群无人机技术仍在演示验证阶段。例如，Stinger的飞行距离和速度都很有限，必须首先将其投放到目标附近，而这是比较危险的。其次，在室内没有GPS信号的环境下精确导航也是问题。最后，进行人脸识别的芯片可能仍需要小型化。当然，人脸识别也没有外国公司宣传片中那么容易。
