https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmPCo
美空军发布2019人工智能战略 将在所有任务中运用
来源：环球网
2019-09-15 09:01
【环球网军事报道】美国空军网站9月12日报道称，美国空军发布了2019人工智能战，这项战略为空军的人工智能提供了定义、背景和目的，是空军针对国防部人工智能战略制定的附件。
美国空军代理部长马修·多诺万和空军参谋长戴维·戈德费恩在附件中说：“空军负责为国家提供空中和太空优势、全球打击和快速全球机动能力、情报监视侦察以及指挥控制。人工智能将巩固我们在所有这些不同任务中的竞争、威慑和获胜能力。关键是要让未来的美国空军更快、更智能地投入战场，在高端战场上执行多领域作战任务，应对公开冲突级别以下的威胁，并与我们在全球的盟友合作。”
报道称，这项战略是使美国空军的努力与国防战略和国防部人工智能战略协调一致的框架，它详细阐述了数字化时代有效管理、运作和领导所必需的基本原则、功能和目标。
多诺万部长和戈德费恩上将写道：“在这种回归大国竞争的情形下，美国空军将在所有任务中运用最具代表性的人工智能形式，以更高的速度和精度实现更好的结果，同时强化每名飞行员的能力，这样做是为了最好地保护和捍卫国家及其切身利益，同时始终对美国公众负责。”
