https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmOYN
大过节的美舰又闯西沙群岛 被我海空兵力警告驱离
来源：环球网
2019-09-14 09:31

【环球时报-环球网报道记者 郭媛丹】13日，美国导弹驱逐舰“韦恩·E·迈耶”号在半个月的时间内第二次执行所谓“航行自由行动”非法进入中国西沙群岛。
美国海军第七舰队发言人、海军指挥官雷恩.蒙姆森(Reann Mommsen)对13日路透社说，美国海军阿利伯克级导弹驱逐舰“韦恩·E·迈耶”号周五在行动中挑战了中国“过度”的主权主张，这里所指中国的西沙群岛(Paracel Islands)。南部战区新闻发言人李华敏大校对此表示，中国人民解放军南部战区海空兵力依法依规对美舰全程进行跟踪监视和查证识别，并予以警告驱离。
8月28日，“韦恩·E·迈耶”号驶入中国南海永暑礁和美济礁12海里范围内。
看起来，美国军方现在喜欢在中国重大节日意外出现。比如，今年2月11日(正月初七)，两艘美国军舰斯普鲁恩斯号驱逐舰和普雷贝尔号驱逐舰，打着维护航行自由的幌子，擅自闯入南沙美济礁12海里内。2018年国庆节前一天，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。
看起来是巧合，但任何军事行动都是事先计划好的。所以按照中国老礼来说，这明摆着是人家家里办喜事，上门来添堵。从另一个角度来说，又似乎是近朱者赤，因为解放军节假日尤其要练兵备战，不消说作为世界上强大的美军的出现自然是最佳陪练。
一位匿名的军事专家13日告诉《环球时报》记者，中国军队每逢节假日要提高战备等级，这其中包括对海上巡逻、侦察，以及可疑目标的跟踪监视。无论美国军舰来或不来，海上战斗值班舰艇都在履行职责，确保海上方向的安全。美方军舰的出现，一方面可以陪着海军官兵“过节”，让海上生活不那么“寂寞”，另一方面提高了海军实战化的水平。比如，提高了对海上目标的搜索、发现、判别、跟踪、监视等能力。
事实也证明了这一点，无论美军舰何时在任何方向闯入中国领海，都会有中国海军在场，合法地确认和核实，并警告其离开。
这位专家表示，美军喜欢在中国节假日的时候采取行动看起来是巧合，但任何军事行动都是事先计划好的。孙子兵法曰，上善伐谋,其次伐交,其次伐兵,其下攻城，美军这种故意而为之的行动计划只能说明其越来越不自信。
李华敏再次重申，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论外军舰机以何种方式挑衅，都无法改变这一事实。战区部队将忠实履行职责使命，采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海和平稳定。
