https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmOXy
这位老兵曾歼敌400多人荣获一等功 却深藏功名36载
来源：央视网
2019-09-14 09:23
中秋团圆夜，浓浓家国情。中秋节承载着人们对家庭团圆的渴望，更承载着深沉厚重的家国情怀。“家国情”是保家卫国的担当，是甘于奉献的追求。
重庆有这样一位老兵，他参加过抗美援朝上甘岭战役。战斗中，他以重机枪击落敌机，歼敌400余名，荣获一等功一次，三等功一次。
复员退伍后，他没透露过自己的功绩，也没找任何一级组织提出哪怕是正常安排工作的请求，只是以一个农民的身份默默劳作，深藏功名36载。今天，我们就一起去认识这位英雄老兵——蒋诚。
上甘岭战役中立下赫赫战功
91岁高龄的蒋诚现在经常忘事，连亲人都记不太清了，可问到1952年11月的上甘岭战役，老人开始滔滔不绝。

蒋诚：我们那个营，只有我那挺机枪，在最前面，火力最有效的位置，我这个阵地只有好宽一点呢，只有一个簸箕这么宽。
1949年，21岁的蒋诚加入解放军，1950年10月，抗美援朝战争爆发，蒋诚随所在部队入朝参战。1952年11月1日，蒋诚所在的12军开始投入上甘岭战役，此时上甘岭537.7高地已陷入最危急境地。

蒋诚弟弟 蒋启鹏：（反攻是）1952年11月8号，通知他们准备，三天就开始反攻。半个月，他们那个师在那个战斗当中牺牲5600多人，一天，他们四个连的官兵只剩下24个人。
连续半个月作战，11天断水断粮，就在这千钧一发之际，蒋诚所在的92团，站上了朝鲜战场最危险的火线，也就是在这场残酷血战中，蒋诚创下了奇功。
蒋诚：（敌人）飞机飞的时候，他飞下来，我就打它，它飞到中间，我就打它中部，飞到尾部，我就打它尾巴。
蒋诚弟弟 蒋启鹏：因为他的技术很高，他能够打点射，一般重机枪一摸着一梭子就出去了，但是他打点射，他回来跟我讲过。
击落敌机一架 歼敌400余名
就是在这场战役中，一架敌机在蒋诚重机枪的追击下坠毁。而蒋诚由于腹部被弹片击中，身负重伤，现在我们还能看见他腹部留下的深深的疤痕。抗美援朝战争胜利后，蒋诚复员回到了重庆合川老家，重新做回了一名普普通通的农民。

一九五三年，一封给蒋诚父亲的立功喜报从中国人民志愿军政治部、司令部寄出，上面写道 “一九五二年十一月于上甘岭战役中，配合反击坚守537.7高地的战斗里，该同志发挥了高度的英勇顽强精神，克服了重重困难，带领班里在严密敌炮占领下，熟练地掌握了技术，以重机枪歼敌400余名，击毁敌重机枪一挺，有力地压制了敌火力点，封锁了敌军运输道路，击落敌机一架，身负重伤还不下火线，配合步兵完成了任务，对战斗胜利起了重大作用。”
淡泊名利 老实做事 本分做人
往事并不如烟，即便是已经相隔半个多世纪，从这份早已泛黄的立功受奖喜报的字里行间中，仍能感受到那场战事的惨烈。
喜报1953年寄出，直到35年后，家人才看到这封喜报，当地才知道蒋诚在朝鲜战场上立下了如此战功，这是怎么一回事呢？

在重庆合川区档案馆，我们看到了那封立功喜报，在喜报背面写着这样一句话：由八区退回，因查无此人。
合川区档案馆工作人员：在寄喜报的时候写成了兴隆乡，就导致喜报没有到他的家人手里面。
由于喜报将蒋诚所在的隆兴乡写成了兴隆乡，喜报未能顺利寄达，因此，蒋诚在朝鲜战争中的英勇事迹也无人知晓。复员退伍后的整整36年里，他没向任何一级组织透露过自己这段传奇往事，也没找任何一级组织提出哪怕是正常安排工作的请求，只是以一个农民的身份默默劳作。
蒋诚弟弟 蒋启鹏：他从来不讲这个事情，也从来不炫耀他在战场上的功绩，连他的子女，都很少对他们谈。

蒋诚三儿子 蒋明辉：（他说）没有什么炫耀的，反正就是为国家为人民，他说也不值得什么炫耀。
蒋诚：只是想怎样能够为人民多出一点力，打敌人就多打几个敌人，这就是我为人民服务的宗旨。

1988年，合川相关部门修改《合川县志》，整理档案资料时，才发现了这张无人认领的喜报。“贵府蒋诚同志在上甘岭战役中创立功绩，业经批准记一等功一次，除按功给奖外，特此报喜，恭贺蒋诚同志为人民立功，全家光荣。”
喜报被传到蒋诚所在的隆兴乡，大家才知道原来那个乡里的养蚕专员，竟是立过一等功的战斗英雄。政府为蒋诚解决了全民职工待遇，此时已60岁零8个月的蒋诚才开始有了退休工资，而子女们以为父亲会为他们争取更多。
蒋诚三儿子 蒋明辉：当时我们就以为他要找国家帮我们几姊妹，那时候都是转成城市户口那种，都有能够去参加工作那种。爸爸是这种思想，他当时就说，国家还穷，我们也不能给国家增加什么负担。
蒋诚总共有五个孩子，他没有凭借自己在战场上立下的一等功为任何孩子向国家提出过要求。
蒋诚三儿子 蒋明辉：最大的影响，我就是跟他一样，老老实实地做人，别人安排什么工作，不管在蚕种站，还是在现在当保安，反正只管踏踏实实做就是。
弟弟蒋启鹏：后不后悔当了兵？
蒋诚：没得后悔的，一路没有后悔，只想怎样多打几个（敌人），怎样多取得胜利。怎样为人民服务，这是一个终点，宗旨，没有什么骄傲的，从来都没有什么骄傲的。
传奇老兵 永不褪色
子女眼中的蒋诚话很少，对五兄妹说的最多的就是“老老实实做事，本本分分做人。”蒋诚的长子蒋仁军也当过兵，他说在去部队之前父亲交代了3句话：当兵就要准备牺牲；在部队要严格要求自己；不要给组织添麻烦。在老人的心里，“国家”二字，永远高于一切。
峥嵘岁月藏战功、忠诚一生守初心。老人无形当中传递给家人的“财富”，正是他默默守护却万分难得的“家国情怀”。团圆夜，蒋诚老人的一家也是老老小小围坐在一起，共度佳节，其乐融融。我们祝福他们一家人永远幸福，祝愿蒋诚老人身体健康，向您致敬！（央视记者 陈杨 刘鹏 孙晓璐）
