https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmOfc
美称俄核动力巡航导弹试验失败 俄专家这样反驳
来源：环球网
2019-09-13 09:19
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月12日报道，俄罗斯著名军事专家伊戈尔·科罗琴科认为，美国媒体有关“海燕”核动力巡航导弹试验失败的报道是一种信息战，旨在诋毁俄罗斯国防工业。
此前美国CNBC电视台援引消息人士报道称，俄罗斯计划2025年前完成“海燕”核动力巡航导弹的研制工作。CNBC报道称，其中五次实验失败，而导弹最长的飞行时间持续了超过2分钟。
科罗琴科表示：“俄罗斯在国家军备计划框架内宣布的所有重大项目，都按照国家领导人确定的进度实施。因此，无论是“海燕”还是其他所有规划的项目，都将列装，测试并直至量产。不必对俄罗斯国防工业能力有任何疑问。”
他认为，其他国家及其情报机构的看法不过是内部需要或给提交给国家领导层报告的价值判断。这名专家还指出：“鉴于这些信息已经出现在媒体上，那么就可以看作是某种信息战，旨在诋毁对手，或者是传播怀疑俄罗斯对抗美国的能力。显然这是一种宣传，对此需要适当的回应。”
此前，俄罗斯国防部第12中央研究所首席研究员谢尔盖·佩尔采夫曾介绍称，俄罗斯正改进“海燕”核动力巡航导弹的的设计，着手准备其飞行试验。而在此之前，俄罗斯国防部发布消息称，对现有和未来的防空系统来说，“海燕”导弹无懈可击，其研制正按进度推进。
