https://mil.huanqiu.com/article/3wPRqRR1RRw
俄军陆海空全面进入高超音速时代 能“后发先至”反击美国
来源：环球网
2019-12-30 08:35
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏 武彦】在2019年年末的最后时光，俄军向全世界高调展示自己在高超音速武器领域的绝对优势：“先锋”高超音速战略导弹正式服役，“匕首”和“锆石”高超音速导弹将再次“提速”。它们标志着俄罗斯高超音速导弹能从空中、海上和陆地发射，射程覆盖中远程乃至洲际，显示俄军已经进入高超音速时代。
“先锋”正式服役
据俄新社28日报道，俄罗斯国防部27日发布公告称，俄防长绍伊古向总统普京报告，“先锋”高超音速导弹于12月27日上午10时在第一导弹团进入战斗值班。这意味着“先锋”高超音速战略导弹正式服役。俄副防长阿列克谢·克里沃鲁奇科透露，“先锋”高超音速导弹已开始批量生产。首先将为驻扎在西部奥伦堡的多姆巴罗夫斯基战略导弹师配备该导弹，之后驻扎在科泽利斯克的战略导弹师也将换装。

美国有线电视新闻网（CNN）28日称，“先锋”高超音速导弹使用两级火箭发动机，特别设计的高超音速滑翔弹头飞行速度达20倍音速，相当于时速超过1.5万英里，能承受2000摄氏度的高温。根据俄罗斯此前透露的信息，“先锋”导弹具备洲际打击能力。2018年12月的试射中，“先锋”导弹飞行6200公里后准确命中位于堪察加半岛库拉靶场的假想目标，最高时速超过27倍音速。“‘先锋’导弹从俄境内发射，飞抵美国首都华盛顿仅需15分钟。”
CNN特别强调说，这种弹头升空后先进入太空，但很快下降到类似飞机的飞行高度高速机动飞行，美国现有反导系统难以探测。俄军得意地宣称，“先锋”导弹可以突破目前世界上所有防空及反导系统，并对目标实施精确打击。普京在国防部扩大会议上表示：“其他国家正在追赶我们，目前没有一个国家拥有高超音速武器，更不用说高超音速战略武器了。”
“匕首”“锆石”提速
除了“先锋”这样的战略武器，俄军另两款射程稍近的高超音速导弹也开始了“提速”。俄《观点报》28日透露，克里沃鲁奇科在接受采访时还透露，俄罗斯军工专家计划将把“匕首”和“锆石”高超音速导弹的最大速度提高到10倍音速以上。他表示：“俄罗斯正在制造高超音速武器，使其能从空中（‘匕首’导弹）和陆地、海洋（‘锆石’导弹）载具上发射。目前，关键技术的研发工作正在继续，并确保提高其飞行速度、射程和精确度。”

据介绍，目前由改进型米格-31战斗机携带的“匕首”高超音速导弹已投入战斗值班，它可配备核弹头和常规弹头，能突破现有防空和反导系统的拦截，摧毁2000公里外的目标。同时俄罗斯还在研发海基和陆基“锆石”高超音速导弹系统，它的射程达1000公里，使用高超音速冲压式发动机，目前主要用于摧毁敌人的军舰。俄军计划于2020年正式配备这款导弹。
俄罗斯《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫称：“这两款高超音速导弹的极高速度可增强其有效突防能力，目前美国在高超音速领域正在追赶我们，他们在研发高超音速打击武器，而且还试图研发高超音速防空导弹，以便进行拦截。因此，俄罗斯进一步改进高超音速导弹性能，根本目的是为保持领先地位。”
美国被拉开差距
CNN承认，在这场高超音速军备竞赛中，美国落于下风。相比俄军已经服役的高超音速导弹，美国空军在今年才与洛克希德·马丁公司签署高超音速导弹的研制合同，最早也要到2023年才能服役。《日本时报》29日称，美国防长埃斯珀承认，高超音速武器是美国未来远程打击能力的优先发展方向，但“美国可能需要花费数年才能具备这样的能力”。美国《国家利益》网站称，美国发展高超音速武器还面临一个更严峻的现实——经费不足。报道称，当前美国既想维系庞大的现有战争机器，又要更换冷战期间服役的大批装备，还要新建太空军并进行高超音速军备竞赛，军费早已入不敷出。
不过俄专家认为，并不是俄罗斯主动挑起的高超音速军备竞赛。列昂科夫表示，“先锋”导弹服役是对美国在欧洲不断加强军事活动做出的有效回应。他说：“如果美国在欧洲部署中程导弹，只需要15-17分钟就能攻击我们领土上的目标。‘先锋’高超音速导弹服役后，在同样的时间里，我们能以每小时约3万公里的速度对敌人目标发动反击，以‘后发先至’的方式消除可能的打击。”
俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科表示，美国想在高超音速领域追上俄罗斯，需要花费巨额资金。俄罗斯以极低成本发展出自己的高超音速武器。“俄罗斯是按照自己遏制原则进一步完善高超音速武器的，俄军并不打算首先对美国和北约发动攻击。我们是让潜在的对手明白，如果与我们发生战争，那么在我们的军火库中可使用这种武器给其造成致命的打击。我们将保持战略平衡，遏制潜在的侵略者做出对俄罗斯的不合理和鲁莽的决定。”▲
