https://mil.huanqiu.com/article/3wBMyGCDR08
印尼驻俄大使：印尼希望尽快接收苏-35战斗机
来源：环球网
2019-12-13 09:26
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社科12月12日报道，印度尼西亚驻俄罗斯大使苏普里亚迪向卫星通讯社表示，印尼希望尽快接受俄苏-35战斗机，但需先解决技术问题。

苏普里亚迪说：“还有技术问题有待相关部门解决。这只是时间问题。对我们来说，当然越快越好。”根据俄印两国2018年签署的合同，俄罗斯应向印尼出口11架苏-35战斗机，合同金额11亿美元。
今年6月，印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德·里亚库杜参加在新加坡举行的香格里拉亚洲安全对话会议，他对印尼采购俄苏-35战斗机一事说到：“我想，这个问题会在年内解决。”据他介绍，“履行合同与国家的三个部门有关，国防部要签署文件，贸易部和财政部还要对此批准。” 里亚米扎尔德指出，“结算将以各种形式进行。”他称，“我们还在讨论，但原则上问题已经解决。”
此前，他强调，“尽管有美国对俄罗斯的制裁，雅加达也不会取消飞机供应合同。”全年年初，有报道称，俄方与印尼方面签署了供应11架苏-35战机的合同。印尼是继中国之后的第二个苏-35战机买家。
