https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmOeT
美国批准向波兰出售32架F-35 波兰防长:要价太高
来源：环球网
2019-09-13 09:01

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月11日报道，美国五角大楼发布消息，美方批准向波兰出售32架价值65亿美元的F-35战机。
消息中说：“提交的军售计划将有助于达到美国外交政策目的，有助于美国国家安全，并将改善北约盟友的安全“。美国五角大楼指出，提交的F-35军售计划将使波兰拥有极大的防御潜力，可击退地区侵略，并能使与美国武装部队的互操作性原则得到保证。
报道称，按照现有惯例，是美国国务院批准了这一交易，但消息却由美国国防安全合作局公布出来。预计F-35将用于替换苏联时代生产的米格-29和苏-22，五角大楼认为，华沙将新机整合到波兰武装部队中不会有任何困难。
随后，波兰国防部发布防长马柳什·布瓦什查克在一份声明指出，五角大楼32架F-35战斗机要价65亿美元，我方希望美方大幅降低支付总价。
布瓦什查克称，与不久前波兰签署“爱国者”防空导弹系统采购合同的情形一样，五角大楼这次出的也是最高价，“美国国务院提出的是最高价格。一年前我们采购‘爱国者’系统时美方最高要价达105亿美元，最后谈判结束时以50亿美元成交。”根据波兰防长的说法，美国国会“必须在最长15日内”批准向波兰出口F-35战机的交易。
布瓦什查克同时还认为，当前这笔军购是波兰军队历史上最重要的交易，“（波兰）空军将获得前所未有的能力”。
