https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNOT
兵工集团召开年度科技工作会议 履行好强军使命
来源：中国日报网
2019-09-12 17:04
【环球网军事报道】中国日报北京9月11日消息(记者 赵磊) 记者从中国兵器工业集团有限公司获悉，兵器工业集团今天召开2019年科技工作会议，深入学习贯彻习近平强军思想、习近平总书记关于高质量发展和创新驱动发展战略的系列重要指示精神，总结回顾“十三五”以来科技工作，研究部署当前和今后一个时期科技创新发展的目标任务、路径措施，进一步增强加快科技创新的紧迫感和责任感，努力实现兵器科技赶超跨越、关键核心技术自主可控，加快形成科技引领发展新格局，推动向科技创新型企业转型升级。
据介绍，“十三五”以来，兵器工业集团认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于科技创新的各项决策部署，积极抓机遇、主动推改革、大力聚人才、精心育文化、着力上水平，科技工作取得积极成效，有力支撑了持续健康发展。
一是装备体系策划与重大专项科研取得新突破，推动了兵器工业装备研发由单装向体系化发展的转变。
二是重点型号研制与关键核心技术攻关取得新成果。
三是军工核心能力与科技创新基础能力取得新提升。
四是民品科技创新取得新成效，承担了一批国家级重大科研项目，高精度船用机匣加工中心、高性能光电倍增管、国产热冲压成形示范生产线、动车组及重载货车车轴、高端炼化一体化智能制造、激光雷达及激光探测组件等核心关键技术取得创新突破，掌握了智能化矿用车及电传动技术、智能网联电动卡车技术、工业机器人RV减速器设计及工艺技术、大口径管材聚烯烃工艺技术、大尺寸宝石级金刚石工艺技术、汽车轻量化车身安全结构部件技术等一批拥有自主知识产权的关键技术和工艺。建成全球规模最大、技术领先、自主可控的“全国一张网”和“一个服务平台”，实时动态亚米级服务已覆盖全国，北斗高精度服务在战略性行业、区域经济和大众市场得到推广应用，自主研发的北斗快速辅助定位系统，填补了我国移动通信领域卫星导航辅助定位服务技术空白，用户已突破3亿规模。
五是创新平台和科技人才队伍建设取得新成绩。“十三五”以来新增9个国家级技术创新平台，兵器工业集团国家级技术创新平台达到56个。推动构建开放融合式人才体系，“十三五”以来，新增特聘院士13人、双跨院士4人。2016-2018年，兵器工业集团共获得国家科学技术奖7项、国防科学技术奖179项。3项标准获得国际标准化组织批准，实现兵器工业集团国际标准制定零的突破。累计申请专利、授权专利同比分别增长122%和157%。
为履行好新形势下的强军使命任务，实现科技创新驱动的高质量发展，推动向科技创新型企业转型升级，兵器工业集团将加强统一筹划和顶层设计，以体系化的思维统筹创新资源，加强科技管理，集中力量办大事，联合起来求发展，积极构建装备研发体系、技术研究体系，打造充满活力的装备研发生态体系和基础研究生态体系，为科技创新引领发展提供主体支撑。
当前和今后一个时期，兵器工业集团将优化完善技术创新体系、提升科技创新能力，坚持从大体系的视角出发，推动创新链、产业链、资金链、政策链、人才链深度融合，加快形成推进创新的强大合力，全面发挥科技创新引领发展的核心地位和作用。兵器工业集团将坚持科技创新与制度创新“双轮驱动”，建立加大科技创新投入、体现科技创新价值、畅通成果转化渠道的多元化激励机制，围绕技术创新体系建设，加强科学规划、分类精准施策，体系化加强科技人才队伍建设，有效调动各层级的积极性和创造性，充分激发科技人才队伍的创新激情和活力，包括领军人才、中青年科技人才的积极性，也包括研发设计、基础研究、工艺人员以及质量管理、设备维护、能力建设人才等在内的所有科技人员的积极性。
本次兵器工业集团科技工作会议，依据《中国兵器工业集团有限公司科技创新奖奖励办法》，还对8个科研项目团队给予表彰，其中对获得兵器工业集团科技创新一等奖项目团队奖励300万元，二等奖奖励200万元，三等奖奖励100万元。此外，兵器工业集团还组织制订了《集团公司装备研发体系建设方案》《集团公司技术研究体系建设方案》以及《关于进一步加强科技创新的措施意见》等文件，进一步完善科技创新的顶层设计和有关措施。
据介绍，兵器工业集团是我军机械化、信息化、智能化装备发展的骨干，是全军毁伤打击的核心支撑，是现代化新型陆军体系作战能力科研制造的主体。2019年位居世界500强企业第140位。
