https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNNf
用“指尖和键盘”敲出强军足音
来源：人民网-军事频道
2019-09-12 16:52
用“指尖和键盘”敲出强军足音
——“祖国，请放心”网络名人进军营暨网络媒体国防行活动综述
“我们要用指尖和键盘，真实反映在强军征程中人民军队的崭新面貌和雄壮足迹。”“相信通过这次‘最热血’的‘走转改’，大家一定能够创作出更多‘听得见战鼓’‘看得见硝烟’的精品。”启动仪式上重庆大学新闻学院党委书记凌晓明、中国青年网记者卢冠琼说出了网络正能量骨干和网络媒体采编人员的心声。
日前，为庆祝新中国成立70周年，中央网信办、中央军委政治工作部共同举办“祖国，请放心”网络名人进军营暨网络媒体国防行活动。在近半个月的时间里，数十位网络正能量骨干、网络媒体采编人员，深入边关哨所、荣誉部队实地采访，参观部队史馆、开展主题班会、与先进典型座谈交流、与官兵同站一班岗等，以指尖和键盘，向网民展示真实的军人风采，用文字和镜头讲述强军故事。
“看哭了”“泪奔”“无比感动”…… 近半个月以来，这些“沾泥土、带露珠、冒热气”的强军故事，让无数网友感动并留言。据初步统计，截至目前，仅微博话题#祖国请放心#阅读量就达7.4亿人次。
铮铮誓言，征程万里志必坚
只有贴近泥土，才能听到大地的声音。只有走进军营，才能感受到强军的脉搏。
“边疆有我，祖国放心!”近日，武警广西总队崇左支队执勤大队凭祥中队在友谊关零公里处，面向1117号界碑庄严宣誓，坚决守卫好祖国安宁，铮铮誓言，掷地有声。
这里是“祖国南大门”，边境线长97公里，边境便道180余条，是中国与东盟商品贸易的交汇点，边民来来往往，这里与跨国毒枭战斗等反恐处突的事件不断。68年来，一茬茬官兵扎根南疆、热爱南疆、奉献南疆。
“‘南疆国门反恐利剑’用历史的初心和时代的坐标去定位自身戍守的价值，成为了祖国一道靓丽的风景线。”央广网记者王子衿如是写道。
铮铮的誓言，是初心的坚守。在“祖国南大门”如此，所访其他部队亦如是。
——60多年前，在黄海深处的圆岛，有一支钢钉部队—— “红色前哨雷达站”，为保证雷达机器的正常运转，每一滴淡水都精打细算，官兵们只能以海水蒸馒头，其味道苦涩难咽，记录下一代代驻守军人艰苦岁月的战天斗地精神;
——雷锋所在连队诞生于1953年。无论环境怎么变化、任务怎么转换、人员怎么调整，其所在部队始终把雷锋精神当作“传家宝”，多次圆满完成赴利比里亚、马里执行维和急难险重任务，阐释了真诚信仰、真心实践和真情传播的纯粹信念和价值追求;
……
“我们的队伍向太阳”。伴随着强军兴军的铿锵步伐，中国人民解放军——这支走过92载辉煌历程的人民军队，以党的宗旨为宗旨，以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的初心为初心，一路征程一路歌！
祖国，请放心！网民代表和网络记者们见证了人民军队意志未改，初心永在！
使命在肩，一往无前战必胜
“年轻的战友汇聚一堂，为保卫祖国的神圣领海，蓝色道路从这里启航……”伴随着海军大连舰艇学院院歌的优美旋律，记者在该院文化墙“坚持用习近平强军思想铸魂育人”中读出了学员代表的句句心声。
扛起责任，不辱使命。这所与新中国同龄、经毛主席亲自批准成立的高等军事院校，筚路蓝缕、奋发图强、成绩斐然。70年来为人民海军共培养输送了5万余名军政指挥军官，毕业学员中涌现出200多名将军和数千名舰艇长，现今水面舰艇部队80%以上的舰艇长均毕业于此。
使命在肩，奋楫中流。首战用我，用我必胜。
无论身在何处岗位，无论面临何种挑战，扛起责任，勇于担当，是人民军队的鲜明品格。
投身改革，树立标杆。油料是战争的“血液”，输油管线是战时油料保障的“动脉”，管线部队则是托起这一“动脉”的钢铁脊梁。获得“最美新时代革命军人”“全军备战标兵个人”的联勤保障部队某输油管线团四级军士长吴勇，以“没有战胜不了的困难，没有铺设不了的管线”“保障打赢需要什么就练什么”等积极投身改革强军、建功联勤的伟大实践，为回答好习主席的“胜战之问”树立了使命担当的标杆。
历经芳华，重整出发。“南京路上好八连”是一支有着光荣历史的功勋部队。1949年6月进驻上海市执行警卫任务，出色完成任务。此后，全连干部战士勤俭节约，助人为乐，全心全意为人民服务。1963年4月25日，被国防部授予“南京路上好八连”称号。2017年，八连再次熔炉重铸、换羽新生，从摩托化步兵转型成特种兵。上蓝天、登海岛、潜深潭，锻造一招制敌的特战硬功;扛圆木、抗眩晕、抗高压，按照猎人训练挑战极限。发扬“敢于牺牲、敢抢险滩、敢打头阵、敢闯新路”的“四敢”连魂，仅两年的千锤百炼和淬火成钢，大大提升了连队官兵立体突击、空中渗透的特种作战能力。
面对一次次考验、经历了一次次挑战，这些官兵们以一次次出色的表现诠释了一名军人的使命担当。“网络正能量榜样”、退役军人周广兵在日记中写道：“透过他们深学强军思想，筑牢信仰根基，苦练过硬本领，我们分明看出了正在锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，我们相信一定能完成党和人民赋予的新时代使命任务!”
祖国，请放心!人民军队忠诚担当，使命永续!
精神永驻，永不褪色业必兴
在抚顺，一场“别开生面”的讨论交流活动在陆军79集团军某旅进行，以“赓续红色血脉，弘扬雷锋精神”为主题的“四续”即：续读雷锋书信、续写雷锋日记、续讲雷锋故事和续存“雷锋存折”。活动的目的就是要铭记始终坚守的信念和初心，探究雷锋精神的时代价值，汇聚起强国兴军的强大正能量。
来自抚顺雷锋小学六年级学生冯子晴在分享其存入“雷锋精神银行”的“雷锋存折”时说道：“我和同学们不仅仅发自内心地崇拜雷锋叔叔，还要永远传承雷锋精神，争做新时代好少年!”
一支部队，应该具有什么样的气质？一支部队，应该有着怎样的坚守？
历史常给人以现实的力量。从“红色前哨雷达站”创造闻名全国全军的“一把土，一滴水”精神，到书写“献身、严格、求实、图强”“一海校精神”的海军大连舰艇学院，从陆军79集团军某旅半个世纪薪火相传、生生不息的“雷锋精神”，再到身居闹市、一尘不染，出色完成了任务，堪称践行艰苦奋斗、拒腐防变标兵的“南京路上好八连”，人民军队与时俱进，精神永驻！
采访中，参加活动的网民代表与网络媒体记者们所到之处，无不充分感知到人民军队“听党指挥，能打胜仗，作风优良”的强军兴军目标在凸显，有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人实践在彰显，永葆人民军队性质、宗旨、本色的时代风貌在突显。
所遇官兵，无不准确传递的是中国军人聚焦练兵备战、投身改革和矢志强军梦想的信心与决心。受访一线部队官兵牢记初心、使命必达的家国情怀和铁血担当，深深感动和感染在整个活动行程中的每个人！
网民代表清华大学特聘研究员王敏在活动结束后对记者表示，有形的文字写在纸上，记下的是一段记忆;无形的感悟刻在心里，承载的是一份信仰。走进军营感触的是脉动，震撼的是心灵!
“有我在，请祖国和人民放心！” 一路走来，一路歌。铿锵朴实的表白，从官兵们口中发出;震撼和思考深深地留在网民代表与网络媒体记者们心中！(曾伟 凌晓明)
