https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNhL
“9·11”十八年 阿富汗人仍在盼和平
来源：新华社
2019-09-12 10:26
原标题：“9·11”十八年 阿富汗人仍在盼和平
“9·11”恐怖袭击事件已过去18年。许多阿富汗人近日在接受新华社记者采访时表示，他们已厌倦无休止的战争与冲突，希望阿富汗能早日恢复和平。
喀布尔居民赫瓦贾·扎比乌拉11日在接受记者采访时说：“阿富汗人已经承受了18年的苦难。18年来，阿富汗人每天都在经历‘9·11’式的痛苦。每天都有平民、年轻士兵和警察死亡。”
2001年美国入侵阿富汗并推翻塔利班政权后，阿富汗一直处于动荡之中。2005年后，塔利班卷土重来，安全形势日益恶化。联合国报告显示，2018年共有近4000名阿富汗平民在各类冲突中死亡，是有记录以来平民死亡人数最多的一年。
阿富汗北部巴格兰省居民巴希尔·萨达特表示，阿富汗人已经厌倦了战争。“发生在美国的‘9·11’恐怖袭击事件夺去了大约3000人的生命，但是自那之后，有更多的阿富汗人在冲突中伤亡。”萨达特表示，希望外国军队尽早从阿富汗撤走，因为在他看来，只要外国军队撤走，塔利班就没有理由继续发动战争了。
曾在阿富汗法希姆元帅国防大学担任教授的贾法尔·加尔德齐告诉新华社记者，美国利用反恐战争作为驻军的借口，但美国实际上只关注自己的在该地区的利益，并不关注阿富汗人的苦难。他说：“特朗普取消与塔利班的和谈恰恰说明，美国人不关心阿富汗人的死活，美国根本不想从这一地区撤军。”
美国总统特朗普7日晚说，由于塔利班在喀布尔制造袭击，造成包括1名美军士兵在内的12人死亡，因此取消原定于当晚举行的与塔利班领导人的会晤，并取消与塔利班之间的和谈。
