https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNhp
退伍士兵还没到家 就业岗位已送上门
来源：中国国防报
2019-09-12 10:18
原标题：3000岗位留住优秀退伍兵
近日，火箭军驻云南某部即将退伍的老兵没想到，他们人还在军营，返乡车票还没有买，一大波好岗位就虚位以待，不少老兵不仅解决了自己的就业问题，家属也找到了称心的工作。
9月6日，笔者从昆明市退役军人事务局了解到，为留住优秀退役军人助力地方经济发展。他们从8月初开始就联合驻军部队开展“送政策、送岗位”进军营活动，请来地方人事专员，对即将退伍的老兵进行就业指导，讲解应聘技巧，提升老兵就业竞争力;请来法律工作者，以举案说法的方式，介绍用人单位在招聘过程中可能出现的问题以及依法维权常识。退役军人事务局同时联合企业根据部队的推荐信，按老兵专业特长，为其选择推送专业对口的就业岗位。
“在云南服役多年，我早将这里当作‘第二故乡’。本以为退伍后会离开，心里还有些不舍，没想到我和家属都顺利在这里解决了工作问题，不走了，我们都要扎根在这里。”一名已在云南服役8年的退伍老兵欣喜地说。据悉，截至目前，退役军人事务局已联合驻军部队、百家企业为500余名退役军人和随军家属提供了就业岗位。同时，准备了2500多个岗位，涉及企业管理、销售、党工团、文秘等多种职业。
