https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNh3
美国陆军研发新技术 用ipad操控无人机发射导弹
来源：环球网
2019-09-12 10:08

【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月11日报道，美军近期在位于加利福尼亚州的莫哈韦沙漠进行了一次重要试验，首次同时涉及了无人机、智能传感器和人工智能。报道称，美国陆军于8月底测试了飞行中的无人机对弹药进行重新定向的能力，这一技术被称为“A3I”。该技术由美国陆军“跨领域团队”(CFT)研发，而“A3I”的含义为“架构、自动化、自主性以及接口”。试验在海军航空武器站(NAWS)进行。
据报道，在此次试验中，一位操作员坐在一架MH-47“支奴干”直升机的后部，使用iPad来操控在海军航空武器站上空飞行MQ-1C“灰鹰”无人机。操作员操控“灰鹰”无人机发射了一枚GBU-69小型滑翔导弹，这是该型无人机首次发射这款导弹。报道称，完成这一试验的“A3I”系统由“跨领域团队”与美国陆军特种作战司令部共同研发，为期9个月，美国学术界和工业界也提供了相关支持。
美军方面表示，该试验证明了这项技术在杀伤力和范围两个方面实现了跨越式发展。试验的目的是在城市环境中将无人机、智能弹药、传感器和自动处理能力相配合，达到“动态”和“灵活”的任务效果。试验表明在类似“灰鹰”的无人机平台上使用开放式架构，证明了这项技术的有效性和可行性。美军方面还表示，“跨领域团队”将推动地面部队与空中部队更加紧密结合，以更好地应对“任何潜在的敌人”。
