https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNc7
外交部回应加军舰过台海：望其实际行动尊我主权
来源：环球时报
2019-09-12 09:12
【环球时报报道】加拿大政府10日证实，加拿大海军“渥太华”号护卫舰当天穿越台湾海峡。这是加拿大军舰3个月以内，第二次穿越台海。对此，中国外交部发言人华春莹11日在例行记者会上回应说，中方对外国军舰正常过航台湾海峡不持异议。但对加方刻意高调对外宣布此事的用意存在疑问。
据台湾媒体分析，“渥太华”号在亚太地区的主要任务为参与美国对朝鲜的制裁，此次航经台湾海峡是为到泰国访问。路透社11日援引加拿大国防部的说法报道称，这条路线被选中，是因为这是联合国安理会在东北亚及东南亚制裁监测活动之间最直接的航线。加拿大并不是在以“航行自由”行动名义巡航，也并非挑战其他国家的领土主权，穿越台湾海峡是根据《联合国海洋法公约》等国际法自由航行。据了解，加拿大军舰上一次穿越台湾海峡是在6月24日。
华春莹11日表示，中方对有关情况是清楚的。中方对外国军舰正常过航台湾海峡不持异议。但加方刻意高调对外宣布有什么特别的用意？中方希望加方用实际行动体现对中方主权和安全的尊重。▲  (宇 扬)
