https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNbW
俄罗斯要紧张了：美国将向波兰出售F-35战机
来源：环球网
2019-09-12 09:11
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月11日报道，美国国防安全合作局(DSCA)当天宣布，美国国务院已经批准向波兰出售32架F-35战斗机。报道称，美国国防安全委员会已将此次对外军售告知国会，该军售价值65亿美元，包括32架F-35战斗机、33台普惠F-135发动机还有相关的电子战系统，包括指挥、控制、通信、计算机以及情报通信等相关设备。
美国国防安全合作局称，此次军售将提升波兰空军的实力，增强其空对空和空对地的自卫能力。波兰空军现有的米格-29和苏-22战斗机群将被F-35取代。美国方面还称，此次军售“不会改变该地区的基本军事平衡”，“有助于达到美国外交政策目的，有益于美国国家安全，并将保障北约盟友的安全”。
据此前报道，美国已经与波兰于今年6月12日达成框架协议，美国将向波兰增派1000名美军士兵，波兰已同意出资修建增派美军驻扎所需的各类基础设施。美国总统特朗普与波兰总统杜达当天在白宫签署了旨在强化双边防务合作的联合宣言。在随后举行的联合记者会上，特朗普表示，波兰同意购买32架F-35战机，并将从美国购买总值约为80亿美元的液化天然气。特朗普称，美波还签订了意在扩大民用核能领域合作的合约。而杜达在记者会上表示，波兰不想被纳入俄罗斯的“势力范围”内，美国增兵将强化波兰与西方国家关系。
波兰1999年加入北约，驻波兰美军现有约4500人，为轮替驻军。据报道，波兰政府希望北约能够增加驻军，并已邀请美国在波兰境内永久驻军。俄罗斯外长拉夫罗夫4月底曾表示，美国若增加在波兰驻军人数，将破坏俄与北约签署的双方关系基本文件，而美国增兵波兰也不会令欧洲更安全。
