https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmNbP
911事件18周年 美驻阿富汗使馆附近发生爆炸
来源：环球时报
2019-09-12 08:59
【环球时报报道】周三是“9·11”事件18周年纪念日，就在当地时间11日凌晨零时10分左右，美国驻阿富汗大使馆附近发生爆炸。
据美联社11日报道，一枚火箭弹在美国大使馆附近爆炸。现场有浓烟升起，喀布尔市中心响起警报。美国大使馆的员工通过馆内广播听到爆炸消息。大约1个小时后，使馆人员宣布警报解除，并表示爆炸并未造成人员伤亡。位于美国大使馆附近的北约特派团表示，没有人员受伤。
美联社称，在喀布尔，“9·11”周年纪念日是一个敏感的日子，也是发生袭击事件的日子。截至本报发稿时，白宫方面未对此次爆炸置评，阿富汗官员也未对此次事件发表评论。
此次爆炸是自美国总统特朗普7日宣布取消美方与塔利班的和谈以来，阿富汗首都发生的第一次大规模袭击。特朗普11日在“9·11”纪念活动上谈到了他的这一决定。据英国《卫报》报道，全美11日举行活动悼念“9·11”死难者，特朗普在白宫草坪前默哀，并在五角大楼发表讲话。他表示，美军在过去4天，以前所未有的力度打击敌人;如果恐怖分子再来到美国，美国将追踪他们到天涯海角，动用美国从未动用过的力量对付这些敌人。不过，美国《新闻周刊》11日发表评论文章，称让美国士兵撤出阿富汗才是特朗普纪念“9·11”的正确方式。
《华尔街日报》称，为了进一步打击恐怖分子，特朗普10日签署行政命令，剥夺恐怖分子及其支持者在全球的资金、物资和后勤支持。外国金融机构如果被认定与上述两类人群进行交易，也将受到制裁。美国国务卿蓬佩奥和财政部长姆努钦当天召开新闻发布会，依照新的反恐制裁行政命令，宣布制裁20余名个人与11个恐怖组织，包括极端组织“伊斯兰国”等。▲(本报记者 郑 璇)
