https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmMyh
9·11来临之际 美军向伊拉克小岛投下36吨炸弹
来源：环球网
2019-09-11 16:46

【环球网报道 记者 徐璐明】在9·11这个特殊的日子来临之际，美国军方在伊拉克开展了一次大规模的反恐突袭行动，向“伊斯兰国”武装分子的藏匿岛屿投下了约36吨炸弹。
据美国Military.com网站9月10日报道，美国空军在一份新闻稿中表示，美军的F-35A和F-15战斗机在周二（9月10日）的时候向伊拉克的卡努斯岛投掷了总共8万磅（约36吨）的炸弹，并称这是打击“伊斯兰国”极端武装分子大规模联合行动的一部分。
美军在新闻稿中称，此次打击的目标是该岛上藏匿的“伊斯兰国”武装分子，此次行动是美军“坚定决心行动”的一部分。随后该行动的负责人美国陆军迈尔斯·卡金斯上校在其社交媒体的账户上发布了一段美军战机投掷炸弹的现场画面。视频中可以看到战斗机连续投下的炸弹引发连串的剧烈爆炸，现场火光冲天，爆炸后地面腾起阵阵烟雾。


美军在声明中称，此次行动旨在防止“伊斯兰国”武装分子躲藏在岛上茂密的植被之中。伊拉克官员表示，在美军轰炸过后，伊拉克反恐部队继续开展地面的清剿行动，消灭岛上残余的武装分子。
报道称，美国空军的F-15战斗机从2014年开始就在执行打击“伊斯兰国”的任务，最新型的F-35A战斗机于今年4月首次在伊拉克战场亮相。F-35A战斗机曾使用“联合直接攻击制导炸弹”（JDAM）打击位于伊拉克北部哈姆林山地区“伊斯兰国”武装分子地下隧道和弹药库。最新的数据表明，近几个月来美军在伊拉克和叙利亚的空袭次数有所减少，但针对“伊斯兰国”的空袭行动并未结束。

美国空军中央司令部最新公布的统计数据显示，美军战机上月总共向“伊斯兰国”目标投掷了218枚弹药，相比之下，在2017年8月一个月的时间内美军战机就投下了5075枚弹药，是现在的20多倍，那一年美军针对“伊斯兰国”总共投下了创纪录的39577枚弹药。
