https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmMt5
矢志打赢，这个战士被中央军委表彰为全军备战标兵
来源：环球网
2019-09-11 14:57
驾驭“油龙”的联保尖兵
——记联勤保障部队某输油管线团四级军士长吴勇
【环球网报道】盛夏时节，粤北丘陵。一支输油管线部队正进行实铺实输演训，突遇40年一见的狂风暴雨，演练中断。
“001，001，泵机数据发现异常。”无人机精准定位受损管线后，一名皮肤黝黑、连心眉下目光如炬的四级军士长，带领泵站应急抢修组迅速前出到达现场。
水深齐胸，他肩扛管线，“嘭”，桥上战友扳手一打，管线应声拆卸。搬移、改线，不一会儿，600多米长的新铺管线横卧田埂。而这支小分队的“头雁”，就是联勤保障部队某输油管线团战士吴勇，他已经无数次处置像这样的险情。
当兵13年来，他矢志打赢守本色，一心研战强本领，用行动谱写从军报国的忠诚赞歌，被中央军委表彰为“全军备战标兵个人”，获全军士官优秀人才奖二等奖，荣立二等功1次、三等功2次。
不忘初心，献身使命书写强军担当
吴勇家中两代9人从军，从小听着3位叔叔在边境作战中驰骋沙场的故事，他内心埋下了一颗建功军营的种子。2006年12月，这颗种子生根发芽，吴勇如愿来到部队。
新兵下连，他来到全军成立最早、屡立战功的输油管线部队，在史馆里看到先辈们在战场上铺设出宛如“钢铁油龙”的管线，吴勇深受震撼，“一切为了前线、一切为了胜利”的后勤红色基因开始根植心田。他暗下决心，“一定要成为驾驭‘油龙’的管线尖兵!”
信仰领航，方能乘风破浪。他始终把强军思想当做指路明灯，利用课余时间认真通读了《习近平论强军兴军》等30多本理论书目，记录学习笔记3万多字，撰写心得体会40余篇，从习主席强军兴军重要论述中感受理论的力量。
2012年9月7日，云南彝良县发生5.7级地震，部队担负运送抗震救灾物资任务。从昆明到彝良，汽车单程将近14个小时，吴勇驾车往返3趟。他的老家就在运输途中，但他一心为了完成任务，6过家门而不入，和战友累计为灾区运送了12000余顶帐篷。
牢记习主席的嘱托，做习主席的好战士。2019年1月4日，吴勇作为联勤保障部队唯一代表，在中央军委军事工作会议期间受到习主席亲切接见，当面聆听习主席教诲。“我一定牢记主席的嘱咐，发扬不怕苦不怕累的精神，发挥好标兵作用，当好标杆。”想起习主席的话，他深受鼓舞，心中激起矢志追梦、建功联勤的澎湃力量。
焚膏继晷，精钻细研锤炼“管线大拿”
“上阵能指挥、上装能操作、上车能驾驶。”这是战友对吴勇的评价。他时刻紧盯战场，不断钻业务强技能，一步步成长为“管线大拿”。
2016年8月，全军管线部队跨区轮训期间，吴勇由于维修技能过硬，承担了机械密封的拆装教学。为了提高效率，他改进拆装方法，对人员编组进行优化、重新分工，并细化拆装步骤，最终将作业时间从12小时压缩至2小时，使泵机组的故障维修效率大幅提升。
“管线大拿”的成才路，离不开汗水浇铸。新兵第一年，为了啃下泵机操作这块“硬骨头”，吴勇每天在午休时研究泵机结构原理。泵机箱空间狭小，布满数十个阀门开关，他对照厂家配发的结构图纸和说明书，钻进泵机箱里逐一认清、熟悉。由于过于专注，后背挂到机箱里的铁片，被划出一道口子他都浑然不觉。
功夫不负有心人，他硬是在短时间里啃下了1400多页的训练教材，义务兵期间就成为泵机操作的技术能手，能够独立带队完成“悬挂穿越”这一最难科目的训练，一选取士官，便当上大队最年轻的泵站长，熟练掌握管线兵30来个专业。
打仗需要什么，吴勇就练什么。近年来，他参与油料队驻训任务，“跨界”学习某型群车加油车操作;高原驻训，总结出52条操作处置心得，被编入经验教材;带队研究攻关，用短管器材开创管线门桥新架法，并推广到全军管线部队……在每一次任务中，吴勇都用心把手中的技能，练成驾驭“油龙”的拿手绝活。
冲锋在前，勇挑重担铸就“保障先锋”
吴勇的一个大胆举动，曾让战友惊出一身冷汗，却也佩服不已。2015年，部队赴藏驻训，就在演习开始前一天，供油泵精密部件机械密封出现故障，导致整个输油管线系统“瘫痪”，厂家也来不及赶往现场维修。“以前都没遇到这种问题，要不向上级报告推迟演习。”“机械密封一拆可能难以恢复。”一时间，这一难题在部队“炸开了锅”，大家心里都没了底。
“打仗哪能推迟!”吴勇的反问掷地有声，不能因为一个零部件导致演习受阻。他带着战友翻出说明书开始琢磨，每拆一个部件便拍照存底。精密部件轴承上的卡簧是卡死的，他便自制简易器具拆卸壳体。经过近10个小时的紧张工作，他们成功拆装更换机械密封，保证了演练如期进行。
像油料一样奔涌向前，像管线一样坚毅刚强。一次，滇中某油库发生闪爆事故，部队紧急赶赴油料泄露现场排空库区余油。吴勇主动请缨，面对危险没有丝毫犹豫，他一边谨慎操作泵机，一边密切注视灾情，经过3个昼夜连续奋战，成功抽尽余油，排除了发生次生事故的危险。
在西藏高原冰河中铺设管线，在齐腰洪水中抽水排涝，在森林大火中“最美逆行”……一个个惊险的瞬间，一次次无畏的冲锋，吴勇先后16次参加抢险救灾、实演实训等重大任务，用行动诠释了一名军人的使命担当。
砥兵砺伍，身先士卒终成“金牌教头”
联合作战中，一名士兵就是一个协同单元，单兵素质连着战场全局。吴勇深谙这个道理，他注重按照实战要求，在训练中“出难题”“设险情”，提高战士自主解决问题的能力。
在一次演练中，输油作业进行到一半，油温突然异常升高，预计3分钟内超过红线。司泵员刘国俊正要向调度室求助，却被泵站长吴勇要求自行判断排除。看到他始终没有找到故障所在，吴勇打开泵机组舱门，旋开冷却液大小循环开关。原来，这是吴勇为提高刘国俊应急能力，故意设置的“险情”。
只有自身过得硬，才能带出好徒弟。2016年，单位承办全军管线部队跨区轮训，吴勇由于业务能力突出，成为仅有的2名士官教员之一。一次夜间输送训练，管线因内部高压冲击漏水，正当1名学员要拆卸接头时，吴勇赶忙将其扑倒在地，避免被弹起的管线打伤。他冷静的处置让学员佩服不已，在他的带领下，大家进步迅速，轮训成果斐然。
“他是我的班长，更是我的兄长。”每当提起吴勇，已经退伍的彭蕴瑞感激之情溢于言表。2017年5月，彭蕴瑞的母亲罹患重病，突如其来的打击让小彭变得寡言少语，经常躲在被子里暗自流泪。吴勇发现小彭的异常后，组织全班力量，制作了记录小彭训练、生活的DV寄给彭妈妈。病榻上的彭妈妈看完后，禁不住热泪盈眶，安慰小彭并鼓励他在部队好好干。在母亲和吴勇的关心下，小彭化悲伤为动力，训练成绩不断跃升，年底还荣立三等功。
百花齐放春满园。在“金牌教头”吴勇的带领下，其所在班先后有18人成长为业务骨干，9人担任泵站长，32人立功受奖，成为能打胜仗的标兵班。（作者：旷岳军，阮建波）
