https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmMog
日本H2B火箭发射在即 发射台却突然发生火灾
来源：环球网
2019-09-11 14:50

【环球网军事报道】据共同社9月11日报道，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）种子岛宇宙中心（鹿儿岛县）的火箭发射台于11日凌晨3点05分前后发生火灾。台上放置有搭载向国际空间站运输物资的JAXA无人货运飞船“鹳”8号机的H2B火箭。三菱重工业公司为确认机体是否受到影响，取消了原定当天早晨6点33分的发射计划，下一次发射窗口期预计最早也要到14日以后。
三菱重工称火灾发生在发射台的底部，位于火箭发射时释放火焰和喷烟的孔洞附近。火灾原因正在调查，未发现燃料泄漏。目前已看不到明火和烟雾，但尚不清楚火灾是否已完全扑灭。JAXA称，因火灾导致发射延期尚属首次。
去年11月，日本促进民间企业参与太空开发的《宇宙活动法》生效，从此次发射开始，执行责任由JAXA移交给了三菱重工。三菱重工的发射执行负责人、宇宙事业部副事业部长田村笃俊神情严肃地说：“感到责任重大。”
“鹳”8号货运飞船原计划运输食品和实验装置等约5.3吨物资。据JAXA称，原定最快14日夜间抵达空间站，但预计会延后。（完）
