https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmM6v
071E万吨坞登舰首次出口 这个东南亚国家签约购买
来源：环球网
2019-09-11 10:54

【环球网军事报道】据中国船舶工业集团有限公司微信公众号“中船集团”9月10日消息，9月9日，中国船舶工业集团有限公司出口泰国海军船坞登陆舰建造协议签字仪式在北京举行。这是我国首次对外出口船坞登陆舰，也是中泰两国开展全面战略合作的又一重大成果，对于进一步深化中泰军贸合作关系、推动地区和平稳定具有重要意义。国家和军队相关部门领导，中船集团总经理杨金成、副总经理钱建平，泰国海军司令乐猜上将、船坞登陆舰项目委员会主席抄查特上将出席签字仪式。
杨金成在仪式上表示，中船集团和泰国海军拥有悠久的合作历史和丰硕的合作成果。自2012年中泰两国建立全面战略合作伙伴关系以来，两国友好关系不断深化，为中船集团和泰国海军开展更广泛、更务实的项目合作奠定了坚实基础。此次协议的签署，标志着中船集团与泰国海军的合作迈上了一个新台阶。中船集团将以先进的设计建造能力、优质的产品质量、高效的保障体系，把这一项目打造成为中船军贸品牌的“精品工程”，树立起中船集团与泰国海军、中泰两国政府、中泰两国人民友好合作的新典范。


据此前“兵工科技”报道，作为外贸型舰艇,071E综合登陆舰最大的亮点，在于其相对于基本型071综合登陆舰，根据多年来使用的经验教训总结以及潜在外贸客户的需求，又进行了若干重大的改进和升级，从综合性能而言，071E相比咱们目前自用的071型综合登陆舰，在技术上更为先进，综合性能上更为强大。
首先，首先是防空导弹的上舰，071最原始的模型展品中，在主炮后是安装有八联装HHQ-7型防空导弹的，可实际服役的时候，该导弹并没有出现，仅仅是预留了相应安装位置。这点也一直被国内相关军事专家指责说：如此有价值的大型舰艇，仅仅靠火炮来抵御来袭导弹吗？
而在071E型前主炮后方的平台上，就很显眼的布置了外型神似HQ-10的FL3000近程防空导弹。该导弹速度高、重量轻、反应快速、制导精度高、射程较远、成本低廉，填补了此前我国外贸舰艇中末端反导能力弱的短板。

其次是中部上层建筑中，两侧突出了具有切面化的耳台，布置了两门简化版730近防炮。虽然相比自用型上的四座6管30毫米，在数量上减少一半，但是性能却远远超出，该炮是自用的H/PJ-12型7管30毫米舰炮简化版，与F22P型和C28A型护卫舰上的近防火炮完全相同，为了控制成本，火控雷达从炮塔上分离出来单独布置。该舰炮研制于上个世纪九十年代，现列装于中国海军各型驱逐舰和护卫舰上，以全自动工作方式工作，主要由舰炮本体、随动系统、射击控制系统及其他配套设备组成。主要用于拦截反舰导弹和对本舰攻击的飞机、直升机，也可对海面目标实施射击。射速最高可达4200发/分钟，对导弹目标射程2500米，对飞机目标3500米，无弹链式供弹。071E这样的布局形式在射界上具有很多优点，可以拦截前后除极小区域外所有方向来袭的舰舰导弹，算是一个比原型更完善的设计方式。
第三，也是最大的变化，就是直升机甲板，原先071型能够同时起飞两架大型直升机，071Ｅ型通过对上层建筑的缩短，可以同时起降三架大中型直升机，位于右舷的大型吊机也缩小了体积。从两栖战发展趋势来看，这点更符合实施超地平线登陆作战理念。

众所周知，自用版071综合登陆舰配备的快速登陆转运工具，是高速气垫登陆艇，在071E外贸型登陆舰上，中船集团则专门为其研发了一种新概念的、可配套搭载的可变船型双体登陆艇。该艇长32.3米、宽9.6米，展出的模型携带了2辆中型主战坦克，该船也能携带3辆装甲战车。可变船型双体登陆艇的“玄机”在于它可以是一艘平底船，车辆和人员上船方便；但这种船型航行慢，为了提升航速，这艘船纵向中部的船底就设计为可升降模式，航行时变身为一艘在速度上优势明显的双体船，这关键所在，就是两侧船体中间夹着的升降机构。这一概念，与法国为配套西北风级两栖攻击舰而设计的L-CAT快速两栖登陆艇十分相似。可以说是打破了现役登陆舰以气垫登陆艇为主要转运工具的成规，是071E型登陆舰的一大技术创新！

那么071E作为目前为止我国推出的吨位最大的外贸型舰艇，能否成为我国外贸军舰的新锐？
目前在国际上，船坞登陆舰交易越来越红火，许多新兴的海军国家，都瞄准了这一能够大幅提升海军远程兵力投送能力和岛屿争夺能力的“利器”，且不说澳大利亚、土耳其（我国此前曾对其力推过两栖攻击舰方案）这些海军实力较强的国家，就是东南亚一些新兴海军国家，比如马来西亚、印度尼西亚等，也纷纷在寻求购买能够担负多种任务的船坞登陆舰或战略运输舰。许多造船工业强国看准市场蜂拥而至，具备完整配套体系的中国造船工业显然不能缺席。071E的出现，表明中国已经瞄准了这块市场。
与外贸对手相比，071E具有三个显著优点，第一是在技术水准上达到世界先进水平，单论综合作战能力而言，与竞争者相比也不落后；第二是071E的原型071综合登陆舰，在我国海军服役多年，是已经得到证明的成熟平台；第三是071E与许多发达国家提供的登陆舰平台相比，在性价比上更具竞争力，可谓物美价廉。综合而言，071E外贸型登陆舰，市场前景十分看好，绝对有机会成为中国外贸军舰的新“爆款”！
