https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmM5z
空军发布最新宣传片 歼20多机编队座舱视角曝光
来源：环球网
2019-09-11 10:39

【环球网军事报道】9月11日中国空军官方微博“空军发布”发布了《鹰击长空 为国仗剑》的宣传片，片中重点介绍了中国空军的“辽东雄鹰”部队。视频中介绍，作为一支在改革强军中成长发展的新生空中劲旅，“辽东雄鹰”担当新使命，奋飞新时代。在空军四次对抗空战比武中，他们两次捧得团体第一——“天鹰杯”。

视频中还公布中国空军飞行员海上中英文喊话驱离外机影音，“我是中国空军，你即将进入中国领空，立即离开！立即离开！”



对于这支“辽东雄鹰”部队，歼-20飞行员白龙评价说：“空军‘红剑’演习对抗空战，是全军实战实训的品牌，我们的新型战机都参加过，两次获得对抗空战比武团体“天鹰杯”的部队，有7名飞行员获得“金头盔”，他们的空战能力和战斗精神，给我们留下深刻印象。我们也很赞同他们常说的一句话，战胜对手比战胜队友更重要，制胜空天才是“金头盔”的金标准。”

空军航空兵某旅旅长王永同介绍说：“两次获得空军对抗空战比武第一之后，我们旅思考更多的是，‘第一’离‘打赢’有多远，我们要在实战化训练中强化忧患意识，抓实备战工作，潜心砺剑、昂首亮剑，坚决维护国家主权、安全和发展利益。”

片尾中歼-20、轰-6K等空军新锐装备压轴出场，空军的实战化训练正在向高原、山谷和大海、远洋拓展延伸，国家利益拓展到哪里，空军战略能力就延伸到哪里，为国家发展提供可靠的空天安全保障。




