https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmLXN
美媒报道“惊人内幕”：美曾紧急撤回在俄最高间谍
来源：环球时报
2019-09-11 09:33
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 刘皓然 柳直】特朗普断送了美国的“无间道”？据美国有线电视新闻网(CNN)10日报道，基于对白宫、国会以及情报界多名知情者的采访，美国2017年曾紧急撤回了驻俄“最高级别间谍”，原因竟然是“美国元首”存在重大泄密隐患、令潜伏在“敌后”的谍报人员随时面临被暴露的风险。这名间谍“跑路”后，华盛顿再无替代此人的卧底;总统的“大嘴”或导致美国未来数年对俄谍报工作“大步地后退”。
据报道，“间谍跑路”事件的导火索发生在2017年5月：当时特朗普在白宫会见俄罗斯外长拉夫罗夫及时任俄驻美大使基斯利亚克，对俄方官员详细披露了以色列为美国提供的重要情报。这种“出卖队友”的行为威胁到以色列谍报人员的安危，引发美国情报界的高度警觉。事后，美国情报官员开启了对海外卧底人员安全性的风险评估，中央情报局(CIA)的“间谍撤离”行动应运而生。经一番辗转，这名神秘的谍报人员被美国成功“召回”。
美国《纽约时报》称，CIA方面早在数十年前就开始“策反”俄政府中层官员，经过多年的“苦心经营”，一名“变节”官员步步高升、成功“打入”克里姆林宫深处。在2016年俄罗斯被控干涉美国大选的风波期间，这位线报更是得到了CIA的空前重视和高度保护。CNN形容，这名美国间谍在被召回前已经是在俄罗斯的“最高级别线报”，他甚至能提供“普京办公桌上的文件资料”图像。而失去这种级别的眼线，美国未来数年的对俄情报工作恐将陷入被动。美国沃克斯新闻网(VOX)推测，美方恐怕至今也未能物色到合格的接替者。CIA前对俄行动部门负责人塞弗慨叹，招募这样的高级别间谍“极度困难”，这种机遇可遇而不可求。
VOX称，情报界对于特朗普的担忧其实由来已久：自他就任总统以来，一直致力于改善与俄罗斯的关系;不仅如此，他对于“间谍”这个职业本身也不怎么信任。CIA前官员史蒂文·霍尔曾公开批评称：“我们这位总统和历任有所不同，他会凭自己的喜好处置涉密情报、敏感信息……或公开在推特上，或展示给我们的对手。美国情报界如今身处一片未知领域。”
不过，CNN的这篇独家报道遭到了官方否认和媒体同行的一些质疑。美国福克斯新闻网10日报道称，CIA发布紧急声明，谴责CNN“报道错误”，此文纯系“带有误导性的推测”。福克斯称，CNN文章中提及的部分事实和《纽约时报》的版本存在较大出入：根据后者的报道，CIA早在2016年就已经着手进行撤离行动，只不过这名间谍投鼠忌器、不敢轻易行动，这才延误了行程。而在当时，特朗普还尚未就职。《纽约时报》在报道中援引了前情报官员的意见，称“特朗普危及驻俄情报人员”的说法根本没证据;还有官员称，正是美国媒体对该类事件深入挖掘、长期曝光，才迫使情报机构实施“走为上计”。
俄罗斯方面否认了“美国从俄罗斯成功撤回间谍”一事。据俄罗斯《观点报》10日报道，对于CNN的这一报道，俄罗斯联邦委员会(议会上院)国防委员会成员克林采维奇表示，这一报道是“公开的假消息”。他称，CNN报道的目的可能是想指责特朗普一些愚蠢的行为对美国整个情报网造成了破坏，也可能是想显示美国在全世界都有自己的眼睛和耳朵，能够掌握他国无法获得的秘密信息。但无论是何种目的，报道内容都是虚假的。俄罗斯《生意人报》10日称，俄罗斯外交部高级消息人士表示，报道中涉及特朗普与俄外长拉夫罗夫会面的内容，完全是CNN的杜撰。
虽然美媒没有透露这名间谍的名字，但有俄媒称，所说间谍是俄总统府工作人员斯莫连科夫。他2017年6月与全家一起前往黑山度假，随后在那里消失。俄总统发言人佩斯科夫10日对此作出回应，称美国媒体所说的“美国间谍”斯莫连科夫几年前曾是总统府的工作人员，但已根据内部命令被解雇了，他的职务不属于高级官员，不可能与总统接触。佩斯科夫还称美媒的相关报道是“低俗小说”。
美国坊间广泛流传称斯莫连科夫曾供职于俄罗斯驻美大使馆，在2017年偕家人在黑山“神秘失踪”后目前居住在美国华盛顿。近两日，他的住所已经暴露，有媒体记者直接上门拜访。因此，美国白宫方面称，CNN的报道不仅失实，且“置人性命于不顾”。
