https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmLRW
国际原子能机构证实：伊朗已安装新的离心机
来源：环球时报
2019-09-11 08:50
【环球时报驻伊朗特约记者 白飞】国际原子能机构(IAEA)9日证实，伊朗已安装新的离心机，进一步突破伊核协议的限制。
据美国哥伦比亚广播公司等媒体报道，在宣布有关消息前，IAEA代理总干事费卢塔刚对德黑兰进行了为期一天的访问，他于8日会见了伊朗原子能组织主席萨利希和伊朗外长扎里夫。萨利希在会见费卢塔时表示，在美国单方面退出核协议后，欧盟应填补空白，遵守承诺，但他们并没有这么做。伊朗除了逐步退出承诺，能做的不多。
9日，费卢塔在IAEA理事会季度会议上表示，IAEA将继续确保和监督伊朗履行核协议下的承诺，继续确保伊朗已申报的核材料不发生转移，以及对伊朗那些未申报的核材料和核活动进行评估。
几天前，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪在德黑兰举行记者发布会，详细介绍从6日开始实施的伊朗减少履行核协议承诺的第三步措施。卡迈勒万迪表示，伊朗已分别往20台IR-4和20台IR-6离心机注入六氟化铀气体燃料。8日，伊朗向IAEA书面告知以上行动。
对此，俄罗斯外交部9日发表声明称，从核不扩散的角度来说，伊朗启动以科研为目的的离心机并不会产生任何威胁，重要的是伊朗的所有举动仍处于IAEA监督下。美国则表示伊朗一直在违背核协议，美国务卿蓬佩奥10日指责伊朗“可能有未申报的核活动”。
在IAEA证实伊朗安装离心机的同一天，以色列总理内塔尼亚胡指责伊朗秘密研发核武器，但被发现后迅速摧毁了相关设施。对此，伊朗外长扎里夫在推特上回应称，已经拥有核弹的以色列在玩“狼来了”的把戏。
