https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmLRR
美军高层猛夸太空司令部 俄军事专家嗤之以鼻
来源：环球时报
2019-09-11 08:41
【环球时报报道 特约记者 刘乐鑫 丁廷立 记者 赵雨笙】美国参谋长联席会议主席邓福德当地时间9日表示，美国已经来到一个新的“卫星时刻”，美军必须为此采取行动，以在太空中保持竞争优势。
另一个“卫星时刻”
据美国《空军时报》网站10日报道，在参加于科罗拉多州的彼得森空军基地举行的重启美国太空司令部的仪式上，邓福德将美国总统特朗普重启太空司令部比作肯尼迪总统在苏联于1957年发射首颗卫星，并于1961年开展首次载人太空飞行后要求美国启动太空竞赛之举。“在我看来，说我们正处于另一个‘卫星时刻’并不为过。个中利害甚于上世纪50年代末和上世纪60年代初。”
邓福德表示，俄罗斯和中国都更重视太空实力，尽管伊朗和朝鲜的太空实力相对不发达，但仍然对美国构成威胁。他表示，太空司令部不仅对保证竞争优势必不可少，还将对美国的作战能力不可或缺。“我在我的职业生涯初期就得知在一场战斗中占领高地的价值。太空司令部将夺取并扼守高地。”
太空司令部新任司令雷蒙德在9日的仪式上表示，他希望通过一支能够打赢“宇宙战役”并保持美国“太空独大地位”的部队，在太空阻止一场可能的战争。“我们将发展处于战备状态的太空部队，我们将继承由原太空司令部创设并历经冷战考验的太空作战文化，使之适应当今的战略环境。”
这是美国高级官员首次在太空司令部发表争夺太空的言论，不禁引发“美军要打太空战”的联想。
保持美国“太空独大”
对于美军来说，太空战并不遥远。早在冷战时期，作为“星球大战计划”的一部分，美军曾于1985年设立太空司令部。直到“9·11”袭击后美国开始侧重本土防卫，太空司令部于2002年解散。
自特朗普上任以来，美国建立太空军、推动外太空军事化的步伐不断加快。2019年2月，特朗普签署成立美国“太空军”备忘录，五角大楼授命为成立“太空军”制定法律依据。2019年8月29日，特朗普在白宫宣布建立美国太空司令部。特朗普在宣布仪式上强调，太空是美国国家安全和国防的核心，也是美国扩充自身军力的下一个领域，是一个“终极高地”。
其实在邓福德出席太空司令部重启仪式之前，美国太空司令部重建后的第一次“施里弗”太空战计算机模拟演习就已拉开帷幕。据美国《科罗拉多斯普林斯新闻报》7日报道，这场小规模兵棋推演由多个美军司令部、盟友和情报机构参与，假设某敌对国2029年在欧洲发动一场“多领域”战争。敌方将传统的陆、海、空作战与太空战和网络战结合起来，试图通过多领域行动实现多个战略目标。这次军演也是对美国太空司令部的第一次考验。
俄媒：“美国破坏外太空条约”
邓福德曾透露，太空司令部成立后，将领导87个单位，处理包括导弹预警、卫星监视、太空控制和支援等任务。美军在新闻简报中披露，太空司令部职能包括为美军地面部队的卫星导航和即时通信提供技术和安全保障，保护美国在太空轨道中的资产，防止他国对美国卫星进行破坏，并对他国导弹发射等活动进行监测预警。
美国太空司令部的一份报告称，美国必须认识到，太空将很快成为推动国家政治、经济和军事力量发展的主要引擎。报告建议美国制定一项长期的、全国性的国家太空战略，以确保继续领导太空，对抗来自他国的挑战。
英国路透社10日援引美国战略与国际研究中心航空航天安全项目主任托德·哈里森的话评论称，美军高层对保证美国在太空领域处于领先地位信心十足，但美国众议院和参议院的立法者似乎还有颇多疑问。《科罗拉多斯普林斯公报》评论称，目前加利福尼亚州、阿拉巴马州和佛罗里达州都正试图从科罗拉多州手中夺取太空司令部总部“落户地”，太空司令部仍然存在诸多不确定性。
针对美军高层以遏制太空战为名升级太空军事力量，俄罗斯军事专家嗤之以鼻。俄罗斯《消息报》9日报道称，俄罗斯军事专家德米特里·罗季奥诺夫表示，正是美国拒绝中俄等国提出的禁止在外太空部署武器协议，准备在太空部署大规模杀伤武器，从而展开外太空竞争。“也许美国人认为，自己应当在太空占据优势地位，其他国家都不应与其竞争。”目前没有一个国家在太空部署武器，因为太空军事化是一件非常危险的事情。但现在美国正准备将太空军事化，特朗普宣布成立太空司令部就是很好的证明。美国却又指责俄中等国与其在太空展开竞争。美国破坏了现有的国际安全体系，下一步美国将破坏外太空条约。▲
