https://mil.huanqiu.com/article/3wBLoh1Uekq
美高调披露B-21隐形轰炸机细节 强调“极低可探测性”
来源：环球时报
2019-12-13 08:53
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】在开始研发4年后，美国空军最近透露了新一代隐形轰炸机B-21“突袭者”的更多信息。据美国空军官网10日报道，美国空军副参谋长史蒂芬·威尔逊视察了诺斯罗普·格鲁曼公司在佛罗里达州的B-21轰炸机设计和开发总部。而最新一期美国《空军杂志》则首次公开了B-21的大量新信息。
工厂“狂招人”全速生产B-21
美空军官网报道称，在访问B-21设计与开发总部期间，威尔逊参观了现场设施，并了解了软件开发的最新进展以及位于加州的帕姆代尔工厂正在进行的首架试验机的建造情况。
而《空军杂志》刊登的题为“‘突袭者’逐渐成型”的文章称，首架B-21轰炸机将在诺·格公司位于加州的帕姆代尔的工厂制造，并有可能在20个月内下线向公众公开，之后几个月首飞。

文章称，美国空军高官开始更加公开地谈论B-21。负责轰炸机研发工作的空军快速反应能力办公室负责人兰德尔·G·沃尔登表示，帕姆代尔工厂已开工。“我们确实在那里有一架飞机……那是我们的一号试验机。我们正在打造生产线。”报道称，机翼等主要结构正被放到装配线。
美空军副参谋长史蒂芬·W·威尔逊表示，他正在计算B-21首飞时间，预计将在2021年12月进行。他强调，B-21非常复杂，系统整合、地面测试甚至天气都可能影响首飞。
沃尔登承诺，像1988年的B-2一样，会在帕姆代尔公开展示B-21。B-2从公开展示到部队首次飞行花了9个月（B-2、B-21都是诺·格公司研制——编者注）。美空军官员预计，B-21从帕姆代尔工厂到爱德华兹空军基地的首飞之前的评估期要短得多。沃尔登说，之后，美国空军将“公开”B-21的性能。
报道称，8月在庆祝B-2首飞30周年的活动中，诺·格公司表示，他们在加州工厂的员工已从2.4万名增加到大约2.8万名。该公司航空航天系统部门总裁表示，“我们一直在疯狂招聘。”同时，在翻新和扩建工厂设施。卫星图像显示爱德华兹基地南区出现许多新建筑，包括一栋足以容纳B-2的建筑。
隐形性能大幅加强
《空军杂志》还首次透露了B-21的部分技术特征。沃尔登告诉《空军杂志》，B-21并未计划利用亚尺寸的验证机来证明飞机空气动力学特性。报道称，B-21的外形与B-2的初始俯视图几乎完全相同，表明飞机针对高空的隐形进行了优化。B-2的设计需求在项目早期进行了更改，使飞机在低空“穿透飞行”中具有更高的性能并更易于操作。B-2的形状改为现在熟悉的“锯齿”尾形。一项设计修订需要数十亿美元和数年时间。美空军发布的B-21想象图显示出飞翼构型没经过修改，这表明美空军不打算将B-21降低高度贴地飞行。
想象图表明，B-21在机身上部具有非常直且狭窄的、带有一定角度的进气口。为了保持隐形，必须将发动机风扇叶片隐藏在机身内部，并在进气道内衬雷达吸收材料，以减小飞机的雷达散射截面积。此外，B-21在气流方面采用了“非常不同的设计”，这表明在隐形和推力之间进行权衡经过仔细考虑。B-21项目使用了一种不飞行的“铁鸟”，以测试部件的装配。

同时，美空军官员将B-21描述为“极低可探测性”设计，而不是描述F-22和F-35“非常低的可探测性”。美空军没透露B-21是否将由两台或4台发动机提供动力，但分析人士的共识是这架飞机可能使用普·惠公司的F135发动机，该发动机目前装备F-35战斗机。两台F135可以产生25.4吨的非加力推力，但这比B-2中的4台通用电气F118发动机需要更大的安装空间。此外，B-21的尺寸比B-2要小一些，有效载荷约13吨，能够搭载一枚GBU-57巨型钻地弹，这是美空军库存最大的炸弹。
此外，B-21从一开始就被描述为“可选有人驾驶”飞机，该飞机将具有执行核任务的能力，并且将获得正在开发的B-61自由落体核炸弹和远程防区外（LRSO）导弹。
数量增加一半对付“新兴威胁”
《空军杂志》称，沃尔登在2016年表示，采购100架飞机的合同可能价值550亿美元。美空军最初的B-21合同计划要求采购“80至100”架飞机，但美国空军高层在过去两年中一直在兜售“至少100架”飞机的理论。美国空军协会今年9月举行的航空航天与网络研讨会上，美国空军参谋长戴维·戈德芬表示，他百分之百地同意很多第三方报告中关于“100架太少”的观点。他说他想购买100架以上的飞机，并且购买速度要比目前计划更快。
美空军代理部长马修·多诺万10月接受《空军杂志》采访时表示，他认为要再增加7个轰炸机中队，这是太平洋战区和其他地区进行远程力量投射所需要的。多诺万指出：“一个轰炸机中队大约有8架飞机，”因此，美空军还需要再增加56架轰炸机。多诺万说：“我认为……您将会在2020年预算需求中看到我们在轰炸机总数中增加了一些。”他还引用了空军协会米切尔航空航天研究所的一项分析得出的结论——美空军至少需要174架B-21轰炸机。

文章称，以2010年的美元价格计算，预计每架飞机的价格为5.11亿美元，最高价格为5.5亿美元。而以2019年的美元价值计算，分别为5.53亿美元和6.517亿美元。不过，这两个数字都是根据购买100架飞机计算得出的，更大的生产量可能会降低单位成本。
美空军全球打击司令部计划2031年左右退役62架B-1和20架B-2轰炸机。每年生产15架B-21轰炸机，将使空军在那个时期拥有100架新轰炸机。美空军重启了位于爱德华兹的第420飞行测试中队（该部队曾测试B-2）。
据美空军官网报道，威尔逊在与B-21研发团队交流时表示，装备B-21是为在全球对抗性环境中作战，并应对新兴威胁。中国专家认为，美官方语言中的“新兴威胁”往往代指中国。专家称，150架B-21才是对他国的威胁。对此，应加速发展应对手段。一方面加强反制力量的开发和部署，比如反隐形雷达、反隐形导弹等。另一发面，要加强对应的攻击能力，比如研制隐形战略轰炸机。▲
