https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmLuN
今年北京航展发动机是重头戏 将展示多种航发进展
来源：环球网
2019-09-10 20:59
【环球时报-环球网报道 记者 马俊】国产发动机的进展向来是中国航空航天爱好者们最关注的话题。在10日举行的第18届北京国际航空展（北京航展）新闻发布会上，《环球时报》记者获悉，本届北京航展将重点推出多种航空发动机的最新进展。
在发布会上，来自中国商用飞机有限责任公司、中国航空发动机集团、中国航空学会、北京华进公司等主办单位相关领导对本届航展的筹备情况、亮点内容做详细介绍。据介绍，本届北京航展将于9月18日至20日在国家会议中心举办。今年是北京航展的第35年，作为我国首个举办的综合型、贸易类专业航空展，自1984举办至今，始终以服务航空航天事业共赢发展为初衷，践行引进国际先进技术，推动国内外产业合作的使命与职责。
随着航空航天产业升级，并基于时代与行业发展需求，北京航展顺势而为，在既有的制造和维修两大板块基础上，加强了在产业链上游基础工业领域的发掘力度，尤其在材料、部件、工艺等方面，并特别设立航空发动机及燃气轮机、民机材料、高温合金、增材制造等展区，让展示内容相通相连，协同发展，继续发挥北京航展的品牌优势，依托北京不可替代的区位优势和行业资源优势，协同专业展览举办主题论坛，采用“会-展联动”模式，形成产品与技术相结合、理论与实践相结合的互动效应，稳固并提升“北京航展--航空航天新技术新产品发布平台”的行业定位。
本届航展展览规模1.7万平方米，共邀请来自12个国家和地区的210多家展商参展，展会同期举办5场主题论坛，涉及商业航天、航空发动机、高温合金、民机材料、增材制造等专业领域。由中国工程院机械与运载工程学部、中国科协航空发动机产学联合体、中国航空发动机集团有限公司科学技术委员会主办，中国航空发动机研究院、北京华进公司承办的第二届国际航空发动机论坛，更加凸显国际化水平，会聚GE、RR、P&W等全球知名航空发动机制造商，搭建航空发动机领域权威的技术交流与合作平台。
同时，2019中国民机材料产业发展高峰论坛、2019中国高温合金产业高峰论坛、2019中国商用飞机增材制造技术与应用论坛、2019地月空间经济高峰论坛等专业会议也将在展览期间举办，邀请千位国内外行业精英、专家学者会聚北京，从科技、学术等方面为行业发展献计献策，打造高端权威盛会。
