https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmLe9
中国航发AEF50E军贸航空发动机将亮相北京航展
来源：环球网
2019-09-10 16:42
2019年9月10日上午，中国航空发动机集团有限公司新闻中心主任张利文(前排右二)在第十八届北京国际航空展新闻发布会上介绍集团参展情况。 杨铁虎 摄
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】记者9月10日从第十八届北京国际航空展新闻发布会上获悉，中国航空发动机集团有限公司将在9月18日-20日举办的2019北京航展上展出AEF50E涡扇发动机。
这是一款出口型无人机用发动机，主要用于高空高速图像侦察或察打一体无人机，也可用于其他无人机系统。
据悉，作为新成立的军工央企，此次是中国航空发动机集团有限公司继2017年第十七届北京航展之后，第二次作为主办单位参加，将充分展示集团成立3年来的最新成果。
北京国际航空展是中国举办的第一个国际性航空航天展会，也是惟一一个得到国家批准、每逢奇数年的9月在首都北京举行的综合性大型航空业盛会，致力于搭建“航空航天新技术、新产品发布与合作平台”。自1983年首次筹办以来，已经成功举办了17届。(完)
