https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmL5F
美海军奥林匹亚号核潜艇完成环球部署后即将退役
来源：环球网
2019-09-10 15:01
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月9日报道，美国海军于9月8日宣布，一艘“洛杉矶”级攻击核潜艇“奥林匹亚”号(SSN-717)在完成了环球部署后返回了其母港珍珠港。报道称，“奥林匹亚”号进行了为期七个月的部署，目的是为了“支持美国与盟友以及伙伴的海上安全行动”以及“确保在大国竞争时代具有高级作战能力”。
据报道，在部署期间，“奥林匹亚”号攻击核潜艇先后对苏达湾、希腊以及直布罗陀进行了港口访问。其中，在访问直布罗陀期间，一批英国议会成员参观了“奥林匹亚”号，英国皇家海军特拉法加级攻击核潜艇“天才”号(HMS Talent)也派出艇员与“奥林匹亚”号的艇员进行了橄榄球、足球和排球友谊赛。在访问苏达湾期间，“奥林匹亚”号进行了一次武器装载以验证其作战能力。
报道称，此次西太平洋部署的完成，是“奥林匹亚”号攻击核潜艇前往华盛顿布雷默顿进行退役前的最后一次部署。“奥林匹亚”号的环球航行从夏威夷瓦胡岛开始，在七个月的时间里先后经过了巴拿马运河，直布罗陀海峡和苏伊士运河。
“奥林匹亚”号是第29艘“洛杉矶”级攻击核潜艇。该艇于1981年3月31日开始铺设龙骨，1984年11月17日开始服役，至今已服役35年。
