https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmL1z
美军从罗马尼亚撤出萨德系统 将进行重新部署
来源：环球网
2019-09-10 14:23
【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站9月9日报道，美国陆军第10空中导弹防御司令部发布的消息显示，美国已从罗马尼亚将部署的“萨德”反导弹防御系统“重新部署”到德国和美国本土。
报道称，在为北约的弹道导弹防御任务提供支持后，美国从罗马尼亚撤出了“萨德”导弹系统。这套系统是在2019年4月被部署到罗马尼亚的，该系统被整合到北约的弹道导弹防御系统的架构之中，目前美国已经收回了“萨德”系统的控制权，并从罗马尼亚撤走了这些设备。
报道称，从罗马尼亚撤走“萨德”系统是所有美国导弹防御系统定期更新的一部分。此前在罗马尼亚部署的“萨德”系统旨在保护北约盟国和美国在欧洲部署的部队免受欧洲和大西洋地区以外的弹道导弹扩散所构成的日益严重的威胁。
美国陆军第10空中导弹防御司令部为此次“萨德”导弹的部署进行了任务指挥，而此次的特遣部队还包括美军第174防空炮兵大队、俄亥俄州陆军国民警卫队、第164防空导弹旅、佛罗里达州陆军国民警卫队、第69防空导弹旅，第38防空导弹旅、第173空降旅、第7军训练司令部、第15信号旅、第18空降兵团、第66军事情报大队，以及美国陆军情报和安全司令部的部分部队。
据称，此次将导弹撤出的行动是迄今为止美国大陆以外的“萨德”导弹系统进行的最长的地面运输，证明了美国军队在国际快速移动重要设备的能力。
