https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmL0X
美军计划为B-1B轰炸机升级高超音速导弹发射能力
来源：环球网
2019-09-10 14:06
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月8日报道，美国空军正在考虑将高超音速导弹和其它先进武器装备于B-1B“枪骑兵”轰炸机上的可能性。报道称，由美国空军全球打击司令部(AFGSC)与其行业合作伙伴组成的一个访问小组近期参观了爱德华兹空军基地，听取了相关人员对B-1B轰炸机进行能力扩展的介绍说明。美国空军计划提升B-1B轰炸机的武器装备能力，以整合未来的先进武器。
报道称，来自AFGSC的负责B-1B轰炸机项目的官员多米尼克·罗斯表示，美军对B-1B轰炸机的能力扩展将会是“符合惯例的”，“轰炸机将符合新的战略武器削减条约”。罗斯还表示，对B-1B轰炸机的能力扩展的一个重要方面是增加其载弹量。目前该型轰炸机可以在内部携带24枚武器，而不久后这一数量会增加到40枚。罗斯还称，这将使B-1B成为更强大的轰炸机，并且加入高超音速武器的行列。
 
(访问小组在B-1B轰炸机前合影) 
来自美国空军第419飞行测试中队的武器系统官员提摩西·格雷斯，向访问小组介绍了B-1B轰炸机的能力扩展的相关专业技术知识，并且表示“在经过正规的测试与检查后，这是绝对可行的”。而另一名来自埃尔斯沃思空军基地的官员理查德·巴克斯代尔也表示，增加载弹量能够使轰炸机更有效率，因此可以用同一架轰炸机攻击更多目标。这也有助于更有效地制定计划，出动更少的飞机的同时减少机组人员的损失。此外，对轰炸机进行能力扩展还将减少其所需的支援，无论是加油机还是其它支援装备。
报道称，美国空军已经开始着手推进这一项目，可能将采用增强B-1B轰炸机外部挂载能力、显著增加载弹量以及扩充更大更重的弹药种类等方式，从而在对手致命的高超音速武器发射之前将对手摧毁。
