https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKKq
俄防长邀请法国军队参加2020年俄红场大阅兵
来源：环球网
2019-09-10 10:40
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月9日报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古邀请法国军人参加俄罗斯2020年5月9日的胜利日阅兵式。
在莫斯科举行的俄法“2+2”会谈结束后，绍伊古对媒体说：“希望法国国防部长帕利能够无出席共同战胜法西斯主义75周年纪念活动，希望法军能够参加红场阅兵式。”
欧美国家通常纪念5月8日“欧洲胜利日”，1945年5月8日24时，法西斯德国正式签字的投降书开始生效，1945年9月2日，日本无条件投降，至此，世界反法西斯战争落下帷幕。俄罗斯于每年5月9日庆祝伟大卫国战争胜利。
今年的5月9日，俄罗斯莫斯科红场迎来一年一度的胜利日大阅兵，以此纪念卫国战争胜利74周年。此次阅兵式共有1.3万人、132件装备参加。今年的阅兵式规模与去年相当，但在参阅队伍和武器装备方面，有不少新变化。
徒步方队中最大的亮点就是女军人受阅方队首见仪仗队女兵和女警察方队、女士官生方队。这次阅兵式上有了和以前完全不同的女兵方队，她们来自于内务部的莫斯科大学以及空天防御学院。另外受阅官兵手持自动步枪也首次出现AK-200h和AK-205两种新型号。
