https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKKk
普京专机曾遇险情：驾驶仪全损毁 操纵杆只能旋转1/3
来源：环球时报
2019-09-10 10:37
【环球时报综合报道】据俄塔社8日报道，俄罗斯总统专机前飞行员费多鲁什金表示，总统普京乘坐飞机时曾发生紧急情况。
费多鲁什金称，当时飞机正从莫斯科飞往圣彼得堡，“无论是莫斯科还是圣彼得堡的天气，对飞行而言都非常糟糕：云层很低、大雨、侧面风，而且是阵风。我们从弗努科沃机场起飞，在某些地方，我们的飞行高度为5500-6000米，陷入了颠簸气流中。”这位飞行员表示，飞机的自动驾驶仪当时已经完全损毁，操纵杆只能旋转1/3，这使得原本在大雨条件下就已经很难的着陆变得更加困难。费多鲁什金说：“飞机冲出跑道的可能性是90%，但是我们成功应对了这种局面。”他补充说，在飞机着陆后，他与总统谈论了此次事件。
特种飞行小组“俄罗斯”由俄罗斯总统事务管理局管辖。该局新闻秘书叶列娜·克雷洛娃证实，费多鲁什金曾在特种飞行小组服役多年，于2014年退休，“他在驾驶飞机时获得的经验对于年轻的飞行员来说非常有用。在特种飞行小组有一个辅导机构，费多鲁什金可以分享知识和技能。”不过，克雷洛娃补充说，让特种飞行小组人员感到遗憾的是，尽管多次发出邀请，费多鲁什金至今还没有应邀“开班”。(李娜)
