https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKIE
美防长称“俄罗斯无视国际准则”，遭俄强硬回击
来源：央视新闻
2019-09-10 10:29
央视新闻客户端9月10日消息，近日，美国国防部长埃斯珀在英国发表讲话时声称，“俄罗斯无视国际准则”，他呼吁俄罗斯“尽快成为一个‘正常国家’”。
对埃斯珀的此番言论，9日，俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长绍伊古作出强硬回击。
拉夫罗夫说，埃斯珀声称他呼吁俄罗斯尽快成为一个“正常国家”，这反映出俄、美对“正常国家”的理解存在差异。
拉夫罗夫嘲讽地说，按照美方的逻辑，如果想成为美国所谓的“正常国家”，那么俄罗斯就应该像美国那样对他国进行狂轰滥炸或是煽动所谓的“民主运动”。
俄罗斯外长 拉夫罗夫：埃斯珀呼吁俄罗斯做一个“正常国家”，但要像个正常国家就不能像美国那样。因为如果像美国一样，那我们也该去空袭伊拉克、利比亚，也该去严重违反国际法则。
拉夫罗夫还表示，美国多次严重违反国际公约并支持他国发生政变，这样的“正常国家”很难让人接受。
俄防长：俄可能会继续“不正常”下去
当天同样出席发布会的俄罗斯防长绍伊古对拉夫罗夫的观点表示赞同，而他的回应则更加简短和直接。
俄罗斯防长 绍伊古：我唯一能补充的就是，我们（俄罗斯）可能会继续“不正常”下去。
