https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKHu
韩媒：朝鲜发射两枚不明飞行器 为今年第10次
来源：澎湃新闻
2019-09-10 10:09
9月10日，韩国联合参谋本部表示，朝鲜今晨在平安南道向东发射2枚不明飞行器，韩军正在严密关注相关动向并保持高度警戒。
根据韩联社10日报道，这是朝鲜今年以来第10次试射飞行器。韩美情报部门正在精密分析相关飞行器的飞行特点和试射意图。飞行器型号尚未得到核实，有分析认为这可能是朝鲜7月以来接连发射的“大口径可控型多管火箭炮”，或是有“朝版陆军战术导弹（ATACMS）”之称的新型近程弹道导弹。
9月9日，朝鲜外务省第一副相崔善姬称，朝方愿于9月下旬举行朝美工作磋商。韩联社指出，朝鲜在对美释放对话信息后再次进行发射活动，引发关注。有观点认为，朝鲜欲以此展现其持续研发常规武器以解除安全隐患的决心，争取将“保障朝鲜体制安全”列入朝美谈判。
韩国媒体称，针对朝鲜试射，美国总统特朗普一直表现出“只要不是危及美国本土的洲际弹道导弹，都不会构成大问题”的态度。但也有意见认为，这些新型武器可能对韩军和驻韩美军构成新的威胁。
根据韩联社报道，朝鲜从今年5月起9次发射疑似新型武器的近程弹道导弹。这些武器均利用固体燃料和移动式发射架进行发射，机动性和隐蔽性大幅增强，飞行距离达到250-600公里，打击范围能覆盖位于韩国西部平泽的驻韩美军基地、中部的忠南清州空军基地、东南部的庆北星州“萨德”基地。
