https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKHo
美媒披露B21新隐轰技能 或挂空空导弹击落敌机
来源：环球网
2019-09-10 10:02

【环球网报道 记者 徐璐明】美媒近日披露了美国最新研制的B-21隐身战略轰炸机的进展，该机未来或将具备空对空的作战能力。
据美国《国家利益》杂志9月19日报道，美国空军最新型的B-21隐身战略轰炸机最早可能在2021年投入使用，至少一名美国空军将军认为，诺斯罗普·格鲁曼公司的新型轰炸机可以具备空对空作战能力，以扫清在打击目标道路上的障碍。
报道称，隐身轰炸机执行空对空作战任务是有先例的。上世纪80年代末90年代初，美国海军向通用动力公司和麦道公司支付了数十亿美元，研发了A-12“复仇者II”型隐身攻击机。该机除了装备空对地武器外，还能携带两枚AIM-120中程空对空导弹。但美国国防部最终在1991年取消了A-12攻击机的研制装备计划。

美国海军战斗机武器学院《Topgun》杂志前编辑詹姆斯·史蒂文森说，A-12攻击机研发失败的原因之一是世界局势发生了变化，美国也没有从该机的技术研发过程中获益。詹姆斯·史蒂文森写道：“1989年11月柏林墙倒塌后，要求‘和平红利’的压力增大。”1990年7月，也就是伊拉克入侵科威特的前一个月，美国国防部长迪克·切尼要求国会提供更多的A-12战机的经费，但是他的要求被拒绝了——这表明军事预算严重下降。
伊拉克入侵科威特后，预算编制者不得不为更多的钱而争得不可开交。对资金的争夺加上即将到来的军事行动，导致了一些项目将被彻底放缓、缩减或取消。A-12攻击机最终成为被终止的项目之一。
报道称，相比之下，美国空军坚称B-21轰炸机的研发正在顺利进行，没有出现任何重大问题。不过B-21项目也是高度机密的，外界无法核实美国空军这一乐观的说法。但如果B-21轰炸机按计划在2021年顺利飞行，并最终拥有空对空作战能力，它将最终实现A-12战机近30年前的“承诺”。
