https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmKE1
美军在新航母旁引爆炸弹 测试能否扛住DF-21D打击
来源：环球网
2019-09-10 09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】美国最新研制的福特号航母将进行“冲击试验”，以评估该航母的战场生存能力。美媒又老调重弹，将开展此项测试的理由归结于“中国威胁”。
据美国《国家利益》杂志网站9月9日报道，美国海军官员近日表示，美国海军正计划在其最新型的福特号航母上完成武器系统的集成工作，并将在不同海域进行航母附近引爆炸弹的测试，为未来在海上的战斗做好准备。
报道称，美军的武器测试人员将引爆各式各样的炸弹，包括各种水雷，以评估航母抵御敌人攻击的能力。这项试验被称为“冲击试验”，是美国海军军舰从研制阶段迈向作战部署阶段的最后试验项目之一。

美国海军海洋系统司令部的官员威廉·库奇在今年早些时候曾表示：“福特号航母将进行进一步的测试，包括最终进行的全舰冲击试验，然后进行初始运行测试评估并正式部署，”抵御近距离大规模爆炸能力测试是航母“试航后有效性”测试的一部分，该测试包括对各种作战系统集成能力的检测。库奇补充说，“‘试航后有效性’计划为12个月，重点是对先进的武器运载升降梯和拦阻索装置进行测试。”
作为福特级航母首舰的福特号，进行“冲击试验”至关重要，该航母计划于2022年开始正式部署。报道认为，开展此项试验与美国当今面临的威胁有关，近年来，美国的潜在对手一直在设计和测试专门用来摧毁美国航母的武器，其威胁程度已经远远超出此前已知的对海军航空母舰的大多数威胁。
《国家利益》特别指出，其中一个威胁是中国制造的DF-21D“航母杀手”反舰导弹，中国正在积极研制和测试这种武器，其射程可达900海里（约1666公里）。
报道称，美国武器开发商解释说，与过去15年美军主要参与的反恐行动不同，未来潜在冲突可能要求美国拥有更先进的航母防御系统。美国MITRE公司公布的一份由美国国防部主导的冲击试验分析报告说，对美国军舰最可能的威胁是来自“向军舰发射高强度冲击波的非接触式爆炸”。
