https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmJkM
美军出动核潜艇 向太平洋连射4枚潜射洲际导弹
来源：环球网
2019-09-09 10:23
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站9月8日报道，美国海军于近日在南加州海岸附近进行了“三叉戟II-D5”潜射弹道导弹(SLBM)的测试。四枚导弹均未携带核弹头，由“俄亥俄”级战略核潜艇“内布拉斯加”号(SSBN-739)发射。前两次试射于9月4日进行，后两次于9月6日进行。四次试射均在日出之前进行。
据报道，此次试射标志着“三叉戟II-D5”导弹的第176次成功试射。作为“指挥官评估测试”(CET)的一部分，测试的主要目标是验证延寿升级后的“三叉戟II-D5”导弹的性能预期。“指挥官评估测试”和其它试射测试定期进行，以评估和确保该导弹系统的持续可靠性和准确性。美军方面称，此次导弹试射“不是为了回应世界上正在进行的任何事件而进行的”。
据报道，“三叉戟II-D5”导弹最初的设计寿命为可服役至2024年，美军近年来对其进行了延寿升级，使其可服役至2040年之后。延寿升级后的“三叉戟II-D5”导弹不仅将装备在美国“俄亥俄”级和英国“前卫”级战略核潜艇上，还将在未来成为美国“哥伦比亚”级和英国“无畏”级战略核潜艇上的初始战略武器。
美国海军高官约翰尼·沃尔夫表示，自20世纪60年代以来，美国的海上威慑力量一直是国家安全的重要组成部分，本周的试射是为了继续展示美军延寿升级后的导弹的可靠性。延寿升级项目解决了潜在的老化和过时问题。延寿后的导弹目前正在部署到潜艇部队，但工作尚未全部完成。沃尔夫还表示，核威慑任务是美国国防部的第一要务，对美国海军而言，这意味着不仅要保持现有的能力，还要开发下一代“三叉戟”导弹和舰载战略武器系统，以确保美军在接下来的40年里以及未来都拥有可靠的海基核威慑力量。沃尔夫认为，可靠、有效的核威慑对美国的国家安全和美国盟友的安全至关重要，核威慑仍然是21世纪美国国家安全政策的基石。
据报道，潜射弹道导弹(SLBM)是美国战略核威慑“三位一体”的重要一部分，其它两个部分还包括美国空军的洲际弹道导弹(ICBM)以及可携带核弹头的战略轰炸机。“三位一体”的每个部分都具有各自独特的功能和优势。潜射弹道导弹约占美国部署的战略核威慑力量的70%，也被认为是最具生存能力、同时能够提供持久存在的核威慑力量。
