https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmJau
俄乌大规模换囚两国总统通电话 俄媒:是积极信号
来源：环球时报
2019-09-09 08:52
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳玉鹏】“俄罗斯与乌克兰完成了历史性的大规模换囚工作。”7日，根据俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基达成的协议，双方各自释放35名被关押的对方公民。俄乌总统互通电话对此给予较高评价，泽连斯基称这是结束顿巴斯地区冲突的第一步，国际媒体普遍认为，俄乌两国关系开始回暖。
据俄罗斯《观点报》7日报道，此次乌方释放了关押的俄新社乌克兰分社社长维申斯基、亲俄武装司令谢马赫等35名俄罗斯囚犯。作为交换，俄罗斯则释放了去年11月25日刻赤海峡冲突中被扣押的24名乌克兰海军士兵以及11名被指控在克里米亚等地从事危害俄国家安全的乌克兰人。
俄罗斯外交部在其网站发表评论称，这是一个积极的信号，其后应采取其他重要步骤，使两国关系正常化。“今日俄罗斯”电视台主编西蒙尼扬称，泽连斯基执政给予俄乌关系正常化一丝希望。“我们未必能够恢复友谊，但起码能够停战。波罗申科执政期间完全没有这种希望。这是5年来俄乌关系第一次有正面和喜人的事件”。
换囚工作完成后，普京与泽连斯基7日通过电话进行了交谈。克里姆林宫新闻局称，“双方讨论了乌克兰内部局势调解问题，并强调遵守停火制度以及逐步从军事接触线撤出部队和武器的重要性”。
乌克兰总统办公室表示，俄乌双方对为实现对话正常化而履行第一阶段框架内达成的协议感到满意，两国总统商定将于近期就举行诺曼底四方会谈展开磋商。泽连斯基透露，将在第二阶段争取释放所有双方被扣押的人员，双方还就顿巴斯冲突各方从军事接触线后撤部队达成协议，而在最终阶段，乌克兰将恢复对顿涅茨克和卢甘斯克两州边境的控制。
乌克兰新外长普里斯塔伊科7日表示，乌方将与俄方继续就释放被拘留者进行协商。俄罗斯塔斯社报道称，基辅政治研究与冲突学中心主任米哈伊尔波格列宾斯基表示，俄乌相互释放被扣押的公民，意味着两国之间的关系正温和转暖，两国间的直接对话也卓有成效，但不要抱有关系迅速实现正常化的幻想。
