https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmJ9M
太空司令部刚成立 美国就马不停蹄演练太空战
来源：环球时报
2019-09-09 08:35
【环球时报综合报道】美国《星条旗报》7日披露，美国太空司令部刚成立，立即马不停蹄地组织起大规模兵棋推演，演练未来可能在太空中爆发的战争模式。
报道称，从4日开始在亚拉巴马州马克斯韦尔空军基地举行的“施里弗-2019”，是美国太空司令部成立以来组织的首次太空战计算机模拟演习。本次太空战兵棋推演旨在模拟关键性太空作战，与太空系统和服务相关的多个机构均有涉及。来自美军27个单位的近350名人员参与此次“施里弗”兵棋推演，澳大利亚、加拿大、新西兰和英国方面也派人参加。
本次兵棋推演把美军几大军种指挥部、美国和盟国情报机构联合在一起，重点研究2029年“某个假想敌国家”发起的“多域战”。这是一种全新的作战概念，集成传统的陆战、海战、空战和太空战、网络攻击等多领域作战行动。尽管美军未证实该假想敌是中国或俄罗斯，但美军太空司令部曾公开强调，某假想敌国家正在“利用多域作战来实现其战略目标”。
与调动大量装备和人员的常规军演不同，“施里弗”兵棋推演的参演兵力较少，但它却预测了未来大规模战争的场景。在演习想定中，不同领域的作战环境都面临威胁，对美军指挥官和参谋、情报部门负责人、太空系统操作员的能力提出全面挑战。此外，“施里弗”兵推也被用于研究美国面临太空战威胁时的需求，比如帮助美军论证太空作战对外太空和地面提出的新型装备需求。▲ （邢濒鹤）
