https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmJ91
停止部署19个月后 美舰携新导弹进“中国后院”
来源：环球时报
2019-09-09 08:24
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》7日称，美国海军派出新锐的濒海战斗舰前往“中国后院”执行任务，它凭借的新武器是射程提升的“海军攻击导弹（NSM）”，可对中国海军构成真正威胁。不过俄罗斯《报纸报》8日称，中国系统性部署的大量导弹，足以遏制美国的企图。
《防务新闻》称，美国海军“加布里尔·季福德”号濒海战斗舰3日离开美国加州基地，前往印度洋-太平洋战区。这种原先准备在对手近海活动的小型隐形舰艇因为设计和故障等原因，一度停止部署长达19个月。如今美国海军通过调整舰载武器配备和人员训练后，终于恢复它的部署。
“加布里尔·季福德”号最特殊之处在于增加了新研制的NSM导弹和“火力侦察兵”无人直升机。报道称，前者能飞行超过100海里，利用图像匹配技术精准地命中敌方舰艇特定部位，而后者则具备超视距侦察能力。它们的组合让濒海战斗舰从原先火力不足的概念舰成为能远距离对中国军舰构成真正威胁的军舰。
报道称，将攻击能力更强的濒海战斗舰投入“中国军舰经常出没之地”，对美国海军而言至关重要——美国海军正试图保持在南海地区的持续存在。但目前只能靠驻日美军的驱逐舰和巡洋舰来执行这类任务，无疑是对这些高端战力的浪费。有了火力强大的濒海战斗舰，这些驱逐舰和巡洋舰就可以腾出手来执行更复杂的任务。
俄罗斯《报纸报》认为，濒海战斗舰的最新动态表明，美国海军正加强在太平洋地区的军力以遏制中国。俄罗斯战略与技术分析中心副主任康斯坦丁·马基延科表示，中国大力发展的数以千计的常规弹道导弹和巡航导弹，能防止美国可能的军事入侵。“近15年来，中国军队系统性地现代化升级和增加了导弹及导弹发射器的种类，它们能够打击整个第一链岛屿及其区域外的目标”。另外，未来中国在高超音速导弹领域完全可能超过美国及其盟国，这将极大增强中国的对美威慑。▲ （武 彦）
