https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmIny
香港各界人士中秋慰问驻港官兵 一同举行足球赛
来源：新华社
2019-09-08 10:55
新华社香港9月7日电(记者周文其)7日上午，一场特别的足球赛在解放军驻港部队昂船洲军营举行。香港明星队与驻军足球队在烈日下展开较量，场面精彩激烈。
盘带、过人、传球……香港知名演员陈百祥已满头是汗，但他十分开心。“有驻港官兵在，香港市民心里有安全感。很多官兵都远离故乡，因此我希望在象征团圆的中秋节来临之际，和他们共庆佳节。”他说。
这场球赛是7日香港各界中秋探访团慰问驻港部队官兵的活动之一。当天，足球赛、珍藏车巡游、文艺演出、赠送慰问品等丰富多彩的活动在昂船洲军营进行，向官兵们送上了来自香港市民的中秋祝福。活动开始前，举行了庄严的升国旗仪式。
这是陈百祥第二十一年参加中秋慰问驻港部队官兵的活动。“今天的球赛和1998年第一次参加的球赛一样，大家都玩得高兴。以前我们是一家人，今后也是一家人，感情会越来越浓。”陈百祥说。
球赛中场休息时间，15辆珍藏汽车依次驶过操场，进行了有趣的珍藏车巡游。车队中，38岁的市民刘兆桦驾驶着黑色跑车，颇为吸引眼球。
这是刘兆桦第一次近距离接触解放军。他说，觉得官兵很团结、有力量、有英雄气概。“他们为维护香港繁荣作出了贡献，我也想把自己的爱车展示给他们看，向他们说一声‘中秋快乐’。”
24岁的市民叶法仲和身边的驻港部队官兵开心地聊起了天。此前，他从新闻上了解到驻港官兵开展的无偿献血、义务植树等活动。“感谢他们对香港公益活动的付出，以后有机会我会继续参加一些慰问驻军官兵的活动。”叶法仲说。
当日下午，演艺界明星们与官兵共同组织了一场文艺演出，节目丰富，形式多样，包括歌舞、魔术、合唱等。演出期间，探访团还向部队官兵赠送了中秋探访礼品。
踢完球赛后，26岁的驻港部队士兵郭益成认真地看着演出，不时拍手叫好。今年是郭益成在香港的第七年，这是他第六次参加中秋慰问活动。“活动很有意思，让我有在家过中秋的感觉。感谢香港市民的慰问，我想祝他们‘中秋愉快、阖家幸福’。”他说。
驻港部队副政治委员陈亚丁表示，22年来，驻军成功参与举办15届香港青少年军事夏令营，连续20年组织香港植树日活动，22年参与无偿献血活动，这些活动为增进驻军官兵与香港市民的相互了解和信任，发挥了积极作用。
据悉，中秋探访驻港部队军营活动最早由董赵洪娉倡议，始于1998年。此后，每年中秋节前后都会举行这一活动。
