https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmIiK
印尼海军风帆训练舰离开韩国釜山后访问上海
来源：中新网
2019-09-08 09:29
中新社上海9月7日电 (刘勇 汪贵贤)7日上午，印度尼西亚海军“毕玛苏吉”号风帆训练舰在舰长瓦卢约中校率领下驶抵吴淞某军港，开始对上海进行为期2天的友好访问。据悉，这是“毕玛苏吉”号风帆训练舰首次访问上海，也是印尼海军舰艇第二次访问上海。
上午8时许，中国人民解放军东部战区海军某基地军乐队在码头奏响迎宾曲，水兵拉起欢迎横幅，为到访的“毕玛苏吉”号举行了热烈的欢迎仪式。仪式结束后，舰长瓦卢约将率印尼舰主要军官，拜会东部战区海军某基地司令员姚春勇大校。
为了此次军舰访问，印尼海军副参谋长乌斯普·卢基托中将率代表团一行12人于9月4日乘机提前抵达上海，参与军舰访问活动。5日下午，乌斯普·卢基托率代表团拜会了东部战区海军副司令员柏耀平少将，以及上海市政府领导。
访问期间，两国海军官兵将互相参观军舰、举行甲板招待会等活动。此外，印尼海军官兵还将在上海著名景点外滩，为市民和游客进行军乐表演。访问结束后，“毕玛苏吉”号将前往文莱斯里巴加湾港，上一站停靠港口为韩国釜山港。
