https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmIh2
中巴空军“雄鹰-Ⅷ”联合训练将全过程体系对抗
来源：新华社
2019-09-08 08:41
新华社北京9月7日电(记者张玉清)记者7日从空军获悉，中巴空军“雄鹰-Ⅷ”联合训练6日在中国西北某地结训，此次联合训练首次实现全过程体系对抗。
在为期半个月的训练中，由中巴空军多型飞机和地空导弹、雷达、通信等要素组成的红蓝方，围绕作战指挥、体系作战、重难点问题等方面研究，开展夺取局部制空优势、压制打击地面目标、空中进攻与联合防空等课目训练，出动各型飞机近50架，是历次中外空军联训人员最多、装备最齐、作战单元最全的一次。
这次联合训练，实现了各方面力量、各类型部队的整合统一。红方指挥员、西部战区空军副司令员亢卫民曾多次组织参加中巴空军联合训练，感到双方在不断的磨合中，指挥筹划能力越来越强，实战氛围更加浓厚。联训中，双方体系作战思维得到不断强化，并形成从作战筹划、战术协同、任务实施到总结讲评的战斗力生成回路。本次联训另一特点是红方作战指挥首次由战区空军机关带空防基地组织实施。
红蓝双方指挥员认为，要更好地发挥空防基地体制优势，必须用好体系、联合制胜，要思想上合心，联指挥、联部队再到联战联训;筹划上合拍，整合空地兵力、成体系组织攻防作战，达到要素集成、单元合成、体系构成;行动上合力，做好每个作战要素、关键节点协同，确保行动统一、步调一致。
空军航空兵某旅飞行大队长杨朝辉与巴方飞行员吉伯兰经过多次作战筹划、体系协同，都认为收获颇丰。“中国空军非常专业、敬业，我们学到了很多。”吉伯兰说。
中巴两国空军“雄鹰”系列联合训练举行以来，已成为双方务实合作交流的品牌和名片。从“雄鹰-Ⅰ”到“雄鹰-Ⅷ”，中巴空军在互学互鉴中提升了实战化训练水平，“雄鹰”品牌从空中对抗发展为体系对抗，折射出中国空军实战能力的新提升，见证了改革强军的新成就。中国空军将以本次联训为新的起点，更深层次、更宽领域、更高水平推动中巴两国空军友好、交流、合作。
