https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmHsm
伊朗解除核研发活动所有限制 称不违反伊核协议
来源：环球时报
2019-09-07 09:37
【环球时报报道】自今年5月以来，伊朗一直在减少履行其对于核协议的承诺以应对美国制裁，同时警告欧洲缔约方，除非采取更多措施，保护伊朗经济免受美国惩罚，否则将继续取消对本国核计划的限制。本周五是伊朗进一步中止履行伊核协议，重启核研发活动的最后期限。
伊朗学生通讯社6日援引伊朗外交部发言人穆萨维的话说：“伊朗外长扎里夫在给欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼的信中宣布，伊朗已解除对其核研发活动的所有限制。”伊朗强调，采取第三步措施并不违反伊核协议。根据该协议，伊朗被允许在先进的离心机上进行有限研究和开发，这让生产裂变材料(可用于制造核弹)的步伐正在加快。同时，伊朗同意在8年内限制一些具体的研究和开发活动。但在2018年，美国总统特朗普退出核协议，并重新实施制裁，导致伊朗原油销售减少80%以上。
伊朗总统鲁哈尼强调，如果欧洲不能采取有效行动，伊朗将采取第四步措施，继续减少履行对核协议的承诺。
据伊朗国家电视台报道，伊朗原子能组织将于周六召开新闻发布会，公布第三步措施的具体细节。伊朗总统鲁哈尼表示，伊朗采取第三步措施的目标，仍然是挽救核协议。他强调，如果欧洲大国信守承诺，伊朗的新措施将是“和平的、可逆的，而且受到联合国核监督机构的监督”。
对此，德国外交部6日表示，伊朗现在从“错误的道路上”回头还为时未晚。美国防长埃斯珀6日称，伊朗正朝着可能举行会谈的方向前进。美国总统特朗普也于日前表示他可能会在9月下旬的联合国大会期间与鲁哈尼会面。不过鲁哈尼周三表示，现在反对美伊关系正常化的有三组势力，美国内部的激进派、以色列和海湾地区的一些国家首脑，是反对改善两国关系的三组势力。目前他们主宰了美国政府。鉴于此，除非丧失理智，没有人会和美国谈判。▲{本报驻伊朗特约记者 李 睿}
