https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmHri
陆军退役武器装备入驻哈尔滨战车系列文化展览馆
来源：中国军网
2019-09-07 09:25
为庆祝新中国成立70周年，进一步增强全民国防观念，在全国人民欢庆抗日战争胜利之际，首批印有“中国人民解放军陆军赠”字样的退役武器装备——一门66式152加榴炮和一门54式122榴弹炮，正式入驻哈尔滨战车系列文化展览馆暨世纪汽车历史博物馆新馆。
据有关部门相关负责人介绍，根据年度退役武器装备计划安排，陆军退役的59式坦克和63式装甲车以及空军退役的歼8B飞机等部分退役武器装备，还将分3个批次陆续移交该馆，用于爱国主义和国防教育展示观摩。
据悉，陆军这次调拨的退役1966年式152加榴炮，原为沈阳军区某部主战型武器，多次参加黑水、白城、中俄等中外重大演训活动。1954年-1式122榴弹炮，原为沈阳军区某部重型武器装备，曾参加过对越自卫反击战，战功卓著。
黑龙江省退役军人事务厅分管领导说，退役武器装备凝结着人民军队的光荣历史，浓缩了我军勇往直前、战无不胜的辉煌历程，是红色文化的物质载体，必将为助力全民国防教育、激发爱国拥军热情、振奋民族精神发挥重要作用。
哈尔滨市双城区文体广电和旅游局主要负责同志介绍说，作为国家第三批“国防教育示范基地”，近些年来，哈尔滨战车系列文化展览馆暨世纪汽车历史博物馆，在新媒体飞速发展和“互联网＋”大背景下，不断满足当下人们的多元审美和精神需求，创新展览陈列方式，努力拉近与观众之间的距离，增强思想性、启示性、观赏性和体验性，注重提高馆藏文物的利用率、趣味性和场景感，藏品展示越来越引人注目，馆藏文物逐渐在观众眼中活起来，红起来，亮起来，美起来。
哈尔滨战车系列文化展览馆暨世纪汽车历史博物馆馆长刘波透露，这次申领退役武器装备工作，历时近两年时间，省、市、区政府领导高度重视、大力支持，军地相关部门行动迅速、对接落实。各有关单位和部门积极协调、全力配合。我们深受感动，只有自觉把各级首长和领导的关心转化为做好国防教育的实际行动，真正使馆藏资源变成提高观众国防意识的有效途径，才能不辜负军地各级领导和相关单位的厚爱。下一步，我馆要以这次增添重量级“新成员”“新景点”为契机，在深入探索藏品本体的价值内涵上下功夫，认真研究每件藏品背后的红色基因、历史文化、美学价值等方面的精神特质，结合时代新特点，融合传播新理念，符合观众新需求，扎实有效地为开展爱国主义和国防教育做点事、出点力、尽点责，切实把退役武器装备利用好、管理好，主动把红色传统发扬好、传承好。
据了解，待4批退役武器装备全部到位后，哈尔滨战车系列文化展览馆暨世纪汽车历史博物馆将举行隆重入驻仪式，并举办庆祝新中国成立70周年“红旗飘飘”红旗车主题展。
