https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmG8d
美国想重获平时作战指挥权？韩国不满：越权行为
来源：环球时报
2019-09-06 09:12
【环球时报综合报道】据《韩民族日报》5日报道，美国主张将战时作战指挥权移交给韩国后，“联合国军司令部”应参与朝鲜半岛的危机应对。有分析认为，美国此举意在重新获取已经移交给韩国的平时(非战时)作战指挥权，引起韩方的担忧。
据韩国《中央日报》4日报道，多位韩国政府消息人士透露，在8月举行的韩美联合军演过程中，双方集中讨论了如果朝鲜半岛在非战争时期发生危机，“联合国军”司令是否可以对韩国军队下达指令的问题。美国认为，如果朝鲜发起局部挑衅，“联合国军”司令有权对韩军下达作战指令。消息人士透露，此次军演旨在推进战时作战指挥权移交工作，将与军演无较大关系的“联合国军”司令权限问题放入演习中进行讨论，是美方强烈要求的。报道称，目前美军正在不断扩大“联合国军司令部”的规模，寻求扩大其作用。《韩民族日报》援引匿名军事专家的话称，这反映了战时作战指挥权移交韩国后，美国对朝鲜半岛的管理方式也将发生变化。
美方的举动引起韩方不满。韩军明确表示，平时作战指挥权已经在1994年移交给韩国，“联合国军司令部”并无理由介入其中，“联合国军”司令如果在非战争时期对韩军下达指令，那将是越权行为。
韩国《中央日报》称，对“联合国军”司令平时作战指挥权问题的争端可能再次引发韩美矛盾，首尔日前决定不再续签《韩日军事情报保护协定》已经引起美国不满，认为韩国此举造成了韩美日安全体系的破裂。韩国《朝鲜日报》称，在华盛顿表达不满后，韩国政府召见了美国驻韩大使，要求美方“克制表示不满”，还提及了提前返还驻韩美军基地的问题。报道称，这种同盟之间出现分歧和公开争斗的情况非常罕见。(李静)
