https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmG6C
美媒：中国为什么要耗费巨资挺进深海？
来源：环球时报
2019-09-06 08:57
美国“美国思想者”网站9月5日文章，原题：中国在赢得深海竞赛 就在美国满足于60年前取得的成就之际，中国已制定长期规划，向深海，也就是人们所说的(海面6000米以下)深渊区挺进。美国的深海探索止步于1960年。当时，美国海军的深潜器抵达当时已知海洋最深的地方。如今带领中国向深海进发的是上海海洋大学的一位教授，以及彩虹鱼海洋科技股份有限公司。他们目前的计划是到2020年部署潜深11公里的潜水器，探索马里亚纳海沟最深处。
北京把深海科学探索作为到2020年五年规划的一大项目。这些项目涉及研发无人潜航器、海底着陆器、滑翔机和载人潜水器以及维护这些技术所需的基础设施。此外，还要建造几艘用以支持实地考察所需的船只。
中国人如何取得此类能力呢？他们最初从英国、挪威和加拿大的公司购买不受《国际武器贸易条例》管控的水下声呐和水下潜航器。中国工程师利用这些技术学习，在既有设计的基础上进行改进。之后的阶段是收购开发遥控潜水器产品的大型工程公司。为此，中国企业并购了英国的土壤动力机械公司和美国的私人潜艇制造商。
最近几年，中国人把重心转向自研水下科技，借助政府支持的研发及从水下市场主题技术会议获取的信息，他们的能力逐步提高，能设计并建造更复杂、能深潜的系统，比如万米级的“海斗”号无人潜水器、能载人下潜深达7000米的“蛟龙”号潜水器。
为什么中国要耗费巨资搞深海探索。有几种可能。一是科研方面。为研究深渊区的海洋生命(主要是微生物)以支持本国医药产业。其次是商业方面。为维护在东太平洋克拉里昂—克利珀顿区开采多金属结核的权利。此外，就是战略上的考虑。为进一步开发能在战术和战略层面武器化深海的技术。
诚然，美国也具有深海能力，但最深止步于6000米。而中国正做出重大努力，突破这个屏障进入深渊区。费钱吗？是的。问题在于，如果我们不到那里，是否承受得起代价——因为谁控制了深海，谁就控制了海洋。(作者科特·纽波特，陈俊安译)
