https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmG4z
印度探月将迎“落月大考” 将在月球南极软着陆
来源：环球时报
2019-09-06 08:52
【环球时报综合报道】据美国有线电视新闻网（CNN）5日报道，印度“月船2号”探月任务的关键时刻即将到来，在经历多天绕月飞行之后，着陆器已经与轨道飞行器脱离，计划于7日在月球表面实现软着陆。《印度时报》等多家媒体评论称，如果能够按照计划完成月面软着陆，印度将加入此前只有美国、苏联（俄罗斯）、中国三国的“全球月面软着陆精英俱乐部”。
美媒称，印度“月船2号”于7月22日发射，主要包括轨道飞行器、登陆器、月球车，其中轨道器重2.3吨，将在月球极地轨道运行1年；着陆器重约1.4吨，以印度航天之父维克拉姆的名字命名；月球车重约27公斤。同时飞船还携带10多个各类研究装置。
在过去一个月，“月船2号”在地球附近进行了多次变轨，以增加轨道高度，慢慢向月球靠拢。8月20日，在火箭助推器的助力下，终于进入月球轨道，开始绕月飞行。当“月船2号”到达距离月球表面100公里处的圆形轨道时，“维克拉姆”登陆器于9月2日下午与轨道器成功分离。着陆器进行2次变轨后，已满足下降高度要求，预计将于7日在月球南极附近“软着陆”。
据报道，完成着陆4小时后，月球车将在月球表面开始科研考察工作，利用1个月球日（约14个地球日）的时间，从月球表面采集矿物和化学样品，以便进行远程科学研究。
据《今日印度》报道，除了对月球表面冰水沉积物的研究，“月船2号”还将检测月球土壤中的矿物质、绘制月球表面图，并研究月球大气中的气体成分。
“月船2号”登月任务引发印度人的极大自豪感。印度媒体普遍认为，这是印度探月任务中的一个重要里程碑。印度总理莫迪曾表示，这一任务再次证明，在前沿领域，带着创新热情的印度科学家是无与伦比的。他们是最棒的，也是世界一流的。（石留风）
