https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmG4s
运20空投96A坦克靠不靠谱？专家：并非完全不可能
来源：环球时报
2019-09-06 08:27
【环球时报报道 特约记者 高晓征 记者 刘 扬】据俄罗斯《消息报》报道，俄军将在今年9月举行的“中部-2019”战略演习期间，组织数千名空降兵实施大规模空降演练，并出动几十架军用运输机。而近期国内播出的军旅剧《陆战之王》中，出现了空投超过40吨重的96式主战坦克的场景。这引发人们对重装空投这种小众军事话题的广泛关注。那么，现有运输机和空投系统到底能空投多重的货物和装备，像主战坦克这种大家伙能不能空投呢？
空投主战坦克靠谱吗
在《陆战之王》电视剧中，最大的槽点就是运-20运输机空投96A主战坦克。那么大型运输机到底能不能空投超过40吨重的主战坦克呢？专家指出，目前还没有现成的空投空降系统能完成这一任务，但是研制这种系统未必不可能。
进行重型装备的空投需要满足两方面的要求。一是飞机的载重能力，二是空投系统的投放能力。对于运输机来说，仅仅能装得下、拉得动大型装备，并不意味着能将其顺利安全地空投。空投单件重型装备，会导致飞机重心的大范围变化，如果超出控制范围，就会影响飞机的飞行安全，特别是在低空、慢速空投的情况下。前几年，有一架美军租用的波音747货机在起飞过程中失控坠毁，就是因为起飞过程中装载的货物固定系统出现问题，货物发生移动导致飞机的重心发生变化，最终导致飞机失控。
通常情况下，为了保证飞机安全起飞和着陆，飞机重心可通过改变配重或载荷位置进行调整。飞行中，机舱后部的货台被投放后，重心会发生前移。因此起飞前，就应计算所有投放物重心变化，以保证所有飞行情况下重心移动都在极限范围内。而在重型装备空投过程中，重心也可能会发生后移。后移后，飞机处于静不稳定的状态，而且有很大的抬头力矩，这时候需要控制系统进行补偿。但飞机的俯仰控制力矩也是有限的，所以一架飞机能空投多重的单个车辆，需要精密计算，必要时还要为运输机加装部分设备。目前，最大起飞重量70吨级的C-130可以用“低空牵引空投”的方式投放重15吨的M551轻型坦克，从这个角度看，最大起飞重量200吨级的运-20未必不能空投超过40吨的96坦克，当然这还需要综合其他因素进行精确计算。
其次是受到空投平台自身的限制。专家表示，美国的G-11空降系统能够一次空投6万磅（27.216吨）的装备，而俄罗斯现役的空投系统也能达到大约25吨的单件重型装备的空投能力。有资料显示，苏联/俄罗斯还曾经成功进行了单件重量35吨的空投试验。从这个角度来看，目前的系统还不能满足空投超过40吨重的主战坦克的要求，不过差距也不算大。通过技术创新，空投超过40吨重的坦克并非完全不可能。比如，G-11系统能通过12个主伞衣实现6万磅的空投能力，其伞衣面积为730平方米。美国还研制过1640平方米和2920平方米的重型投物伞，这种重型投物伞还有潜力进一步提高单件的空投重量。
美俄重装空投玩法各异
美国的重装空投比较追求系列化、标准化和模块化。目前主要有G-11、G-12和G-13空投系统作为主装备。其中G-11系统可以通过配置不同的主伞衣数量，来适应不同的空投重量，比如，4个伞衣可满足空投2万磅（9吨）货物的需求，8个可以满足4.2万磅（约19吨）的空投需求，12个伞衣能满足6万磅（约27吨）的需求。美国还研制了“夏尔巴”（Sherpa）降落伞制导系统，通过GPS制导，可以精确控制空投地点，该系统的空投重量为23吨。C-17运输机可以投放单件27吨的装备，一次飞行连续投放重量为49吨。
除了使用投物伞的空投方式以外，美军还经常使用一种“低空牵引空投系统”（LAPES）进行超低空空投。也就是运输机在离地大约2-10英尺的高度飞行放出引导伞，通过引导伞拉出牵引伞，再通过牵引伞直接拉出货台，货台上不安装传统意义的投物伞，而是直接落地，通过货台上的减震装置降低冲击，满足安全要求。这种方式的优势是可以精确、快速投放。LAPES系统最大可以投放重4.2万磅的单个货台。
俄罗斯空投装备则比较多样，既有1400平方米的巨型主伞，也有多伞组合方式。俄罗斯还率先开展了人车一体空降技术研究，这样在落地后，省去了乘组找回车辆的环节，大大减少了部队收拢时间，便于快速投入作战。但这种技术对空降系统的可靠性要求更高，对落地缓冲速度也有更高要求，而且使用了专用座椅。俄罗斯虽然完成了相关技术，但目前的演习演练中，仍然是以人车分开空投的方式为主。
俄罗斯/苏联的空降系统除了使用常规的气囊等减震技术以外，还使用了火箭缓冲系统。1970年，用于从安-12B运输机上空降战车的PRS-915伞降-火箭制动系统通过国家试验，装备空军和空降兵部队。▲
战时需要空投主战坦克吗
既然现有的运输机和空投技术有望解决40吨级装备的空投问题，那么未来作战中，会不会看到主战坦克空投的场景呢？
专家表示，尽管96式主战坦克重量刚刚超过40吨，但现在世界上主流主战坦克的重量普遍在50吨-60吨。也就是说，要想空投主战坦克，最好要有能够承载60吨级别装备的空投系统。那么要安全可靠空投这样的主战坦克，至少要C-5、安-124级别的重型运输机。这也会给空投系统带来很大问题。通常会增大主伞尺寸和数量，而增大主伞尺寸后，可能会在包装、组配、维护、回收等方面存在困难，也会增大加工难度。其复杂性将大大提升，可靠性随之降低。
另一个问题是，实际作战场景中是否真的需要空投这种级别的重型坦克呢？空降兵的灵魂是机动，是速度，弱项是火力和防护。目前的重装空投，以增加火力和机动为主。这可以通过空投轻型火炮、轻型坦克歼击车的方式增强火力，或空投伞兵突击车、伞兵战车，它们能在提供一定火力的基础上，增强伞兵的地面机动能力。更猛烈的火力需求可以通过呼唤轰炸机、攻击机和武装直升机等航空火力来满足。在这种场景下，主战坦克的火力不具有不可替代性。而且主战坦克不能搭载更多人员，无法提高空降部队整体的机动性和防护力，所以空降主战坦克可能就显得得不偿失了。▲
