https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmFhf
吸引外国买家？俄再向叙利亚派出苏57五代机
来源：环球网
2019-09-05 15:02
【环球网军事报道】“战机世界”网站9月5日援引俄罗斯“红星”电视台报道称，俄罗斯将再次向俄军驻叙利亚的赫梅米姆空军基地部署两架苏-57第五代战斗机。
报道称，此次部署的主要目的是展示苏-57战斗机在“实际战争条件”下的作战能力，同时也是为了吸引潜在的外国买家。这是俄罗斯第二次将苏-57派驻到叙利亚接受实战检验，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古此前曾证实，两架苏-57战机在2018年2月25日和2月26日飞往叙利亚进行战斗测试。
报道还称，为了部署苏-57第五代战斗机，自今年5月初以来赫梅米姆空军基地就一直在进行大规模的基础设施建设和升级，国际图像卫星组织(ISI)所拍摄的卫星图像显示，基地上出现大批大型工程车辆，在此前的直升机停机坪基础上建成了8个机库。考虑到气候条件、恐怖袭击以及保密等因素，赫梅米姆基地需要这些新建的基础设施。
俄罗斯在今年早些时候决定采购76架苏-57，首批苏-57将于今年年底前交付。在日前举办的2019年莫斯科航展上，苏-57战斗机进行首次静态展示，另外还推出了外贸版本的苏-57E战斗机，俄罗斯有意向潜在的外国客户推销这款第五代战斗机。
《俄罗斯报》26日报道称，这款战机在国际市场将具有很大的出口潜力。印度可能成为这款战机最大的买家。另外，印尼、阿尔及利亚、越南也对苏-57表示出极大兴趣。同时，准备购买这一战机的还有委内瑞拉等国。报道称，苏-57E在国际市场上的出现将摧毁美国五代战机的垄断地位。当然，俄罗斯五代战机的未来买家仍需等待一段时间，因为出口版的测试将在今年年底完成。
