https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmF1q
伊朗释放7名被扣英国船员 称是基于人道主义考虑
来源：中国新闻网
2019-09-05 11:51
中新社北京9月5日电 德黑兰消息：据伊朗媒体报道，伊朗当天宣布释放7名“史丹纳帝国”号船员，该油轮上个月被伊朗伊斯兰革命卫队扣押。
据伊朗当地媒体“Press TV”报道，伊朗外交部发言人穆萨维当地时间4日宣布了这一决定，他表示，伊方决定释放这几名船员是基于人道主义考虑。
穆萨维称，“史丹纳帝国”油轮因违反规定而被扣押，其船上的船员自然也会一起被扣押。但是，经过伊朗方面对每名船员的签证身份、许可证信息等进行调查后，其中一些人获准离开船只，回归正常生活。
“史丹纳帝国”号邮轮所属公司首席执行官兼总裁埃里克·哈内尔回应称，很高兴得到7名船员被释放的消息，目前仍在等候伊朗官方确认具体释放日期。埃里克还称，与伊朗方面的此次沟通是释放所有剩余船员的积极步骤。
据伊朗法尔斯通讯社此前报道，7月19日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军在霍尔木兹海峡伊朗水域内扣留了一艘悬挂英国国旗的油轮“史丹纳帝国”号。伊朗官方8月20日发布消息称，“史丹纳帝国”号涉嫌违反国际海事法规一案相关司法程序正在处理中，伊司法部门将根据实际情况做出裁决。“史丹纳帝国”号被扣押时共有23名船员。此次是伊方首次宣布释放油轮船员。（完）
