https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmEYU
伊朗总统宣布打破核研发限制 开发新型离心机
来源：央视网
2019-09-05 11:08
当地时间9月4日晚，北京时间今天（9月5日）凌晨，伊朗总统鲁哈尼正式宣布第三阶段中止履行伊朗核问题全面协议的措施。
鲁哈尼说，从9月6日也就是明天起，伊朗将不再遵守伊核协议中关于研发的限制，伊朗将开发新型离心机，以加速铀浓缩活动。
2015年7月达成伊核协议规定，伊朗在协议生效后15年内，生产的浓缩铀丰度不得高于3.67%；离心机方面，协议只允许伊朗在“福尔多铀浓缩厂”保有不超过1044台第一代离心机，在“纳坦兹核设施”运转不超过5060台第一代离心机——有分析人士指出，鲁哈尼这次宣布研发并生产新型离心机，意味着伊朗将有能力加速生产丰度更高的浓缩铀。
而此前一天、也就是9月3日，伊朗原子能组织官员卡迈勒万迪曾表示，伊朗有能力在两天内重启生产20%丰度的浓缩铀。其实，90%以上的高丰度浓缩铀才属于“武器级核材料”，可以用于制造原子弹。但理论上来说，生产20%丰度和90%丰度浓缩铀之间“几乎没有技术障碍”。
今年5月以来，为回应美国去年单方面退出伊核协议并对伊朗实施一系列制裁措施，伊朗已先后分两个阶段中止履行伊核协议的部分条款，涉及浓缩铀和重水储量限制，以及铀浓缩丰度不得高于3.67%的限制。伊朗方面表示，如果伊朗在伊核协议中的利益得到保障，可以恢复执行协议内容，否则，将进一步中止执行协议条款。
