https://mil.huanqiu.com/article/3w9rwsPh6aV
2019第三届全国兵棋推演大赛全国总决赛完美收官
来源：环球网
2019-12-11 14:02
【环球网军事报道 记者 马俊】12月7日至9日，由中国指挥与控制学会（CICC）联合北京理工大学、中国船舶集团公司第七一六研究所、中电莱斯信息系统有限公司主办，CICC智能博弈与兵棋推演专业委员会、CICC国防教育专业委员会共同承办的2019第三届全国兵棋推演大赛全国总决赛在北京举行。
参加此次全国总决赛的120名选手来自全国16所军队院校和6所地方高校。经过三天激烈角逐，最终共有48名个人赛选手和48对编队赛选手获得全国总决赛冠、亚、季军和一、二、三等奖。其中陆军炮兵防空兵学院选手李博斩获个人组冠军，中北大学选手陈一波、邵子军获得编队赛冠军。



本届大赛以“聚焦军事智能博弈，推动国防教育创新”为主题，本着“以大赛促进国防人才培养，以大赛推进军事智能发展，以大赛推动国防教育创新”的办赛理念，通过近6个月的赛事组织与活动开展，实现了“发现创新型军事指挥人才、发掘优秀军事智能团队、强化全民国防观念和爱国拥军意识，引导广大青少年关心军事、热爱军队、支持国防”的办赛目标，为广大有志青年投身国防事业，成长为“未来指挥官”提供了更加宽广的舞台。




全国兵棋推演大赛作为全国性的大型国防教育公益主题赛事活动，得到了国家国防教育办公室、中国科协科学技术普及部等主管单位的大力支持和精心指导，被国家国防教育办公室列为“赞颂辉煌成就，军民同心筑梦”主题国防教育活动之一，得到了各地国防教育主管部门和军地高校的支持和响应，全国共设立了13个省级分赛区，来自60余所院校的近2万名选手参与了大赛的相关活动，各级广泛动员，大力宣传，为大赛营造了良好的氛围。军地科研院所和国防军工企业对大赛给予了极大关注，在比赛平台的技术支持和AI人工智能体的研发等方面提供了有力保障；具体承办、协办和支持单位密切协作，精心策划大赛方案，严密组织各项赛程，确保了大赛各项活动的顺利开展。

在12月9日下午举行的大赛颁奖典礼上，150余位来自“第三届中国国防教育学年会”的会议代表与到场嘉宾共同观摩了比赛的精彩回顾，大家对“兵棋推演”这种国防教育和军事科普的创新手段表现出浓厚的兴趣，同时也表达了组织学生参与下一届赛事的强烈意愿，纷纷表示希望能借助大赛的开放性，吸引广大青少年参与国防、掌握军事科技知识，塑造爱国拥军的良好精神风貌，把兵棋推演大赛打造成青少年后备军官成长的摇篮。


回顾整段赛程，我们真切地感受到了全体参赛选手的昂扬斗志和投身国防事业的激情，看到了兵棋推演发展的希望、发展的前景。新的一年即将到来，我们将以更大的力度推进兵棋推演人才的培养、优化平台功能，着力营造更具核心竞争力的比赛环境，将全国兵棋推演大赛继续朝着更加完善、更加务实、更加贴近实战的方向发展，给国防文化活动的开展注入更多更新的内涵和生机，为国防教育普及深入和培养专业化新型军事人才发挥应有的作用。
