https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmEHW
俄媒：俄印S400协议进展顺利 还将开展新合作
来源：环球网
2019-09-05 08:58
【环球网军事9月5日报道】俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京和印度总理莫迪在会晤时讨论了军事技术合作问题，其中也触及到S-400防空导弹系统的问题。
在俄罗斯一台节目中佩斯科夫说：“讨论的主题即敏感也极其重要，渉及军事技术合作相关问题，我们的印度伙伴很感兴趣，对探讨军事技术合作问题非常感兴趣。俄印代表团在随后进行的会谈中又继续进行了讨论。”
此外，有关俄印S-400协议问题，佩斯科夫表示进展顺利。他说：“当然触及到这一问题，进展积极。”
就有关印度是否对来自美方的压力感到担忧的问题佩斯科夫强调，双方探讨双边关系，这是重点，双边关系不应渉及第三方，这是基本点。
俄罗斯总统普京在东方经济论坛同期举行的俄印第20次首脑峰会结束后表示，俄印双边军事技术合作计划正在顺利实施，新版计划将在未来10年内制定完成。普京指出，半个多世纪以来，俄罗斯一直在装备和升级改造方面向印度武装部队包括海军提供协助。印度海军现役舰船中不少由俄罗斯制造，其中包括“维克拉玛蒂亚”号航空母舰。
普京说：“俄罗斯不仅向印度提供武器，还与印方伙伴共同制造新型军用产品。目前在印生产卡拉什尼科夫小型武器、K-226T直升机和导弹系统的联合项目正在实施中。”
