https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmEGj
旭日旗将现东京奥运会?韩国火了:日本应正视历史
来源：环球时报
2019-09-05 08:48
【环球时报驻韩国特约记者 刘晨 环球时报特约记者 陈洋】向来被认为是日本军国主义象征的旭日旗，竟然可能出现在明年举办的东京奥运会上，而且是以加油助威工具的正面形式出现，这顿时惹火了韩国。据韩国KBS电视台4日报道，就2020年东京奥运会和残奥会组委会(以下简称“东京奥组委”)宣布允许观众带旭日旗进赛场一事，韩国外交部发言人金仁澈在例行记者会上表示：“旭日旗不应出现在奥运会上。日本方面应该非常清楚，旭日旗被周边国家认为是过去军国主义和帝国主义的象征，日本方面应当以谦虚的态度正视历史。韩国外交部将继续同相关部门合作，以使有关情况得到纠正。”
日本共同社4日称，韩国国会文化体育观光委员会委员长安敏锡当天就东京奥组委的做法表示遗憾，并强调将联合中国、朝鲜共同阻止旭日旗进入奥运赛场。此前，韩国国会文化体育观光委员会提出“奥运赛场应禁止旭日旗”的要求，东京奥组委3日对此作出回应，称“旭日旗在日本国内广泛使用，悬挂旗帜本身并非政治宣传，未打算将其列为禁止携带品”。
韩国外交部相关人士表示，以政治目的利用体育与体育伦理背道而驰。另外，对于韩国驻日本大使馆3日收到子弹和恐吓信一事，金仁澈表示：“无论在哪个国家，外交公馆的安全性都是一个重要问题，希望日本方面根据国际法和国内法采取必要措施，保障韩国公馆的安全和正常职能得以运转。”
不少日本网友表示支持旭日旗进入奥运赛场，比如一名网友就发推特称，“明年，要堂堂正正地在奥运赛场挥舞旭日旗!”不过，也有人质疑日本方面的决定，日本昭和女子大学客座研究员小岛庆子在推特上写道，“申办奥运会时提出的日式招待，不会就是这样吧？”日本专栏作家小田岛隆也称，“旭日旗是旧日本军的军旗。将旧日本军的军旗用在展现21世纪国际亲善友好的体育盛会上，这难道不是一个大问题吗？”
旭日旗，又称日本军旗，是旧日军以及现在日本自卫队所采用的军旗。在第二次世界大战期间，日本士兵手持旭日旗进行烧杀抢掠，由此使得旭日旗被看作是侵略战争和军国主义的象征。历史上，日本曾吞并、殖民朝鲜半岛，因此韩国人对旭日旗格外介意。韩国一直在国际场合对日本使用旭日旗表示不满，并禁止在国内打出这一旗帜。
8月亮相的东京残奥会奖牌设计因扇面形状让人联想到旭日旗，韩国残疾人体育会在设计图样公布后就表示要向国际残奥委提出抗议，韩国体育会也在几天前提出纠正要求。此次就东京奥组委宣布不会禁止观众携带旭日旗进入奥运赛场一事，韩国体育会表示将与外交部、文化体育观光部等部门合作，称“尽管体育会不能强制日方不使用旭日旗，但预计旭日旗的出现会导致日本和韩国啦啦队发生冲突，力争促使日本禁止将旭日旗带入赛场”。
