https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmEGa
美防长挪用36亿军费建边界墙 美媒：打军队脸！
来源：环球时报
2019-09-05 08:44
【环球时报报道 驻美国特约记者 温燕 甄翔】“这是在打军队的脸！”据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，美国国防部长埃斯珀当天批准将36亿美元军费转用于修建美墨边界墙，遭到参众两院和非政府组织的激烈反对。
CNN称，埃斯珀致信美国国会，表示此前国会批准的36亿美元军费将转用于修建美墨边界的11段墙体。据美国防部官员称，新建边界墙的长度达175英里，共有127个美军建设项目受到影响，目前均处于“暂停”状态。这些美军建设项目一半位于美国境内，一半位于海外，可能涉及无人机、网络战以及培训设施等领域。
消息一出，民主党立即予以痛批。美国国会参议院少数党领袖舒默表示，特朗普侵吞军费只是为了实现个人虚荣。众议院议长佩洛西则表示，挪用军费修建边界墙“削弱美国安全，让宪法蒙羞”。但若要阻止，国会也只能通过联邦最高法院。非政府组织“美国公民自由联盟”此前已因特朗普“滥用总统宣布紧急状态权”将其告上法庭。该组织周二表示，将在该诉讼中寻求法庭下达禁止令，阻止军费被挪用。
美国国防部官员透露，目前美墨边境地区共部署约5500名现役军人和约2000名国民警卫队队员，美军方人士称边界墙建成后可减少兵力部署。
美国全国公共广播电台报道称，通常，国会会参与五角大楼于4月份左右举行的年中评估，分析哪些项目资金能节省下来，但今年国会并未参与进来。批评人士指出，政府挪用已批准的军费存在严重的法律问题。▲
 
