https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmDqd
美隐形战机将密集常驻中国周边 数量或超220架
来源：环球时报
2019-09-04 08:57
【环球时报报道】中国空军歼-20隐形战机装备数量的稳步增加，让五角大楼感到“坐卧不安”。韩联社3日透露，美国为保证在印度洋-太平洋地区的空中优势，正计划从明年开始将驻韩美军的F-16战斗机替换为F-35A隐形战斗机。美太平洋空军司令查尔斯·布朗宣称，到2025年，印度洋-太平洋地区的美军和盟友的F-35数量将超过220架。这意味着，当前美军隐形战斗机以小编队轮流在中国周边部署的模式将彻底转变为大规模常态化部署。
韩联社3日称，驻韩美军现有的60架F-16战机，从明年开始很有可能被F-35A隐形战机替换。“考虑到韩国空军订购的40架F-35A战机也将在明年开始陆续到位，未来韩国境内的该型战机数量可能高达百架”。报道强调，F-35战机具备卓越的隐形功能，可以避开朝鲜现有雷达网的跟踪发起突然袭击，因此它被看作是对朝作战的撒手锏武器。韩国国防部发言人崔贤洙表示，韩美正就驻韩美军力量调整保持密切沟通，但具体的军力部署计划，应该由驻韩美军发布。
美国太平洋空军司令部回应韩国《朝鲜日报》的相关提问时称：“我们正在建设印度洋-太平洋地区的战略基地，美国空军正按照惯例部署武器”，并未否认F-35在韩国的长期部署计划。韩军方有关人士称：“美军的言下之意是，驻韩美军部署F-35不仅为了牵制朝鲜，还基于针对中国等国的印度洋-太平洋战略上的考量。”美太平洋空军司令查尔斯·布朗也表示：“到2025年，印度洋-太平洋地区的美军和盟友部署的F-35将超过220架。”
据介绍，相比日本和韩国分别订购的147架和40架F-35系列战斗机，美军此前在东亚部署的隐形战机规模并不大。从2007年F-22隐形战斗机首次进驻日本冲绳开始，美军隐形战斗机主要以小编队的模式在日本、韩国以及关岛等地轮番部署。例如2017年12月，12架F-35A隐形战斗机首次进驻日本冲绳进行为期6个月的部署;2018年6月，则由14架F-22隐形战斗机接替其任务。美国《空军时报》承认，美军隐形战机的这些轮番部署不但意图展示威慑力，同时还让更多飞行员能熟悉相关地区的不同作战环境以及“与当地盟友的联合行动”。
值得注意的是，美军此前在印度洋-太平洋地区的隐形战机部署规模小，并不代表美军隐形战机的数量少。除去已经服役多年的约180架F-22隐形战斗机外，根据美国军工巨头洛·马公司公布的数据，2018年6月第300架量产型F-35下线，当年共完成91架F-35系列战斗机的生产。按照规划，2019年F-35将进入全速生产，交付数量超过130架，未来目标是年生产数量接近200架。2018年11月，美空军干脆一举出动35架F-35以“大象漫步”的方式(左图)展示战斗实力。
《朝鲜日报》3日称，随着美国准备在印太地区大规模部署精锐的F-35战机，东北亚地区的隐形战机竞争将进入白热化。“中国也在近日公开类似隐形战机的无人机，针对F-35战机的意图明显”。报道认为，按照目前的趋势，本世纪20年代中期，约有超过500架隐形战机云集东北亚。“相比美国准备在印度洋-太平洋地区部署的超过220架F-35战机(包括韩日采购的该型战机)，中国开始实战部署总数超过200架的歼-20隐形战机，而俄罗斯自主开发的苏-57战机也将陆续服役，并在2028年前完成76架的部署计划”。
该报道还特别提到，“中国西北工业大学近日在莫斯科航展上公开的新型无人机，性能类似第四代或第五代战机，可以执行对地攻击任务。该无人机价格低廉，却具备与F-35A战机类似的作战功能”。▲本报特约记者 王 伟 武 彦
