https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmDq4
空军官宣“歼20七机同框” 展示自信开放心态
来源：环球时报
2019-09-04 08:54


在中国空军9月3日发布的宣传片中，首次出现歼-20战机“7机同框”的画面，引起网友们的阵阵欢呼。这段视频不但表明这种中国现役最先进战机正在批量装备的快车道上“疾驰”，而且还展示了中国空军越来越自信和开放的心态。
歼-20“7机编队”震撼亮相
中国空军发布的这段约4分钟的励志宣传片从空军航空兵某旅与驻地群众开展的一次“我和我的祖国”主题活动说起，穿插航空兵部队执行各项战训任务画面，展示了空军强国兴军新成就。
宣传片中首次出现歼-20战机“7机同框”的画面。这是迄今为止，空军公开的视频和图像中，歼-20同时出现最多的一次。有分析认为，从拍摄录像组织上的便利性考虑，这很可能是同一支航空兵部队装备的歼-20。中国空军微信公众号“空军发布”3日明确表示，歼-20战机“7机同框”昭示越来越多的“国字号”新型战机投入新时代练兵备战，高飞远航、守卫蓝天。
从2016年歼-20以双机编队公开在珠海航展亮相，到2017年以三机编队参加建军90周年阅兵，再到2018年珠海航展上四机编队亮弹舱震撼世界，歼-20不但身影频现，而且“同框数量”也越来越多，传递出歼-20装备数量快速增加的明确信号。台湾中时电子报3日猜测，今年底解放军将装备60架歼-20，到2020年装备数量将超过100架。外界普遍认为，在第四代战斗机研发和装备速度上，中国已经超过俄罗斯。根据俄罗斯中央空气流体力学研究院公开的资料，该院于1999年就开始与苏霍伊设计局就“前线航空兵未来航空系统”展开总体气动布局研究。2010年1月苏-57原型机T-50领先中国四代机完成首飞。然而，俄罗斯今年才决定批量装备苏-57战斗机，首批量产型飞机今年年底前装备俄罗斯空天军。相比之下，目前歼-20已经装备相当数量。
即便与和那些靠“买装备”充实门面的周边空军来说，中国空军四代机的装备进度和数量也不落伍。日本首个F-35战斗机中队12架飞机于今年4月形成初始作战能力，但紧跟着就有1架坠毁。而韩国空军今年3月才刚接收首批3架F-35战斗机。
频现高难战训科目
除了歼-20战机以外，宣传片中还出现大量其他型号战机执行战训任务的画面。歼-10C、歼-11、苏-30、轰-6K、运-20、空警2000等空军主力战机先后亮相，执行超低空飞行、自由空战、空投空降、远海飞行、迎接志愿军忠烈回国等任务，体现出空军航空兵部队训练水平和战备水平的不断提高，飞出去的步伐不断加快。
其中，歼-11BS战机进行超低空穿山谷飞行的画面颇为震撼。视频中歼-11BS重型战机飞行高度极低，在山谷间不断进行大坡度转弯、闪转腾挪，看上去身轻如燕。据专家介绍，超低空突防，特别是低空钻山谷飞行具有很强的实战价值，一些西方空军至今坚持这种训练方式，但其难度系数和危险程度较高，前段时间就有西方国家的战斗机在进行该训练时发生坠机。而近来中国空军频繁发布穿山谷飞行的震撼视频和图片，体现出这项高难飞行训练科目已经逐步在中国空军中推广。
此外，宣传片中还出现轰-6K等战机进行远海飞行的画面。近些年，空军战机频繁进行南海战巡、东海警巡、前出西太、绕岛巡航，而且次数越来越频繁，体现出“飞出去”的能力日益提高。正如宣传片中歼-20战斗机总设计师杨伟所说，“实现和平，仅仅在家里守是不行的，一定要既具备守的能力，又具备攻的能力，守卫我们的国家。”
宣传也是战斗力
《环球时报》注意到，近年来“空军发布”推出的多个视频宣传片和宣传照片，除了展示空军能力和形象之外，也体现出空军日益自信、开放、透明的发展理念和空军对宣传的重视。尤其是将最先进战机专门拿出来展示，充分体现出中国空军的自信和开放。
从某种意义上讲，宣传力作为一种软实力，也是战斗力的一部分。西方国家无不通过有影响力的视觉作品塑造形象、影响民众、威慑对手，这本身也是一种能力的体现。从这一点上看，中国空军的软实力也在不断提高。▲
