https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmDq1
俄军将装备世界最大两栖飞机 起飞重量可达90吨
来源：环球时报
2019-09-04 08:49
【环球时报报道】俄罗斯《消息报》3日称，俄海军将装备世界上最大的A-42“信天翁”水陆两栖飞机。这款飞机研发工作于上世纪90年代初开始，但1993年停止了研发工作。如今俄国防部决定将其进行现代化改装，并配备攻击武器，使这种巨型飞机成为独特的反潜和救援飞机，能长时间探测和跟踪核潜艇，同时即使在暴风雨气候条件下，也可从事海上救援行动。
报道称，“信天翁”全长45米，最大起飞重量90吨，航程达9300公里，可以搭载53人。另外，机上还配备有空中加油系统，从而可以扩大航程。对“信天翁”进行现代化改造后，它能从事无线电侦察行动，可以探测、识别和跟踪水面、水下和沿岸目标并确定其坐标。必要时，还可使用机载武器摧毁目标。据称，俄海军决定首先购买3架此款飞机。俄海军前总参谋长瓦连京·谢利瓦诺夫将军认为，经现代化改造的“信天翁”主要任务将是搜寻和摧毁敌人潜艇。它将主要用于在黑海、波罗的海、日本海等地区执行任务。在有利的天气条件下，该机还能在水面上降落，并使用配备的声呐模块探测潜艇。另外，它还可作为搜索和救援飞机使用，能快速飞到己方潜艇遇险区域，并尽可能靠近潜艇，以便及时救助艇员。▲ (柳玉鹏)
