https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmDlO
美国时隔两年再试验萨德系统 韩媒急“灭火”
来源：环球时报
2019-09-04 08:08
【环球时报报道】“美国时隔两年多再次启动‘萨德’拦截试验与中国无关”，据韩国《东亚日报》3日报道，美军于上月30日在太平洋马歇尔群岛附近海域进行了“萨德”(末段高空区域导弹防御系统)反导防御训练。据悉，这是美军时隔2年多再次进行“萨德”拦截试验。有舆论认为，美方此举是故意向中俄“秀肌肉”。不过多数韩媒“辟谣”称，美军此举是向朝鲜发出警告。
《东亚日报》称，美国导弹防御局(MDA)表示，此次拦截试验中，用“萨德”拦截了已发射升空的准中程弹道导弹(MRBM)。试验首次使用了扩大防御射程的远程防御装备。
美方再次进行“萨德”拦截试验的消息公布后，引发广泛关注。一些分析人士认为，美国退出《中导条约》后，正推动在亚洲部署中程导弹以牵制中国。美军此次试验有可能是向中国与俄罗斯两国展示“萨德”的防御性能。不过很多韩媒纷纷“灭火”称，“萨德”是中韩之间的敏感话题，美国在韩国部署“萨德”并非为窥探中国，是为保护韩国免受朝鲜的导弹威胁。此次试验也是在朝鲜近期多次发射各种类型导弹的背景下进行的。
韩国《朝鲜日报》称，今年朝鲜共9次发射火箭炮以及短程弹道导弹。一名韩国军方人士表示，美军此次试验是想间接给朝鲜展示部署在韩国星州郡的“萨德”系统具有的导弹拦截能力，以警告朝鲜不要“挑衅过度”。另一名韩国军方人士则认为，朝鲜近期将朝美无核化谈判无果而终的责任归咎于美国，导致后者预判，朝鲜接下来会发动进一步的军事挑衅。因此，美军才采取“先发制人”的方式，进行“萨德”拦截试验。据悉，美军上次进行“萨德”拦截测试是在2017年7月，测试几天前，朝鲜发射了洲际弹道导弹。 ▲本报驻韩国特约记者 李 梅
