https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmDlF
中国首部核安全白皮书发布体现对核安全高度重视
来源：环球时报
2019-09-04 08:08
【环球时报报道】国务院新闻办公室3日发布《中国的核安全》白皮书。这是中国发布的首部核安全白皮书。专家认为，发布《核安全白皮书》意义重大，不仅体现出我国对核安全的高度重视，也有利于进一步得到公众对核能建设的支持。
据了解，这部白皮书全面介绍了中国核安全事业的发展历程，阐述中国核安全的基本原则和政策主张，分享中国核安全监管的理念和实践，阐明中国推进全球核安全治理进程的决心和行动。白皮书称，中国始终把保障核安全作为重要的国家责任，融入核能开发利用全过程，始终以安全为前提发展核事业，按照最严格标准实施监督管理，始终积极适应核事业发展的新要求，不断推动核安全与时俱进、创新发展，保持了良好的安全记录，走出一条中国特色核安全之路。
核能自被人类开发利用以来，始终伴生着安全风险和挑战。2011年日本福岛核事故发生后，公众对环境和安全的要求不断提高。“纵观世界拥有核武器和核材料的国家，如美国等国家，都发生过核泄漏的问题。”全军核安全研究中心高级研究员、核军控专家杨承军3日接受《环球时报》记者采访时表示，“因此，发布这样一部白皮书，意义非常重大，具有非常强的必要性和紧迫性。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强也认为，向公众阐述发展核能的必要性和意义，有利于进一步得到公众对核能建设的支持。
在3日的白皮书发布会现场，中国对外开展核能合作引发广泛关注。中美经贸摩擦过程中，美国发布了对华核限令，并将中广核集团及其部分企业列入“实体名单”中。对此，生态环境部副部长刘华表示，美方此举泛化了国家安全概念，滥用出口管制措施，不仅对中国企业造成伤害，也对包括美国在内的相关国家企业造成了影响。中方坚决反对美方通过单边主义和保护主义政策伤害中国以及世界各国的利益，希望美方停止有关错误做法，坚持通过平等协商解决问题。
刘华说，核安全没有国界，即使在中美贸易摩擦这样的背景下，中美两国政府在核安全方面的合作也不会受到影响。“世界核能合作的市场是广阔的，除了中美合作以外，还有中国与其他国家的友好合作。所以，核限令可能最终伤害的还是美国自己的企业。”据刘华介绍，除了中美核能合作以外，中国和法国、俄罗斯开展了卓有成效的核能合作，一些重大项目，包括核电厂、乏燃料后处理厂，都取得了实质性的进步。▲本报记者 李司坤 徐可越
