https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmC2u
推力超800吨！俄开始制造最大推力火箭发动机
来源：环球时报
2019-09-03 08:54
【环球时报报道】俄罗斯开始生产被认为是世界上最大推力的“沙皇引擎”新型液体火箭发动机RD-171MV。俄罗斯专家认为，这一发动机在国际上没有可以对比的型号，将使俄罗斯在火箭发动机领域保持世界领先地位。
《今日俄罗斯》电视台2日报道称，这一发动机计划用于正在研发的“联盟-5”中型运载火箭的第一级发动机及“叶尼塞”重型运载火箭。RD-171MV发动机重10.3吨，推力超过800吨，这项指标位居世界首位。它比美国安装在“土星-5 号”重型火箭上的第一级发动机F-1功率更大，但尺寸更小，同时还可重复使用10-15次。当发动机运转时，燃烧室可产生2700万千瓦的热功率，相当于一座大型水电站的功率。另外，发动机涡轮泵功率将达到18万千瓦，相当于大型核动力破冰船3个核动力装置的功率。这一发动机计划于年底前进行点火试验，2021年计划首次飞行试验，2022年正式发射。
俄航天政策研究所所长伊万·莫伊谢耶夫表示，RD-171MV是最强大的液体发动机。它配备有四个燃烧室，并使用液氧煤油。俄军事历史学家尤里·克努托夫表示，这种类型的发动机比以前的型号更环保，因为它使用液氧煤油为燃料。制造这一火箭发动机是俄航天领域的一个突破，它将让俄罗斯在火箭发动机领域保持领先地位。今天，只有俄罗斯能制造最完美的发动机，美国排在第二位，其他国家都远远落后。未来欧盟和中国可能会对这一发动机感兴趣。
俄罗斯“今日经济”网站2日报道称，“叶尼塞”重型运载火箭也正在研发中，它或将由6个配备RD-171发动机的助推器以及搭载RD-180发动机的芯级组成。这一火箭将用于俄罗斯的登月乃至火星任务。这一火箭计划于2028年从东方航天发射场发射。目前，美国也正在研发一种重型火箭SLS，中国正在研发长征9号重型火箭。▲ (柳玉鹏)
