https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmC2l
如此科幻产物已问世：激光枪可秒杀电网异物
来源：环球时报
2019-09-03 08:48
【环球时报报道】断了线的风筝缠绕在电网上，不仅不美观，而且存在安全隐患，因此，大家时常看到有电力工作人员攀登到高处清理，令人心惊胆战，此情此景触发了航天人的灵感，一款名为“电网激光异物清除系统”的神器应运而生。“秒杀”电网异物，电力工作者再也不用冒险登高了。
《环球时报》记者从航天科工集团二院二部获悉，日前，第二代电网激光异物清除系统成功问世，这款长得颇像《星球大战》中激光枪的产品采用了功率更高的光纤激光器，激光切割、烧灼异物效果更好。据了解，负责研制这款“神器”的团队是航天科工二院二部的光剑青年突击队。
据《环球时报》记者了解，新一代产品激光发射采用变焦设计，远距离成像清晰，便于瞄准，此外研制团队将调焦瞄准等操作集成在软件中，实现“傻瓜”操作。研究人员介绍，云台方位俯仰5个转动速度的设置，让20-150米内的树枝、塑料袋、地膜、风筝、尼龙绳等异物清理变得轻松，同时通过调整调焦参数，经过验证系统不会对电线造成任何损伤。
异物缠绕在没有绝缘层、裸露在外的高压电线上，一旦遭遇雨雪露水等，极易引起相间短路导致跳闸，造成大面积断电，甚至酿成火灾。传统清理方法有：人工爬杆塔清理、绝缘斗臂车升空摘取、无人机喷火清除等。由于电线一般较高，且进行清理时作业人员距线路过近，存在安全风险;无人机喷火清除对风向十分敏感，对操作人员要求高。
据研制人员介绍，激光具有方向性好、能量密度高等特点，可烧毁清理高压电线上的异物，并避免人员安全问题。在一年左右的时间里，研制团队成功研制出电网激光异物清除系统，为高压输电网的异物清理提供了解决方案。国家电网工作人员使用该产品多次进行输电网上异物清理工作。根据试验情况以及客户反馈建议，研制团队对第一代产品进行了升级改造，迅速推出第二代产品，并获得了广泛关注。本报记者 刘 扬 本报特约记者 王 旭 姜 来
