https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmB0u
印军有大动作！要在印巴边境部署首个“作战群”
来源：环球网
2019-09-02 13:18
【环球网报道 记者 徐璐明】在印巴紧张关系持续升温、两国互向边境地区增兵备战之际，印度媒体公开了印军的重大改组措施，将在印巴边境部署首个“综合战斗群”（Integrated Battle Group 简称IGB）。
据印度“印度斯坦时报”网站9月2日报道，印度陆军参谋长比平·拉瓦特将军说，印度军队的作战力量将“有选择地从一个地区到另一个地区”进行重组。他表示，随着长达3323公里的印巴边境的紧张局势加剧，印度军队计划在边境部署第一支综合作战部队，印军计划组建和部署11到13个“综合战斗群”（IGB），以保卫印度西部和东部边境。
报道称，印度国防部已经批准驻扎在喜马偕尔邦的第九军组建部署在西部边境的综合作战部队。第九军成立于2009年，是印度陆军中最年轻的一支兵团力量，隶属于总部位于哈里亚纳的印度西部陆军司令部。
这是印度陆军的最重大重组计划之一，拉瓦特将军是该计划的主要推动者。
拉瓦特说，印度军队作战力量的重组将“有选择地从一个地区到另一个地区”进行。他对此解释道：“印控克什米尔的边境地区将首先进行重组，然后再对其他地区（的兵力）进行重组。目的是使印军成为一支更精干、更有战斗力的部队。”
与传统的、已经稍显过时的陆军作战部队相比（每支部队至少由三个旅组成），“综合战斗群”（IBG）是规模更小、更为独立的作战部队，包括空中作战力量、炮兵和装甲部队。IBG将包括6-8个营，视其部署地的地形和作战目的而定。一位不愿透露姓名的印度高级军官表示，IBG的组建将根据“任务”和“战斗顺序”而有所不同。
“平均来说，‘综合战斗群’（IBG）将由2万至2.5万人组成”，这名高级军官说。虽然每支IBG部队是独立的战斗单位，但它可以从其他部队获得后勤支持保障。IBG将更小、更灵活，能够快速进行部署，该部队的组建将大大缩短印度组织开展打击行动的时间。每个独立的军事小组将由一名少将军衔的军官负责指挥。
驻扎在西孟加拉省西里古里的印度第三十三军将是下一支被改组为“综合战斗群”的部队，这支部队负责保卫中印边境地区。第三十三军于1962年被部署于此，目前约有3万兵力。
据另一位不愿透露姓名的印军高官表示，第三十三军可能将重组为5个“综合战斗群”，每个战斗群任务不同。印度最近组建的西孟加拉邦山地打击部队也将重组为3个“综合战斗群”，这支新组建的山地打击部队是印度在中印边界部署的首支也是目前唯一一支专门的进攻型山地作战部队。
