https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmAH1
日本提出创纪录防卫预算 购6架F-35B装备出云号
来源：环球网
2019-09-02 09:24
【环球网军事报道】据日本共同社8月31日报道，日本防卫省于8月30日将2020年度预算概算要求总额定为53223亿日元（约合人民币3578亿元），创下历史新高。该金额比2019年度原始预算增加1.2%。由于去年制定的防卫力建设指针《防卫计划大纲》提出加强太空安全等新领域的应对能力，防卫省将预算申请视为落实大纲的第一步。
预算中包括海上自卫队“出云”号护卫舰实际上改装成航母的费用31亿日元（约2.1亿元人民币）和将在该舰运用的6架美国产F-35B战机的采购费846亿（约56.9亿元人民币）日元。改装“出云”号是设想进行南西诸岛防卫等，改装计划在2021年度完成。F-35B战斗机的特点是能短距离起飞和垂直着陆。
报道称，继2019年度后，日本防卫省再次将美军整编相关经费等列为不明示金额的“事项要求”，面向年底编制预算防卫费很可能会进一步增加。自安倍政府第二次上台以来，防卫费预计连续8年增加。
在2020年度的预算申请额中，“陆基宙斯盾系统”的垂直发射装置采购费等写入122亿日元。防卫省将秋田、山口两县列为部署候选地，由于无法预计能否得到两地的理解，土地平整费等未被列入。
为了在太空这一“新战场”构筑实时监控态势，日本防卫省将在航空自卫队新设“宇宙作战队”，申请33亿日元用于在太空设置新型光学望远镜。此外还写进40亿日元作为人造卫星信号干扰监视装置的采购费等。
此外，陆上自卫队内部还将设立利用电磁波干扰敌方部队活动的“电子战部队”和维护陆自网络的“网络防护队”。
