https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmACI
太空军事化恐很快成现实 防止军备竞赛刻不容缓
来源：环球网
2019-09-02 08:39
防止太空军备竞赛刻不容缓
张家栋
美国总统特朗普宣布正式成立太空司令部后，美国向着组建独立的太空军又进一步。这个新的太空司令部将负责计划和执行太空行动，包括导弹预警、卫星操作、空间控制和支持等。以美国为首的一些国家加速太空军事化再次引发关注：这是否会引起像冷战时期核军备竞赛那样的太空军备竞赛？这将给人类社会带来什么样的新风险？人类社会需要采取何种措施应对这种新挑战？
太空军事化恐怕很快将成为现实。如果美国正式组建太空军，人类进入太空军事化时代将成定局。事实上，太空军事化进程早就开始。早在1985年—2002年间，美国就有过一个太空司令部，后来被战略司令部兼并。在美国加快太空军事化进程的刺激下，其他一些国家也开始太空军事机构建设。比如俄罗斯于2015年成立空天军，法国计划今年组建太空司令部并在未来发展成空天军，日本要成立“信息、太空部队”。
尽管如此，美国此举仍将具有重要的阶段性意义。过去，人类对太空主要进行防御性利用和媒介性利用，如反导、反卫星、对地侦察以及陆基导弹经过太空再入地球等活动。但以后，太空将成为进攻性力量角逐的场所。人类社会对太空的消极军事利用，将向积极军事利用的方向发展。
在太空军事化将成为现实的情况下，人类社会不得不积极思考针对相关风险和挑战的应对方案。
一是要积极防止出现太空军备竞赛。现在，一些国家感觉到太空军事化的必要性，这与冷战时期美国和苏联发展核武竞赛的动机和战略考虑是类似的。但人类社会也要吸取核军备竞赛的经验与教训。美国和苏联曾拥有7万多件核武器，总当量超过100亿吨。最终，这些昂贵的核武器既给世界带来很多风险，也并没给美苏两国带来多少安全收益，反而迫使两国主动进行核裁军。更重要的是，4万多件核武器也没最终保障苏联的国家安全。
核军备竞赛的历史告诉各国，对于来自外太空的安全担忧是可以理解的，但是基于沟通不良和战略意图误判而产生的太空军备竞赛，则是不必要的，也是可以并应该避免的。
二是如果不可避免，则要增强太空军事化方面的研讨与交流，提早制定相关规则。随着科技发展，随着各国太空行为能力的不断增强和太空利益的不断增加，对太空进行更多的利用、包括军事利用恐怕将成为人类发展史中一个不可避免的趋势。但各国必须加强研讨与交流，并尽快制定太空法规，以防止因战略误判和失序而导致的人类安全风险。一个有管理、沟通良好的太空运用，不仅能有效降低人类安全风险，还可能产生其他的安全收益。
三是要塑造人类新的太空身份。过去，人类的活动空间主要是在陆、海、天、电磁和网络等领域，这些空间都是以地球为载体的。但太空是外在于地球而存在的新场域。在太空面前，我们已不仅仅是不同国家的人，还成为“地球人”。这一身份给各国带来新挑战，但也给我们带来重新认识自己和发展自己的新机遇。在太空军事化风险及其治理问题上，人类社会应更快地成为一个命运共同体。(作者是复旦大学美国研究中心教授)
