https://mil.huanqiu.com/article/3w9hHCJ5yUw
距民宅仅700米？日本部署陆基宙斯盾引来一片骂，不知放哪好
来源：环球网
2019-12-11 09:04
【环球网军事报道】据共同社12月11日报道，多名日本政府相关人士10日透露，关于陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”，日本政府已朝着对部署至陆上自卫队新屋演习场（秋田市）计划进行修改的方向展开调整。当地对设施靠近住宅密集区的批评、以及针对事前调查多次出错的防卫省的反对意见根深蒂固，日本政府已倾向于做出“难以获得理解”这一罕见判断。日本政府围绕甄选候选地陷入混乱的状况变得鲜明，原计划最早2025年的部署时间有可能延后。

报道称，关于新的部署地，据悉将以在选定新屋演习场的过程中出现的、包含秋田县内的其他19处地址为中心展开讨论。这19处除了陆自弘前演习场（青森县）外，还有位于青森、秋田、山形各县的18处国有地。关于部署陆基宙斯盾，出现了防卫省调查失误问题，政府委托外部单位实施了再调查。与新屋演习场相比较的分析结果预计最快明年3月前后汇总。
日本官房长官菅义伟已向防卫省下达指示，要求考虑与住宅区的距离。日本政府高官强调：“再次选择新屋演习场很困难。居民的理解是最重要的。”日本陆上自卫队官员也解释说：“考虑到居民的感情，新屋演习场不能说是合适地点。”日本防卫相河野太郎在6日的记者会上表示：“将把各种要素从零开始公平判断。”
在当地，由于陆基宙斯盾的雷达设施设置场所离住宅区仅700米，民众担忧雷达波对人体影响的情绪扩大。鉴于防卫省草率的事前调查，认为“以新屋演习场为前提”的根深蒂固的反对意见涌出。秋田县知事佐竹敬久2日在县议会上，就部署至新屋演习场称“非常难以办到”。秋田市市长穗积志5日也在市议会上表示：“我认为从常理来说会被排除出候选地。”
除了新屋演习场，日本防卫省还选了陆自Mutsumi演习场（山口县萩市、阿武町）作为候选地。防卫省汇总了Mutsumi演习场是合适候选地的再调查结果，计划17日向山口县说明。
