https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmzKJ
美军打击叙西北部极端组织头目 击毙50多成员
来源：新华网
2019-09-01 09:41
美军打击叙西北部极端组织头目
有消息称逾50名极端组织成员死亡
新华社大马士革8月31日电(记者汪健)美国中央司令部8月31日发表声明说，美军当天对叙利亚西北部伊德利卜省的极端组织头目实施打击。有消息称此次打击造成超过50名极端组织成员死亡。
美国中央司令部的声明说，美军当天对伊德利卜省一处设施内的叙利亚境内“基地”组织头目实施打击，这些头目应为“威胁美国公民、美国伙伴和无辜平民”的袭击负责。
另据总部设在英国伦敦的“叙利亚人权观察组织”消息，31日下午，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”国际联盟使用导弹对正在举行会议的极端组织头目实施打击。这次打击发生在伊德利卜省首府伊德利卜市周边地区，当地发生了至少7次剧烈爆炸。消息称，参加会议的极端组织与“基地”组织有关联，导弹攻击造成超过50名极端组织成员死亡，其中多数人是极端组织头目。
伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。叙利亚军方8月30日宣布，同意自31日上午起在伊德利卜省实施停火，但叙军方保留“对恐怖分子任何破坏停火行为”进行回击的权利。
