https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmzKe
莫斯科航展唯为中国设主宾展区 中俄期深化合作
来源：新华社
2019-09-01 09:31
莫斯科航展日程已过半，在俄方仅为中方单独设置的主宾国展厅中，各国观众充分领略中国航空航天业的诸多新成果。中国参展方对深化国际合作充满信心，俄罗斯业界人士对拓展俄中合作领域满怀期待。
精品荟萃
在约3000平方米的主宾国展厅内，中国航天科技集团展台居中而立，集中展示长征二号丁、长征三号乙、长征七号、长征十一号等运载火箭和商用微波遥感卫星、东方红五号通信卫星以及火星探测器等的模型。采用无污染推进剂的长征八号中型运载火箭外观图、东方红三号全电推通用型通信卫星平台的模型首次亮相莫斯科航展。
北京蓝箭空间科技有限公司(简称“蓝箭航天”)展台上，并排陈列着其自主研发的5款“朱雀”系列运载火箭模型和1台“天鹊”80吨液氧甲烷发动机全尺寸模型，向来宾展现中国民用商业航天开拓国际市场的能力。
在中国航空工业集团展台上，大型水陆两栖飞机AG600、多款“新舟”系列飞机、AC312E直升机、运12系列飞机等的模型一字排开，此外还有先进航空复合材料专项展示。
在首次亮相莫斯科航展的翼龙Ⅱ无人机展示样机前，几名俄罗斯军人聚精会神地观看机腹的侦察设备。在中俄联合研制的CR929远程宽体客机驾驶舱和客舱1:1展示样机大厅外，多国摄影记者翘首以盼，询问舱内何时开放拍摄。在中国西北工业大学的“魅影”太阳能无人机模型前，德国某航空电子企业专家好奇地询问该飞机为何阴天也能飞。
前景广阔
中国航天科技集团下属中国长城工业集团有限公司董事长刘强对新华社记者说，中俄航天合作互利互惠，具有广阔前景。中俄双方可将各自航天发展计划进行对接，强强联合、优势互补。中俄航天界还可以开展除单机采购以外的联合设计、联合研制、联合建厂等多种合作模式。他相信未来中俄航天合作将取得更大成果。
中国航空工业集团国际事务部负责人刘林表示，航空工业是全球性产业，开放合作是这一行业的重要“基因”。中国航空工业借助莫斯科航展等重要国际平台，继续加快走出去步伐，加快融入全球航空产业链，加快国内外市场、产业、技术等资源开放共享共赢，在开放与合作中不断提升中方在全球航空产业链中的能力，为客户更好地创造价值，努力加快把中国建成世界航空强国。
蓝箭航天总裁张龙介绍说，商业航天研发模式更加扁平，便于协同设计。在供应链方面，商业航天企业将核心技术和部分制造环节掌握在自己手中，同时兼顾社会化生产和国际供应，有助产品优化。他还表示，参加本届航展可为商业发射征集载荷，与俄罗斯和其他欧亚伙伴在动力技术、材料、机械加工等方面磋商合作，探讨为火箭和航天器结构件提供服务。
大疆创新科技有限公司总裁罗镇华表示，俄罗斯是能源大国，拥有漫长的油气管线、电网和众多矿点，许多地方需用无人机进行精细化电力巡检、铁道巡检及勘测，监控油气运输设备状况和突发事故，在艰苦环境及恶劣天气中测绘公路等。因此无人机在俄各行业中的应用需求可挖掘空间非常大。
伙伴青睐
俄罗斯工业和贸易部是本届航展主办方。部长曼图罗夫与中国工业和信息化部部长苗圩一同出席主宾国开馆仪式时表示：“受俄方邀请，中国成为莫斯科航展首次设立的主宾国，这再次证明俄中在航空航天领域的战略协作关系。在今年参加莫斯科航展的30余个国家中，为中国设的主宾国展厅面积最大，希望中方的参与将为俄发展航空航天事业注入新动力。”
俄中联合研制CR929客机项目在本届航展上备受关注。曼图罗夫表示，“这一项目正处于设计阶段，俄中合作单位相互听取建议，不断完善双方工程技术专家和管理层之间的协作。预计在初步设计完成后，合作方将步入融资和全面设计阶段”。他还指出，除CR929客机外，俄中伙伴单位还将合作研发重型直升机。“这些项目都是俄中积极合作开发的范例，我们期待上述雄心勃勃的研发项目早日取得成果”。
俄罗斯直升机公司总经理博金斯基透露，俄中合作单位就研发重型直升机进行的磋商已进入收官阶段，此外双方还在讨论在中国境内设立直升机服务中心等。
俄国家航天公司总裁罗戈津在航展期间表示，该公司计划不久后邀请中国代表团参观位于俄远东阿穆尔州的东方航天发射场，并希望在参观期间与中方讨论航天合作意向。
