https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmzFy
国际军事比赛中国区竞赛结束 中国12个单项第一
来源：人民日报
2019-09-01 08:24
“国际军事比赛—2019”中国赛区4项赛事圆满收官——
赛出战斗力 扩大“朋友圈”(强军之路)
戈壁硝烟起，群英聚梨城。经过12天的比拼，“国际军事比赛—2019”库尔勒赛区4项赛事日前圆满收官。来自亚洲、欧洲、非洲、南美洲4大洲12个国家的500多名军人，在大漠戈壁同台竞技、激烈角逐，为全世界献上一场精彩绝伦的军事盛宴。此次比赛，中国参赛队共夺得12个单项第一、4个团体第一，囊括了库尔勒赛区4个项目的所有金牌。
国际军事比赛是俄罗斯国防部主办的一项国际性军事赛事，中国军队自2014年起连续6年应邀参赛，2017年首次承办比赛。
今年是陆军连续第三年承办国际军事比赛，与往年相比，今年赛事规模进一步扩大，运行机制进一步完善，保障水平进一步提升，融合办赛进一步拓展。各国军人在同一舞台切磋技艺、增进友谊，这场比赛的吸引力影响力逐年提升。
“掰手腕”与“手拉手”
“拿到冠军只是起点，我更在乎的，是将来在战场上‘胜利’。”比赛结束，“安全环境”项目参赛队员、年仅21岁的甘建超面对采访道出心声。第一次参加国际军事比赛的他，与战友密切配合，包揽了“安全环境”项目单组赛、射击赛和接力赛3项冠军。
透过奖牌，放眼实战。甘建超的话体现了参赛队员们心中那份难能可贵的清醒：赛场夺金固然重要，战场制胜才是最终目标。
赛场连着战场。如何让参赛经验服务未来作战？陆军办赛领导小组的成员们讲起了参赛办赛的“硬规矩”：承办和参加国际军事比赛秉持开放自信、互学互鉴、实战实训、合作共赢等理念;杜绝训练比赛“两张皮”，不搞比武“专业户”;不参加内容老旧、缺乏实战性和以非作战人员为主的比赛项目……
“把外军有用的作战经验学到手，比夺得几个第一、取得几个奖牌更有价值。”通过国际军事比赛培养训练人才、提高部队战斗力，已经成为中国军队参赛办赛的重要课题。
“我们在与外军共同训练时，从他们身上看到离打仗很近的东西，有些是训练理念，有些是实战化的意识。”适应性训练期间，“苏沃洛夫突击”项目中方领队丁曰磊一直沉在一线，感触颇深：“没有亲眼看到、亲耳听到、亲身感受到，这些东西我们查阅再多的资料也研究不出来。”
在同台竞技中取长补短，在互相较量中增进友谊，也是开展国际军事比赛的应有之意。
“晴空”多能赛前夕，乌兹别克斯坦领队埃尔加舍夫上校专门请来中方教练员、下士何丽孟为本国队员传授导弹操作技巧，帮助他们纠正了导弹上肩不稳、瞄准景况不确实等痼癖动作。最终，乌兹别克斯坦在“晴空”项目比赛中取得了综合赛单项第二名、团体第三名的好成绩。
“既要重成绩、与对手‘掰手腕’，又要讲友谊、与大家‘手拉手’。”赛事综合计划组组长韩剑告诉记者，他们专门挑选技术精湛的“金牌教员”，通过理论授课、实地操练、相互交流，帮助外军队员熟练掌握武器装备操作技能。
“坚持开放包容的姿态、热情热忱的态度、周到细致的服务。”赛事新闻发言人廖燕灵说，承办国际军事比赛，不仅促进了我军组训观念、作战思维向实战化迈进，也使各个国家和军队的友谊桥梁更加牢固，在“掰手腕”与“手拉手”中进一步深化了合作交流。
“国际范”增强拥军情
连续三届国际军事比赛的举办地新疆库尔勒位于巴音郭楞蒙古自治州，因盛产香梨而闻名全国。这三年夏季，数以万计的游客涌入“丝路梨城”，亲身感受军事比赛的独特魅力。
“不仅能领略库尔勒城市风光，还感受了中国军人的飒爽英姿。”家住江苏徐州的李国柱夫妇今年刚退休，前两年一直在网上关注国际军事比赛，也因此知道了库尔勒这座城市。今年他们专门坐飞机赶来，一连看了三场比赛。他们说，这次旅途既放松了身心，也振奋了精神。
一场比赛让库尔勒的夏天有了“国际范”，当地市民也当起了宣传员，争相为家乡代言。
“以前邀请我们做客的理由是‘香梨熟了，过来吃梨子’，今年变成了‘军事比赛开始了，快来看比赛’。”来自湖南怀化的中学教师向志宏谈起大学同学黄锦，笑得合不拢嘴。大学毕业后，黄锦回到库尔勒定居，听说今年国际军事比赛还在库尔勒举办，他一口气动员了5位昔日同学到新疆看比赛。
国防促进地方发展，地方支持国防事业。作为比赛举办地，在三年的参与办赛中，巴州和库尔勒党政机关各部门在拥军方面形成了新合力。
记者从办赛领导小组了解到，由于比赛场地设在偏僻的大漠戈壁，保障难度极大。今年巴州成立了9个专项工作推进小组，由9名党委常委分别牵头负责，会同周边县市合力解决用水、电力、通信、交通、安保、质量监督等问题，确保比赛全程顺利进行。
近3年来，巴州以赛事为契机，建立了完善的军地联动机制，研究解决双拥共建中的困难问题，先后出台《驻州部队和现役军人及军嫂奖励实施办法》《自治州军人随军家属就业安置实施细则》等系列文件规定，提升军人军属光荣感自豪感，让拥军工作再上新台阶。
国防教育的好“课堂”
在“晴空”防空导弹兵多能赛的装备展示区，一辆辆坦克、一门门火炮、一台台步战车整齐排列，吸引不少群众参观留影。
“开战车的感觉太棒了。”从坦克驾驶室走下来，8岁的深圳小学生夏鹏程兴奋地说：“长大了我也要当兵，当一名坦克兵。”
“群众关注的目光在哪里，就把国防教育的课堂延伸到哪里。”办赛领导小组副组长党增龙说，国际军事比赛不仅是群众了解军营的窗口，也是展现军人风采的舞台、开展国防教育的阵地。
记者从办赛领导小组办公室了解到，2017年首次承办国际军事比赛时，各级还曾经为观众人数少而担忧，而今年却出现了“一票难求”的新景象，不得不加放大批马扎凳供观众使用。
走近才会了解，了解才能认同。今年，库尔勒赛区4项赛事的比赛场地不仅增加了观众坐席，还分别设有装备展示区，观赛群众可以通过体验了解装备知识，增强国防意识。
据不完全统计，今年国际军事比赛全程，现场观赛人数达到12万人次，网上观看直播人数1.4亿人次，评论点赞6000多万条(次)。许多观众近距离感受到了新时代陆军官兵的真实风采、过硬的军事素质，为队员们展现的军人气质所折服，纷纷为他们点赞。
“从以前的‘小米加步枪’到如今的‘大国重器’，这么多先进的国产装备让人热血沸腾，我为祖国和军队感到骄傲与自豪。”采访中，一名当地观众表达出这样的感受。
激发国防情，付出真行动。“今年报名参军的人数是上级分配名额的14倍，超过去年的10%，达到历史新高。”在国际军事比赛的影响下，库尔勒市这几年呈现出明显的“征兵热”。
“我和我的祖国，一刻也不能分割……”在赛场专设的文化馆前，伴随着悠扬的音乐，观众与文化馆工作人员齐唱《我和我的祖国》，深深感染着现场的每一个人。来自尉犁县的维吾尔族大叔麦合木提悄悄抹去眼角的泪水，他告诉记者，“作为一名中国人，我非常自豪!”
