https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmzqa
何雷中将解读防御性国防政策：不是权宜之计，而是基本国策
来源：南方都市报
2019-08-31 21:14
何雷：1955年6月生，四川通江人，副战区级。现为中国人民解放军军事科学院特聘首席专家、研究员，曾任军事科学院副院长。2017年、2018年曾担任香格里拉对话会中方代表团团长。现任第十三届全国人大代表、第十三届全国人大教育科学文化卫生委员会委员。
在解放军建军92周年前夕，中国政府对外发表第10部国防白皮书。值得关注的是，白皮书首次构建新时代中国防御性国防政策体系，对于如何理解新时代的中国防御性国防政策?
军事科学院特聘首席专家、研究员何雷中将近日在接受南都专访时提到，有些国家对中国军力发展显示出了担忧，这个忧虑是不必要的。中国奉行防御性的国防政策，不是权宜之计，也不是一种策略，而是始终不渝、长期坚守的基本国策。
何雷还认为，最新发表的国防白皮书，增进了国际社会对中国国防政策的正确认识，有力驳斥回击了新一轮“中国威胁论”的谬论。
南都：白皮书首次构建新时代中国防御性国防政策体系，您怎么看?
何雷：中国是独立自主的主权国家，国防是国家生存与发展的安全保障。保卫国家主权、统一、领土完整和安全，维护国家海洋权益、重大安全领域利益和国家海外利益，支撑国家可持续发展和实现中华民族伟大复兴，是新时代中国国防的首要职能使命和防御性国防政策的基本出发点。
中国的国防建设和发展，始终以满足国家安全的正当需要为基本原则。中国不走文盛武衰、国富兵弱的老路，不走军备竞赛、穷兵黩武的邪路，也不走追逐霸权、“国强必霸”的绝路，而是坚定不移地走富国与强军相统一、国防建设与经济建设相协调的和平发展之路。中国国力和军力无论怎么发展，发展到什么程度，都不会对其他国家构成威胁。
新时代军事战略方针全面贯彻习近平强军思想，集中反映了习近平军事战略思想，是新时代中国防御性国防政策的战略指导纲领。其基本精神是实行积极防御，坚持防御、自卫、后发制人，坚持“人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人”，坚持全民国防，创新人民战争战略战术，充分发挥人民战争的整体威力;强调遏制战争与打赢战争相统一，强调战略上防御与战役战斗上进攻相结合，强调有效履行新时代军队使命任务。
建设同国际地位相称、同国家安全与发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是中国社会主义现代化建设的战略任务。习近平强军思想为坚持走中国特色强军之路指明了前进方向，党的十九大报告为全面推进新时代国防和军队现代化做出了新的“三步走”发展战略安排。到本世纪中叶，当中国实现社会主义现代化强国目标的时候，人民军队则全面建成世界一流军队，中国的国防将全面增强、坚如磐石。
新时代中国国防，是在和平与发展为时代主题，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展的国际大环境、时代大背景下建设发展的。中国是忠实践行人类命运共同体理念的负责任大国，中国军队积极履行应尽的国际责任和义务，努力为构建人类命运共同体提供积极服务和可靠保障。
南都：白皮书还首次指出“永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围”是新时代中国国防的鲜明特征。对于这种鲜明特征，如何理解?
何雷：中国奉行防御性的国防政策，不是权宜之计，也不是一种策略，而是始终不渝、长期坚守的基本国策。这主要是基于中国的历史与现实、国家的内政与外交、国防的目的与手段等基本国情作出的必然选择。
首先，是中国社会主义国家的本质要求。我们是中国共产党领导的社会主义国家。中国共产党坚持对国防建设的集中统一领导和对武装力量的绝对领导。社会主义国家与帝国主义国家、霸权主义国家的对外政策、国防政策，有着本质的不同。防御性国防政策是中国特色社会主义的性质使然，是中国武装力量使命任务的应有之义。
其次，是中国走和平发展道路的战略抉择。政治决定军事，政略决定战略。实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是新时代中国最大的政治。中国现代化建设需要和平稳定的安全环境，必须走和平发展的正确道路。中国国防现代化是国家现代化的重要方面，根本目的是为新时代中国最大的政治提供坚强的安全保障，因此需要和必须奉行防御性国防政策，而不是其他。
再次，是中国近代以来切身经历的深刻影响。新中国成立，使中国结束了近代百余年的屈辱史，真正成为独立自主的主权国家。饱受侵略和战乱之苦的中国人民，十分珍惜来之不易的和平环境，懂得独立自主和平外交政策的重要性。中国绝不会把自己曾经受过的战争和灾难强加给其他国家，也绝不允许任何国家再侵略我们的国家和欺凌我们的人民。
第四，是中华文化传统的历史继承。中华传统文化主张“和为贵”“己所不欲勿施于人”，把“不战而屈人之兵”视为战略指导的最高境界。一位外国高级军官曾经跟我讲过这样一个比喻：中国人就餐时用两根木制筷子夹食物，靠的是“合力”;西方人就餐时用刀叉撕裂、切碎食物，靠的是“武力”。这个比喻生动地反映了中西方两种不同的传统文化，很能说明问题，值得深思回味。
南都：中国的防御性国防政策是如何落实在行动上的?
何雷：事实胜于雄辩。中国政府和中国人民是讲诚信、守信用的。中国防御性国防政策不仅是写在法律中，讲在口头上，很重要的是落实在行动上，体现在方方面面。
中国从未主动挑起过战争和武装冲突。中国是热爱和平的国家。新中国成立70年，中国国防和军队建设在中国共产党的坚强领导下，在各级政府和广大人民群众的大力支持下，自力更生，艰苦奋斗，国防不断稳固，军队日益强大。尽管如此，70年来，中国没有侵略过任何一个国家，没有占领过别国一寸领土。
中国一贯坚持以和平方式解决领土争端。中国领土陆海兼备，是世界上邻国最多、陆地边界最长、周边安全环境最复杂的国家之一。中国始终致力于用谈判协商、和平方式解决与一些国家存在的领土纠纷和海洋划界争端，目前已与14个陆地邻国的12个解决了边界问题，与有关国家在海洋划界问题上取得了一些共识，总体上是陆地边界基本稳定，海上争端趋稳向好。
中国是联合国安理会常任理事国中唯一没有实现完全统一的国家。解决台湾问题，实现国家完全统一，是中华民族的根本利益所在，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。中国政府始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景;但不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。直到现在，仍然以最大耐心，期待着与台湾同胞共谋和平、共护和平、共享和平。
另外，中国坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，把自身安全与世界和平发展紧密联系起来。中国积极支持联合国维和行动，是联合国维和行动的主要出资国之一，是安理会常任理事国中第一大出兵国。
南都：对于中国军力的增强，近年来有些国家对外表达了所谓“担忧”，甚至有“中国威胁论”之说，你如何看待这些言论?
何雷：有些国家对中国军力发展显示出了担忧，我觉得这个忧虑是不必要的。中国奉行独立自主和平外交政策，是坚定不移走和平发展道路，中国是防御性国防战略，军事战略是积极防御的，无论怎么发展，都不称霸、不扩张、不与任何国家进行军备竞赛。只要真正理解中国外交和国防政策，就不会对中国军力发展产生忧虑，中国军力发展就是世界和平力量的增长。
南都记者潘珊菊 发自北京
