https://mil.huanqiu.com/article/3w9gb7QiGo7
新加坡战机将进驻关岛训练 美国却有“背后算盘”
来源：环球时报
2019-12-11 08:45
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》网站10日报道，新加坡和美国近日签署谅解备忘录，新加坡空军将在美国关岛基地建立训练分队。同时根据新协议，美国则获得新加坡承诺，长期开放其海空军基地。
报道称，这份协议由美国防长埃斯珀和新加坡防长黄永宏签署，新加坡空军的F-15SG和F-16战斗机以及其他支援保障装备将进驻关岛。报道称，由于新加坡缺少空军训练的场地和空域，除美国外，新加坡还在澳大利亚和法国设有飞行员训练支队，并定期派出飞机在澳大利亚、印度和泰国进行训练。

不过美国为新加坡提供训练基地并非“免费早餐”。香港《南华早报》网站称，新协议将允许美军长期使用新加坡的海空军基地。根据20世纪90年代两国达成的协议，美军获准进入新加坡的海空军基地。新加坡国防部长黄永宏透露，新协议将上述协议再度延长了15年。《南华早报》称，美国副防长约翰·罗德表示，华盛顿正在寻求加强与印太地区国家的军事关系。罗德说：“东南亚没有哪个国家比新加坡更能增强美国在印太地区的存在。”
《防务新闻》称，埃斯珀也对新加坡向美军提供的地区通道表示“赞赏”。这里是美军濒海战斗舰在西太平洋的主要维护中心，新加坡已同意随时接纳和保障最多4艘这种新锐战舰。新加坡的樟宜海军基地则是东南亚地区唯一满足美国航母停泊要求的深水港。
新加坡会不会因此被绑上美国遏制中国的战车？《南华早报》认为，新加坡于10月与中国签署国防协议，将扩大双边军事演习以及与解放军的对话。报道称，新加坡希望维持与美国军事关系的同时，向中国表明新加坡不属于“美国领导的反华遏制计划”的一部分。▲ （张亦驰）
