https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmyMs
俄乌换囚在最后一刻取消 原因出在乌克兰？
来源：环球时报
2019-08-31 08:33
【环球时报报道】“俄罗斯与乌克兰交换被扣押人员的行动在最后一刻取消。”俄罗斯和乌克兰原定8月30日开始交换囚犯，但乌克兰国家安全局发言人吉特良斯卡娅30日宣布，当天乌克兰与俄罗斯交换囚犯的行动并没有进行。
据俄罗斯《观点报》30日报道，乌克兰国家安全局方面要求记者们保持耐心，不要传播未经证实的信息。但消息人士称，被扣押的乌克兰人已经准备上飞机了，但在最后一刻被取消，问题出在乌克兰方面。此前，有俄媒报道称，29日，根据俄罗斯总统颁发的特赦令，被关押在列福尔托沃拘留中心的30名乌克兰人计划被送回乌克兰以换回被扣押的俄罗斯人。有消息称，一些乌克兰人拒绝参加交换，乌克兰总统泽连斯基暂时也没有赦免参与交换的俄罗斯人。
俄新社30日报道称，俄罗斯外交消息人士表示，关于俄罗斯和乌克兰之间交换被扣押人员的细节谈判正在进行中。该消息人士称，双方需要更多时间交换文件以启动交换工作。在此之前，乌克兰新任总检察长里亚博沙普卡在脸书上转发乌克兰最高拉达工作人员伊斯拉莫娃的消息称，交换囚犯的工作已经结束，因刻赤海峡冲突被俄罗斯扣押的乌克兰海军官兵和安全局工作人员以及在俄罗斯受审的部分乌克兰公民即将回到祖国。但随后，乌克兰总统办公厅否认囚犯交换工作结束，并称囚犯交换工作仍在进行之中，并将通过官方渠道正式宣布。在乌克兰被扣押的俄罗斯人的律师雷宾表示，双方还没有启动囚犯交换工作，所有囚犯都在拘留所，预计囚犯交换工作可能于9月3日进行。
俄罗斯《观点报》30日报道称，乌克兰最高拉达(议会)29日经投票批准成立新政府。乌克兰新外长普里斯塔伊科30日表示，乌外交政策最重优先事项是恢复东部和平和促成克里米亚回归。同时，总统泽连斯基宣布的外交政策优先事项保持不变——加入欧盟和北约。基辅政治研究和冲突学中心主任波戈列宾斯基称，新总理是一个缺乏经验的人，一个从未管理过任何重大项目的年轻人。在国际问题方面，尤其是发展与俄罗斯的关系方面，新总理无法做出自己的决定。如今，乌克兰总统和总理都缺乏执政经验，这是十分危险的。
对于俄乌两国未能如期进行囚犯交换工作，俄罗斯现代国家发展研究所所长索伦尼科夫表示，从乌克兰新政府内阁人员组成看，对俄罗斯的政策不会发生较大改变。双方争议的焦点可能是准备交换的人员名单，因为他们被控犯有完全不同的罪行。▲本报驻俄罗斯特派记者张晓东 ●柳玉鹏
