https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmyM4
美成立太空司令部寻求霸权 俄警惕太空军备竞赛
来源：环球时报
2019-08-31 08:22
【环球时报报道】美国总统特朗普8月29日宣布正式成立太空司令部，这是美国国防部第11个联合作战司令部。分析人士认为，成立太空司令部是美国组建“太空军”的关键一步，可能加剧太空军事化风险。
据美国有线电视新闻网(CNN)30日报道，特朗普29日授权成立美国太空司令部，由现任美国空军太空司令部司令官约翰·雷蒙德担任美国太空司令部第一任司令官。特朗普表示，成立这一司令部的初衷是，美国需要一支专业的部队来保护本国在“下一个作战领域”中的能力。“美国之音”30日报道称，美国正式成立太空司令部，组建第六军种太空军，是为了应对来自中国和俄罗斯的威胁。特朗普将这一命令描述为建立独立的太空军的前奏。特朗普向他的支持者们承诺，他会敦促国会最终批准创建太空军。
建立一支可以在太空作战、统一指挥的专业军队，这一创意早在里根担任总统时期就已存在，并于1985年成立了太空司令部。但在2001年“9·11事件”发生后，打击恐怖主义成为五角大楼的优先事项，太空司令部被解散，组建太空军的事务被搁置。如今，特朗普在白宫玫瑰园称：“威胁美国的危险不断扩大，我们也必须因势利导。希望伤害美国的人，想在深邃太空挑战我们的人：现在的游戏打法完全不同了。”
与特朗普信心满满形成鲜明对比的是，美国主流媒体却对组建太空军的前景表达忧虑。美国《外交政策》杂志网站30日评论称，虽然成立了太空司令部，但特朗普成立太空军兵种的设想仍然面临来自国会的障碍。美国众议院和参议院立法者对于如何组建太空部队、建军的时间表以及军种的正式名称都有不同看法。
美国战略与国际研究中心航空航天安全项目主任托德·哈里森表示，民主党希望称之为“军团”，但共和党想要称之为“军队”。
美国“太空新闻网”29日评论称，尽管目前各方就组建太空军已形成一定的政治共识，但在诸多细节方面尚存分歧。美国国会担忧独立太空军的军费问题。此前有分析估算太空军组建最初5年可能需要花费大约130亿美元。美国国防部则在一份备忘录中表示，建立新兵种还需要更多技术性和规范性的修正案。
美国打算主宰太空的野心随即引来莫斯科方面的高度关注。俄罗斯航天国家集团公司总裁德米特里∙罗戈津表示，未来太空军事化将不可避免，太空将成为军事对抗的另一个领域。“虽然这一进程缓慢，但事态的确正在朝这个方向发展。”此前，俄罗斯政府表示，美国组建太空军是为了实现太空军事化，俄罗斯将被迫采取对等和非对称措施回应可能面临的威胁。
俄罗斯《消息报》30日报道称，俄罗斯国家杜马国防委员会第一副主席亚历山大∙舍林表示，除了好莱坞大片《星球大战》外，太空不会真正成为军事行动的领域，因为这是一项十分昂贵和不合适的项目。“里根政府曾发起‘星球大战’计划，但最终并未成功。目前，俄罗斯有能力保护自己免受来自太空的威胁。如果美军开始这一太空计划，这只能吞噬他们的整个预算。俄罗斯不会被拖入这场军备竞赛中。”俄罗斯军事观察家维克托·利托夫金表示，美国一直宣称俄罗斯和中国正在向太空部署武器，并用于打击美国，这绝对是谎言。中俄两国一再提议签署一项禁止在太空部署武器的协议，但遭到美国拒绝。▲本报驻美国特约记者 清 风 ●柳 直
