https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxIJ
老挝遇险中国游客：我们能活着回来感谢解放军！
来源：解放军报
2019-08-30 10:15
“我们能活着回来，感谢解放军!”8月27日下午，在老挝遭遇车祸受重伤的中国游客、76岁的陈正权感激地对前来看望的联勤保障部队第920医院领导说。随后，颈椎骨折的他在骨科专家的护送下，乘民航客机返回南京继续治疗。
8月19日，一辆载有中国游客的旅游大巴在老挝发生严重交通事故，正在老挝参加联合演训的“和平列车”医疗队，紧急前往事故地点开展救援，将20名受伤较重的中国游客接到万象治疗。22日下午开始，医疗队分批护送4名受伤严重的中国游客回国治疗，由第920医院承担国内接力救治任务。
22日、23日，第920医院派出前接救护小组将4名伤员接到医院，送入ICU病房。医院组织骨科、颅脑脊髓外科、急诊科、普外科等科室专家进行会诊。会诊方案确定后，各科室医护人员迅即开展各项治疗及护理工作。
26日，医院专家集体对4名伤员进行查房、会诊。“受伤最重的71岁老人病情明显好转，可转出ICU病房，转入创伤外科治疗;明日可对年龄最大的79岁伤员进行胫腓骨骨折手术……”4名伤员从入院之初还未完全脱离危险到病情逐步稳定，医护人员终于松了一口气。
在医院专家查房时，受伤最重的吴荷香老人的女儿情不自禁地说：“回国那一刻就安心了。感谢祖国和部队前后方的接力救治!”
