https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxuv
俄媒称印度开始向俄罗斯支付采购S400导弹费用
来源：环球网
2019-08-30 09:10
【环球网军事报道】据俄罗斯“今日俄罗斯”电视台网站当地时间8月29日报道，印度开始向俄罗斯支付其订购的俄罗斯S-400防空导弹系统的费用。据称因为美国没有向印度施加压力，要求废除与俄罗斯的这笔武器交易，因此印度加快了采购S-400防空导弹的脚步。俄罗斯负责协调武器贸易的政府机构发言人表示已收到来自印度的武器系统的预付款。
报道称，此前俄罗斯和印度在经过长时间会谈后签订了54亿美元的交易用于采购S-400防空导弹，俄罗斯现在计划在2023年向印度交付5部S-400防空导弹系统。
据了解，这份合同对美国来说是一个令人头痛的问题，美国一直试图迫使印度取消此次采购。然而，印度官员坚持认为S-400防空系统对国防至关重要，并决定坚持购买，尽管有可能违反美国对俄罗斯的制裁。
此前，美国曾试图劝阻其北约盟友土耳其从俄罗斯购买S-400防空导弹。而土耳其也拒绝让步，坚持采购俄罗斯的S-400防空导弹。而从上个月开始，土耳其已经接收了2批S-400的部件。
报道称，除了S-400防空导弹外，印度还从俄罗斯订购了21架新型米格-29喷气式战斗机，并于28日签署了升级其已经拥有的米格战机的协议。
