https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxpW
阅兵式上东风-41亮不亮相 战略威慑力都摆在那
来源：环球时报
2019-08-30 08:41
【环球时报报道】中国29日正式宣布将在10月1日举行国庆70周年庆祝活动，一些外媒突出报道了此次大阅兵的规模，并猜测有可能亮相的先进武器，东风-41型洲际弹道导弹备受关注。新加坡媒体《联合早报》的报道称其为“大杀器”，更多的外媒则根据东风-41的射程来猜想它的目标。
有关东风-41的“传说”近年来不断出现在网络。外界普遍认为，它的射程是1.4万公里，可携带约10枚分导式弹头，能够打到地球上的任何角落。分析还认为，作为中国火箭军射程最远的一种导弹，它的精确度和机动性也都达到了一流水平，是中国军事技术的一次革命性跨越。分析指随着这种导弹的列装服役，中国的战略威慑能力和综合国防能力将得到提升。
一些西方专家根据东风-41的射程来猜测它的目标，这完全是一种“对号入座”的心态，反倒暴露了某些力量对中国的敌意。一国之能力固然重要，但如何运用、何时运用、针对谁来运用这种能力更重要。能否制造这种远程导弹是一种能力，而针对某个目标就是一种意图。中国奉行的是防御性的国防政策，是在核战略上坚持防御、自卫和后发制人的原则。中国不会因为增加了东风-41就改变这样的政策。
作为一种战略威慑武器，东风-41如果被正式列装，显示出的国家实力和意志是明确坚定的。尤其是在当前国际局势动荡不安，地区和世界范围内都难免出现图谋不轨者的形势下，中国的战略威慑能力对自身、对整个区域安全来说，都是举足轻重的。
从中国网民的热议看，期盼东风-41亮相的网帖热度很高，这种心情可以理解。我们希望有关部门在策划这次大阅兵时，会考虑到民众的期待。但是，中国的国防能力是一种综合能力，这次展示或者不展示东风-41，都不影响外界对中国战略能力强大这一基本认识。
事实上，中国每次阅兵都会展出一些新装备，通过这些装备来显示我们的国防能力。这次阅兵也会体现这一精神。今年的国庆阅兵是对70年来国防和军队建设伟大成就的集中展示，这些成就建立在综合国力基础之上，也必将随着国力的提升而提升。
可以配备像东风-41这样的世界一流装备，中国军队有更强大的能力来保护国家主权安全和领土完整。中国老百姓在坚固的钢铁长城之中，可以放心地和平生活、工作，努力实现自己的人生和家庭目标。而对于那些试图挑衅中国、威胁中国领土主权完整的捣乱者，对于那些想继续依仗军事实力到中国周边来胡作非为的某些力量来说，东风-41产生的威慑力将有助于他们三思而后行。
东风-41是否出现在阅兵式上将传递出这型导弹是否已经列装服役的更多信息。但是抛开这些信息不说，中国的军事力量有多强大，已经是看得见的事实，中国的工业、科技水平已经给出足够多的参照。
中国没有意愿用新武器来刺激什么人，但我们也不可能不让那些将中国视为“敌手”的人克制针对中国的一些冲动念头。世界会逐步认识和适应中国军力的发展，对中国新武器的敏感兴趣也将逐渐变成对中国国家实力的稳定尊重。
中国没打算跟哪个国家去搞军备竞赛。实事求是地说，中国的新型武器发展仍处于上升阶段，在很多领域，中国军力与国家的国际地位、面临的挑战，以及中国军队所承负的责任尚不能完全匹配，我们的战略威慑力还需要进一步提升。围绕东风-41的巨大兴趣表明，中国军力高质量的升级将非常有助于这个国家把更多战略主动性掌握在自己手里。▲
