https://mil.huanqiu.com/article/3w9gDj77pZl
俄用S400给北极盖“防空穹顶” 防美从北极对俄打击
来源：环球时报
2019-12-11 08:34
【环球时报综合报道】“俄罗斯将在北极建立防空穹顶。”俄罗斯北方舰队司令亚历山大·莫伊谢耶夫表示，该舰队所有北极防空导弹营未来几年都将装备S-400远程防空系统，此举可在北极上空构建“防空穹顶”，从而确保俄罗斯北部边境的安全。俄军事专家称，为防止美国从北极对俄实施打击，建立“防空穹顶”十分必要。

俄《红星报》9日称，今年驻扎在新地岛的俄军防空导弹团已率先列装S-400防空系统，并开始执行作战值班。莫伊谢耶夫称，“未来几年，我们在北极地区的所有导弹营都将装备S-400防空系统。”他透露，这一步骤意味着北极圈相当大部分将处于俄军防空系统覆盖范围内，确保俄军免遭任何敌方空中武器的侵犯。
俄新社10日称，俄军事专家阿列克谢·波德别列兹金表示，俄军防空系统主要针对北部边界“完全可以理解”。因为美国导弹从本土发射后经北极打击俄罗斯的距离最短，对俄罗斯的威胁最大。另外，多国已展开了北极争夺战，北约在北极的活动越来越活跃。因此，从防空的角度来看，俄罗斯在北极地区部署先进的S-400防空系统可有效地覆盖俄军需要重要保护的区域。▲ （柳玉鹏）
