https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxpJ
回顾历次阅兵式的大明星：东风系列弹道导弹
来源：环球时报
2019-08-30 08:38
【环球时报报道】新中国成立至今举行过多次盛大阅兵式，本次庆祝新中国成立70周年的国庆阅兵活动将是新中国成立以来天安门广场前迎来的第16次阅兵式。在此次阅兵装备展望中，很多媒体都不约而同地提到了“东风”系列弹道导弹。实际上，回顾新中国成立至今举行的多次阅兵式，“东风”系列弹道导弹一直都是重要看点。
在1984年庆祝新中国成立35周年的阅兵式上，战略导弹方队、武装警察方队和女兵方队等第一次进入受阅大军。京郊首次出现阅兵村。多型国之重器首次公开亮相，其中包括“东风-4”远程弹道导弹和“东风-5”型洲际弹道导弹。1980年，中国向太平洋海域发射远程运载火箭获得圆满成功，引发世界轰动。而在那次阅兵式上，外界终于一睹中国洲际弹道导弹的真容。
在1999年庆祝新中国成立50周年的阅兵式上，人民解放军武装力量构成实现了优化，受阅装备与1984年阅兵相比，科技含量增加，高科技武器装备已成为解放军的主战武器。压轴出场了4个“东风”导弹方队，打出了“东风”新型常规地地导弹、中程弹道导弹和远程战略导弹等型号的组合牌，创造了当时国庆阅兵“东风”导弹展示数量最多的纪录。其中，最震撼人心的是“东风-31”机动战略核导弹。它是当时中国最先进的战略核导弹，实现了从液体发动机向固体火箭发动机转变，体积更小，可以进行公路机动，生存能力更高。
2009年的国庆阅兵式上，人民解放军基本形成以新型主战装备为骨干，电子信息装备和保障装备相协调，具有中国特色的现代化武器装备体系。洲际、地地、舰空、空空、地空等多种战略、战术导弹悉数登场。改进型“东风-31”弹道导弹首次亮相接受检阅。
除了国庆阅兵以外，2015年9月3日，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，新中国历史上首次在抗战胜利日举行大阅兵。在本次阅兵中，可携带多弹头的“东风-5B”改进型液体洲际弹道导弹领衔首次公开亮相。此外，“东风-16”近程弹道导弹，可打击大型海上移动目标的“东风-21D”中程弹道导弹、“东风-26”中远程核常兼备弹道导弹首次亮相。
除了在天安门广场举行盛大阅兵式以外，2017年7月30日，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和训练基地举行“沙场阅兵”中，“东风-16改”弹道导弹、“东风-31AG”改进型洲际弹道导弹首次亮相。▲
