https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxpu
歼20？东风41？外媒猜测阅兵哪些新装备将亮相
来源：环球时报
2019-08-30 08:24
【环球时报报道】尽管新闻发布会现场并未提及任何受阅装备型号，不过不少境外媒体仍然对此进行了猜测和分析。
香港《明报》之前的一篇报道称，本次阅兵会出现隐形战机、改进型预警机、新型运输机，而航母“飞鲨”舰载机中队亦有机会出现在阅兵式上。
台湾《中国时报》报道称，历次阅兵外界最关注的是战略导弹方队，火箭军将展示最先进的“东风-31A”改良型导弹。在2015年的纪念抗战胜利70周年阅兵中，火箭军的前身二炮部队，有12辆“东风-31A”洲际弹道导弹发射车亮相;其改良型“东风-31AG”模型之后在2017年的解放军建军90周年展览上展示过。
报道称，空中梯队方面，曾在2017年朱日和大阅兵中出现的新型隐形战机歼-20，将首次大批次出现在公众眼前，以证明歼-20已大规模装备部队，并形成足够战力。除歼-20外，空中梯队亦会有新型预警机、空中加油机、歼-11B、运-8等空军新型主力战机。而隶属于陆军航空兵、以武直-10为代表的空中梯队亦将出现在受阅空域;隶属于航母“飞鲨”中队的歼-15舰载机，将有机会在阅兵式亮相。
香港《南华早报》当天的报道称，“东风-41”洲际弹道导弹等武器系统已经转移到北京。中国第一种隐形战斗机歼-20中队也准备参加此次活动。报道称，“东风-41”能够携带多枚核弹头，其射程为一万公里以上。
不过，在国新办当天的新闻发布会上，新加坡《联合早报》记者提问称，本次阅兵可不可以期待看到什么高新装备的首次亮相？比如“东风-41”导弹等。阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军表示，现在距离阅兵仅有一个月的时间，请耐心等待。▲
