https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxpf
值得期待 国庆阅兵部分先进武器装备将首次亮相
来源：环球时报
2019-08-30 08:24

 
【环球时报报道】编者按：29日上午，中国官方宣布将于国庆在天安门广场举行盛大阅兵式。阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军介绍称，本次阅兵总体上比庆祝新中国成立50周年、60周年阅兵和纪念抗战胜利70周年阅兵的规模要大一些。那么这次阅兵的规模到底有多大？会有哪些先进装备出现在阅兵方队中呢？
阅兵规模会有多大
在新闻发布会上，阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军表示，考虑到这次阅兵是新时代的首次国庆阅兵，承载着全面展示70年来国防和军队建设伟大成就、突出反映人民军队改革重塑时代风采、汇聚推进民族复兴磅礴力量的内涵意蕴，适度设计阅兵规模，安排部分先进武器装备首次亮相。
他还表示，阅兵将分为徒步方队、装备方队和空中梯队。其中，装备方队的受阅装备全部为国产现役装备，不少装备是首次亮相。
那么这是一个什么样的规模呢？据《环球时报》记者查阅，纪念抗战胜利70周年阅兵共有50个方(梯)队，其中包括2个抗战老同志乘车方队、11个徒步方队、27个装备方队、10个空中梯队，正式受阅人数约1.2万人，共动用40多种型号装备500多件、20多种型号飞机近200架。此外，俄罗斯、哈萨克斯坦等17个国家派方队或代表队参加阅兵。1999年国庆50周年阅兵共有52个方队，其中17个徒步方队，25个车辆方队，10个空中梯队。
台湾《中国时报》报道称，在2009年举行的庆祝新中国成立60周年阅兵中，共出现56个方队和梯队，其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。而这次阅兵的规模若超越以往，意味展示方队和梯队数量将多于56个。

2017年在朱日和的沙场阅兵中，受检阅的共有1.2万名官兵、571台(套)装备，组成1个护旗方队、27个地面方队和9个人员方队;陆海空三军航空兵129架战机编成1个纪念标识梯队、1个空中突击梯队和6个空中梯队，从东北、华北6个机场起飞。此次参加阅兵式的武器中有40%是首次亮相的新式武器。
有分析人士称，除了规模大以外，此次受阅装备均为国产现役装备也是非常大的看点。在2017年朱日和沙场阅兵中，还能偶尔看到一些引进型装备的身影，而此次阅兵中将全部为国产装备，这也将是中国国防工业成就的集中展示。另外一个关键词是“现役”，这意味着参加阅兵的装备都是已经装备部队成军的。▲(本报特约记者 李 强 本报记者 刘 扬)
