https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwEx
国防部：武警深圳演练是年度计划内安排
来源：环球时报-环球网
2019-08-29 16:21
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】在29日国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校证实，8月中旬在深圳进行的武警演习是武警部队年度训练计划内的正常安排，主要是检验部队跨区机动和维护社会稳定的实际能力，这样的训练武警部队每年都要进行。

8月中旬左右，先是深圳市民曝光武警兵力在深圳集结的画面， 之后路透社等外媒发布消息称，数以万计的中国武警在深圳体育场进行演习。8月17日，有媒体报道称，武警和公安在深圳联合大练兵，武警和公安对暴力分子用粤语喊出“停止暴力!回头是岸!”
《中华人民共和国人民武装警察法》第二章第七条规定：人民武装警察部队参加处置暴乱、骚乱、严重暴力犯罪事件、恐怖袭击事件和其他社会安全事件。
对于武警部队此次演习何时结束，任国强表示，维护社会稳定练兵活动是武警部队经常性的训练内容和演练课目，在哪里训练，训练地点、内容和规模，武警部队都有计划和安排。“维护国家安全和社会稳定、保卫人民美好生活，维护政治安全，特别是政权安全、制度安全，是武警部队的使命任务。做党和人民的忠诚卫士，是武警部队一以贯之的优良传统和作风。 武警部队有信心、有能力完成党和人民交给的任务。”
