https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwDy
国防部：2019级军校新生已全部入学报到
来源：环球网
2019-08-29 15:58
【环球网军事报道】8月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：高考结束后，军校招生成为热门话题。请问能否介绍一下今年全军院校招收普通高中毕业生的情况？今年的军校招生工作与往年相比有何不同？
任国强：2019年，全军院校在全国31个省（自治区、直辖市）计划招收普通高中毕业生1万余名。军地各级招生部门，在习近平强军思想指引下，紧紧盯住能打仗打胜仗目标，切实把一大批立志从军报国、学习成绩优异、身心素质过硬的有志青年吸引选拔到军队院校。
今年的招生工作主要有以下三个特点：一是报考热度持续升温，全军院校招生计划完成率达到99.8%，再创历史新高，军队吸引力进一步提升，新型军队院校体系优势逐步显现；二是招生质量明显提升，国防科技大学、各军兵种工程大学招生成绩持续走高，报考陆军步兵学院、陆军装甲兵学院等指挥类院校的考生成绩大幅提升；三是招生把关公平严格，招生过程落实政策规定、招生计划、考生资格、考试成绩、录取信息、申诉渠道和违规处理七项公开制度，强化招生宣传，全程检查督导，确保公平公正。
目前，2019级新生已全部入学报到，各院校正在按计划组织政治复审和身体复查，全面展开入学入伍训练。
