https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmxnr
中国宣布规模空前国庆庆典 将展示先进军事装备
来源：环球时报
2019-08-30 08:15
【环球时报报道】“今年是中华人民共和国成立70周年，党中央、中央军委决定组织首都天安门阅兵，这是国家重大纪念日阅兵的制度化安排。”在29日国新办举行的新闻发布会上，中央宣传部常务副部长王晓晖和阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军等人共同介绍庆祝中华人民共和国成立70周年活动安排，最受关注的无疑是这场新时代的首次国庆阅兵。蔡志军介绍说，国庆70周年阅兵总体上比庆祝新中国成立50周年、60周年阅兵和纪念抗战胜利70周年阅兵的规模要大一些，且阅兵将安排部分先进武器装备首次亮相。这一说法立即引起众多海外媒体的猜测，其中“东风－41”战略导弹能否亮相阅兵式最吊人胃口。蔡志军表示，需要指出的是，这次阅兵是庆祝新中国成立70周年活动的重要组成部分，不针对任何国家和地区，不针对任何特定事态。他强调：“中国军队始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量，致力于维护世界和平、服务构建人类命运共同体的崇高事业。同时，有决心、有能力坚决维护国家主权、安全和发展利益，捍卫和促进世界和平稳定。”
“国庆庆典规模空前”
“中国将举行历史上最大规模的国庆庆典”，德国新闻电视台29日称，今年10月1日是中华人民共和国成立70周年。中国将举行隆重的国庆庆典。中国国家主席习近平将出席庆祝大会并发表重要讲话，接下来举行盛大的阅兵式。除此之外，中国还将举行盛大的群众游行、大型成就展、文艺演出和焰火表演等，届时将有包括中国党和国家领导人、各界代表在内的10万余人参与各项庆祝活动。这些活动在国内提升民众的爱国热情，对世界则展示中国国力的崛起。
阅兵式无疑是一系列活动中最受外界关注的重头戏。阅兵领导小组办公室副主任蔡志军介绍说，这次阅兵是新时代的首次国庆阅兵，承载着全面展示70年来国防和军队建设伟大成就、突出反映人民军队改革重塑时代风采、汇聚推进民族复兴磅礴力量的内涵意蕴，适度设计阅兵规模，安排部分先进武器装备首次亮相，总体上比庆祝新中国成立50周年、60周年阅兵和纪念抗战胜利70周年阅兵的规模要大一些。
德国全球新闻网称，对国际社会来说，中国国庆庆典中最引人瞩目的可能是国庆阅兵。这将是1949年以来，在北京举行的第16次大阅兵。1949年至1959年期间，中国举行了11次国庆阅兵。1984年，中国恢复了国庆阅兵的传统。此后，1999年国庆50周年、2009年国庆60周年以及纪念抗战胜利70周年时，中国也举行了阅兵。报道称，中国是军事力量增长最快的国家，目前其实力已仅次于美国。
法新社称，中国在“逢五逢十”举行阅兵和庆典受到国内普遍欢迎，这也成为一种传统，预计庆典上习近平主席会发表重要讲话，而国际社会则会借此关注世界最大规模军队的最新军事成就。近期美国屡屡派军舰在台湾海峡和南海活动，而中美贸易战也趋于白热化。中国拥有世界第二大军事预算，但仍远远落后于美国。中国官方坚称，自己的军事能力是“世界和平不可动摇的支持力量”。
“东风-41”会否亮相引关注
“中国将举行大规模阅兵式，何种新式武器将公开露面成为外界关注的焦点。”韩国KBS电视台29日这样写道。确实，在国新办记者会上，新加坡《联合早报》记者一连问了三个问题：“今年阅兵的规模会不会比往年更大？可不可以期待看到什么高新装备的首次亮相？会看到东风-41导弹吗？”对此，蔡志军表示，大家关心的一些新式武器装备是否受阅，现在距离阅兵仅有一个月的时间，请耐心等待。
在新闻发布会结束后，仍有大量记者拥到台上试图继续提问。一位外国记者对《环球时报》记者说，“解放军代表说耐心等候，但今天的信息让我们更迫不及待了。”
“阅兵武器‘中国制造’”，德国《焦点》周刊称，国庆阅兵部队由徒步方队、装备方队和空中梯队三部分组成。受阅武器装备全部为国产现役主战装备，不少装备是首次亮相。文章称，有卫星照片显示，阅兵式上可能展示“东风-41”洲际弹道导弹。该导弹是中国研制的一种固体燃料机动型导弹，重55吨，长19米，可携带十多枚分导式弹头，最大射程达1.4万公里，几乎可以打击地球上任何一个目标。
为什么“东风－41”导弹如此受到外界瞩目？一位不愿意透露姓名的军事专家29日在接受《环球时报》记者采访时表示，“东风－41”是火箭军第四代战略核武器，它的机动作战能力、命中精度、反应时间以及自身生存防护能力等，与前三代导弹核武器相比都得到了大幅提升。我们的第四代核导弹，与美俄正在研制的第七代核导弹在总体技术上基本处于同一水平，在某些技术、材料和工艺上已经达到世界领先水平。
这位军事专家谈到，“东风－41”集中体现了颠覆性的创新和革命性的跨越。“东风－41”导弹的射程达到了1.4万公里，火力可以覆盖全球战略目标，这是火箭军历史上射程最远的武器。另外，它的机动性能得到很大提高，它的基本火力单元规模精干灵活，它的命中精度比其他型号的洲际导弹更高，它的隐蔽和生存能力也明显提升，完全适应我们“后发制人”的基本核战略。
雅虎网站引述悉尼麦考瑞大学研究员亚当姆的话称，国庆阅兵将为中国展示其战略核威慑能力提供很好的机会。他称，“东风－41”是中国核威慑力量的重要一步，它具有高度机动性，比固定在发射井发射的导弹更难被发现，更容易在遭到第一次核打击后幸存，并发动核反击。他认为，这种武器是“中国核威慑的终极性象征，其核威慑能力可与美俄相提并论”。
“英雄气”在中国代际相传
“新的起点”，德国《经济新闻》称，今年的国庆庆典将是中国的一个新的起点。从1978年到2000是中国工业化大跃升阶段;从2000年到2019年是中国经济融入全球经济体系的阶段;在2019年之后，中国将成为引领经济全球化的力量。
在29日国新办的记者会上，《日本经济新闻》记者问起了新中国成立70年的主要经济成就。对此，国家发展和改革委秘书长丛亮表示，新中国是在一穷二白的基础上建立的。按照不变价格计算，2018年国内生产总值比1952年增长175倍，年均增长8.1%。2018年人均国民总收入达到9732美元，高于中等收入国家平均水平。
“70年来，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，也涌现出一批为中华人民共和国建设和发展作出杰出贡献、建立卓越功勋的模范人物。”香港《大公报》称，在国庆庆典中，习近平主席将向获得“共和国勋章”“友谊勋章”和国家荣誉称号的中外杰出人士颁授勋章、奖章和证书。报道称，纵观建议人选名单，“英雄气”是贯穿其中最为浓烈的一抹亮色。在这些人选中，于敏和孙家栋都是“两弹一星”功勋奖章得主，写在他们身上的是突破技术壁垒的英雄豪气……申亮亮在恐袭面前舍身护战友，张超在空中遇险时弃己保战机，写在他们身上的是祖国至上、心底无私的英雄义气。从他们身上，人们可以看到，英雄之气在中华大地上正代际相传。●本报记者 赵觉珵 谭福榕●本报驻香港特约记者 凌德 ●本报驻德国、加拿大特约记者 青木 陶短房●陈一 柳玉鹏
