https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwEV
国防部回应“驻香港部队轮换”：是例行性安排，时间与往年大体一致
来源：环球时报-环球网
2019-08-29 16:52
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】在29日国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校表示，解放军驻香港部队29日凌晨开始的轮换行动是一项例行性安排，时间与往年大体一致，而且是根据中央军委的命令和香港特别行政区防务需要。
解放军驻香港部队29日凌晨开始，组织进驻香港以来第22次轮换行动。此次轮换是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》有关规定，经中央军委批准进行的年度正常例行行动。进港履行防务的官兵采取多口岸通关、多路机动、立体投送方式，从陆上深圳湾、皇岗、文锦渡、沙头角口岸和海上、空中机动进港，进驻驻香港部队营区。
在中央电视台的视屏画面中，执行轮换任务的陆军部队表示， “ 此次任务使命光荣，责任重大，任务艰巨，真正检验和考验我们的时候到了。”
关于香港驻军下一步的动向和打算，任国强表示将按照年度计划开展正常的执勤和训练(依法履行防务职责)。
任国强表示，驻香港部队有决心、有信心、有能力履行好《驻军法》赋予的职责使命，守护香港长期以来的稳定。任国强强调， 解放军进驻香港行使主权已经22年了，22年来，解放军驻港部队始终是国家主权、安全和人民利益的坚定捍卫者，始终是“一国两制”的坚定捍卫者，始终是香港长期繁荣稳定的坚定捍卫者。
从6月份以来，香港因为修例引起的游行示威以及暴力冲击事件愈演愈烈，正面临自回归以来最严峻的形势。根据媒体报道，在此前的游行中，一些示威者对解放军驻港部队总部发起挑衅，用镭射枪照射解放军驻港部队总部大楼。
对此，任国强回应，示威活动必须遵守香港的法律，解放军驻港部队也将一以贯之依法履行自己的防务职责。
驻香港部队官方微博在置顶微博中称，驻香港部队是香港繁荣稳定的定海神针，有决心、有信心、有能力坚决维护国家主权、安全、发展利益，有决心、有信心、有能力坚决维护香港长期繁荣稳定。
