https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwER
中国连续两年参加俄战略演习 去年曾派3200兵力
来源：环球时报-环球网
2019-08-29 16:49
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】在29日国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校证实，中国军队将于9月16日至21日在俄罗斯奥伦堡州，参加俄军“中部－2019”演习。这将是中国连续第二年参加俄罗斯最重要的战略演习。
俄国防部发言人20日宣布，俄军将于9月16日-21日举行“中部－2019”演习，此次演习中史无前例的是有来自中国、巴基斯坦等7个国家的外国军队将参加。
任国强表示参演各方将组建联合导演部。中方联合战役指挥机构和参演部队由解放军西部战区及所辖部队派出，参演兵力约1600人，各型武器装备300余台(件)，固定翼飞机和直升机近30架。任国强强调演习不针对第三方，与地区局势无关。
俄罗斯为检验四大战略方向的战备水平和战役预案，会轮流举行代号“东方”“西方”“高加索”“中部”的首长带司令部战略演习。
2018年8月下旬，中国军队派出3200人兵力，900多台各型武器装备，30架固定翼飞机与直升机赴俄罗斯参加俄军“东方-2018”战略演习。除了中国，蒙古国军队也参加了演习，此前从未有外国军队参加过俄军的“东方”演习。
对于中俄当前是否有结盟的意图，任国强表示，中俄是新时代全面战略协作伙伴关系，坚持不结盟、不对抗、不针对第三国，这与有关国家间的军事同盟关系完全不同。
