https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwEI
我军医疗队由训练转入实战全力救助在外同胞
来源：环球网
2019-08-29 16:39
【环球网军事报道】8月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：8月19日下午，一辆载有中国游客的旅游大巴在距离老挝琅勃拉邦市约40公里处发生严重交通事故。车上共载有42名中国公民和2名老方人员。媒体报道，正在老挝参加中国—老挝“和平列车—2019”人道主义医学救援联合演训的中国人民解放军医疗队参加了救援活动。请介绍有关情况。
任国强：8月19日，一辆载有中国游客的旅游大巴在老挝发生严重交通事故，造成13人遇难、30余人受伤。事故发生后，全国人民都很关注关心事故中遇难受伤的同胞。习主席对此高度重视，指示正在老挝参加中老“和平列车—2019”人道主义医学救援联合演训暨医疗服务活动的中方参演部队紧急开展救援行动。中方参演部队迅即从训练转入实战，抽调精干医疗力量、直升机等赶赴现场，有力有序展开救援工作，为救治伤员争取了宝贵时间。目前，事故中所有中方伤员全部转运回国，部分伤员已经痊愈出院。这次行动体现出解放军践行全心全意为人民服务的宗旨，也证明人民子弟兵是中国和中国人民海外利益的有力维护者。
