https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwEH
中国军方评价“国际军事比赛”：军事合作实现突破
来源：环球网
2019-08-29 16:36
【环球网军事报道】8月29日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校主动发布一条关于“国际军事比赛—2019”情况的消息。
“国际军事比赛-2019”日前已圆满结束。中国军队共参加15项比赛，承办4项比赛。这是我军连续第6年参赛、连续第3年办赛。其中，陆军在新疆库尔勒承办并参加4项比赛，陆军、海军、空军分别组队赴俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、印度、伊朗参加11项比赛，共获得4个团体第一、6个团体第二、19个单项第一，总成绩排名第二。
按照军委统一部署，军委训练管理部负责比赛统筹协调指导，军委机关相关部门对口服务指导，相关军种具体组织办赛参赛。中方对参加国际军事比赛高度重视，在习近平强军思想指引下，我们坚持和平友好、互学互鉴，坚持实战实训、顽强拼搏，严格按照规则和标准办赛参赛，公平公正与外军同行切磋技艺、共同进步。今年中方参加“国际军事比赛—2019”主要有以下四个特点：一是国际军事合作实现突破。加强与俄方战略协作，积极与各友好国家沟通协调，广泛邀请外军来华参赛，踊跃参加其他国家军队办赛项目，我军出境参赛国数量由去年3个增加到5个，来华参赛国数量由去年10个增加到11个，实现首次赴伊朗、印度参赛，越南、日本首次来华参赛观赛等新突破，进一步扩大了“朋友圈”。二是按照战场要求投入赛场。贯穿备赛办赛参赛全程强化实战实训，精心选择主战、特战、支援保障力量等优质项目参赛，融入年度军事训练系统组织针对性训练，结合群众性练兵选拔参赛队员，把每一次比赛都当作一次战斗，严格按实战要求比赛，在互学互鉴中提高了部队实战化训练水平。三是部队走出去得到锻炼。充分利用国际军事比赛这一“开放课堂”，注重让不同部队轮流担负比赛任务，不安排往年参赛的官兵连续比赛变成“专业户”，98%的官兵都是首次参加比赛，通过比赛让更多部队、更多官兵走向世界舞台，在国际赛场上得到淬火和锻炼。四是国防教育辐射面比较广。我们加大新闻报道和民众观赛组织力度，据统计，1.4亿人次网上观赛，12万余人现场观摩比赛，提升了全社会对军人的价值认同。
总体来讲，通过参赛办赛，达到了深化军事交流合作、加强战略互信、促进军事训练创新发展的目的，展现了我军威武之师、文明之师的良好形象。
