https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwCZ
中俄是否有结盟对美的战略意图？国防部回应
来源：环球网
2019-08-29 15:37

【环球网军事报道】8月29日下午，在国防部例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：7月23日，中俄首次开展联合空中战略巡航，引发舆论广泛关注。有分析人士认为，这是中俄关系持续深化的务实举措，在中美、美俄大国竞争上升的背景下，中俄有结盟对美的战略意图。请问对此有何评论？
任国强：7月23日，中国与俄罗斯两国空军在东北亚地区组织实施了首次联合空中战略巡航。中方派出2架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机混合编队，位日本海、东海有关空域按既定航线组织联合巡航。飞行期间，两国空军飞机严格遵守国际法有关规定，未进入他国领空。
中俄是新时代全面战略协作伙伴关系，坚持不结盟、不对抗、不针对第三国。这是相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范，与有关国家间的军事同盟关系完全不同。此次中俄开展首次战略巡航提升了两军的战略协作水平和联合行动能力，进一步深化了两军战略互信，增强了两军共同应对各种安全威胁的能力，也为维护全球战略稳定贡献了正能量。
