https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwCM
解放军1600人及300台装备将赴俄参加军事演习
来源：环球网
2019-08-29 15:20
【环球网军事报道】8月29日下午，在国防部例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校主动发布一条关于我军将派兵参加俄军“中部-2019”演习的消息。
根据中俄双方达成的共识，中国军队将于9月16日至21日在俄罗斯奥伦堡州，参加俄军“中部－2019”演习。这次演习的课题是“多国联合部队集群遂行打击国际恐怖主义任务，维护中亚地区军事安全”。参加此次演习的还有哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等国军队。
演习中，参演各方将组建联合导演部。中方联合战役指挥机构和参演部队由解放军西部战区及所辖部队派出，参演兵力约1600人，各型武器装备300余台（件），固定翼飞机和直升机近30架。演习主要分两个阶段进行：第一阶段共同研究筹划反恐作战系列问题；第二阶段是研究指挥多国部队联合打击并击溃国际恐怖分子的进攻行动。
此次演习旨在进一步巩固发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，深化军事领域务实友好合作，增强我军与多国部队联合应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平稳定。演习不针对第三方，与地区局势无关。
