https://mil.huanqiu.com/article/3w8vxrzT26u
25年来规模最大！美国计划向欧洲大举增兵 还要派最强坦克
来源：环球网
2019-12-10 10:59
【环球网报道 记者 徐璐明】据法国新闻社AFP网站12月9日报道，美国陆军正计划开展25年来最大的欧洲部署行动，计划向欧洲派遣两万兵力参加大规模军事演习，以应对与俄罗斯日益紧张的对抗关系。
美国驻欧地面部队指挥官克里斯托弗·卡沃利将军表示，明年将有两万名美军士兵被部署到欧洲，与已经驻扎在那里的约9000名美军会合。他告诉记者，明年的5月到6月期间，约有3.7万名士兵将在10个欧洲国家参加演习，美军将于明年2月开始进驻欧洲，横跨4000公里运送1.3万件武器装备，包括坦克、火炮和运输车辆。

这对于美军后勤来说是一项艰巨挑战，因为一些前苏联的国家的铁路承载能力比西欧国家要小，而且他们的桥梁承受不了艾布拉姆斯坦克的70吨重量。
报道称，这场代号为“欧洲防御-20”的演习标志着一个战略转折点，此前，美国在欧洲进行了多年的军事削减。卡沃利表示，此举目的是“展示美国军队迅速部署一支大规模部队，以支持北约并应对任何危机的能力”。
另据美国《陆军时报》12月10日的报道，美国陆军将在“欧洲防御-20”演习期间，为M1艾布拉姆斯坦克加装新型的主动防御系统进行测试，并向欧洲派遣最新型号的导弹和火箭弹装备。

报道称，艾布拉姆斯坦克所采用的的“战利品”主动防御系统由以色列研制，通过高度灵敏的传感器来拦截火箭弹和反坦克导弹。不过卡沃利表示，艾布拉姆斯坦克不会永久地加装主动防御系统，这次安装只是“欧洲防御-20”演习的科目之一。
据悉，以色列研发的“战利品”主动防御系统重量约为2.5吨，还有备用弹药，它们与坦克分开存储，但主动防御系统的托架必须焊接到坦克车身上。通过加装主动防御系统，艾布拉姆斯的防护能力得到大幅提升，战场生存里也进一步加强。
