https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwzc
中国海军第33批护航编队起航 052D西宁舰在列
来源：新华网
2019-08-29 13:43
新华社青岛8月29日电（李紫恒、马玉彬、李银川）29日上午9时，中国海军第33批护航编队从山东青岛某军港解缆起航，奔赴亚丁湾接替第32批护航编队执行护航任务。北部战区海军和青岛市、潍坊市有关领导，以及护航官兵亲属代表到码头送行。
“护航编队准备完毕，请示起航！”上午9时许，编队指挥员向北部战区海军首长报告后，编队舰艇缓缓驶离码头。随后，军乐队奏响《欢送进行曲》。甲板上，护航官兵精神抖擞，整齐列队，向祖国和亲人挥手告别。
此次护航编队主要由中国海军北部战区海军兵力组成，包括我国自主设计建造的新型驱逐舰西宁舰、新型护卫舰潍坊舰和大型远洋综合补给舰可可西里湖舰，携带舰载直升机2架、特战队员数十名，任务官兵共计600余人。北部战区海军某驱逐舰支队支队长李烈、北部战区海军某基地副政治委员兼纪委书记刘军，担任编队指挥员。
任务准备期间，护航编队针对任务进行了针对性训练，进一步巩固提升了官兵远海遂行任务能力，有效检验了方案可行性和兵力协同配合。
截止目前，中国海军先后派遣33批106艘舰艇、2万8千余名官兵赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，完成1200余批6700余艘中外船舶伴随护航任务，确保了被护船只和编队自身百分之百安全。
