https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwmt
美军开发氢能坦克可以用尿驱动 既环保又隐身！
来源：环球网
2019-08-29 11:08
【环球网军事报道实习记者 李亮】 据“防务博客”网站8月28日报道，美国陆军正在研发新型氢能源战车。该项目由来自美国陆军作战能力发展司令部“地面车辆系统中心”(GVSC)和美国陆军研究实验室的科学家们着手进行，研发对象包括了坦克和步兵战车。根据GVSC的最新数据，美国陆军正在探索和评估新型电池发电技术，包括氢燃料电池技术及其相关辅助设备，从而为地面车辆系统提供战术优势。

据报道，氢燃料电池噪音小、效率高、污染低。这种新型电池比内燃机更节能，用于驱动电池的氢气来源广泛，任何液体，比如咖啡、运动饮料甚至尿液都可以作为来源。此外，现有的燃料，比如汽油、丙烷和天然气也可用于提取氢气。氢是宇宙中最丰富的元素并且具有强大的潜力，它能够为燃料电池提供动力，从而为士兵和他们的战车提供能量。尽管采用先进的氢燃料电池技术可以减少对环境的破坏，但研发该技术主要还是为了减少对石油的依赖。此外，氢燃料电池技术还有一个重要功能：由于其驱动系统不会产生烟雾、噪音、气味或热量特征，它将有助于提高战车的“隐身”能力。
报道指出，氢燃料电池技术将成为军用地面车辆和相关设备实现电气化的重要推动因素。美国陆军未来的坦克将配备一个特殊模块，由高度压缩的氢气产生，并通过电化学反应、蓄电池和电动机存储在车辆中。报道称，美国陆军的研究人员目前正在研发统一的氢能源平台，用于制造未来的坦克和步兵战车。新的氢电源组为未来的坦克提供了许多优势，它提供的高扭矩使坦克能够通过粗糙路面和陡峭的地形。此外，使用氢燃料电池技术的坦克具有低重量、低噪音、低热量等特征，再加上其多样化的燃料补充来源，使得未来坦克具有更强的作战和生存能力。
