https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmwkz
东风41导弹会否亮相国庆阅兵？军方这样回答
来源：环球网
2019-08-29 10:56
【环球网军事报道】国务院新闻办公室于2019年8月29日举行新闻发布会，庆祝中华人民共和国成立70周年活动有关情况，并答记者问。
在记者会上，有记者提问：“今年阅兵的规模会不会比往年更大？可不可以期待看到什么高新装备的首次亮相？比如东风-41导弹等。”
阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军少将对此问题进行回答：
谢谢您对阅兵的关注，下面我来回答您关心的问题。每逢重大节日组织阅兵是世界上不少国家的通行做法和惯例。今年是中华人民共和国成立70周年，党中央、中央军委决定组织首都天安门阅兵，这是国家重大纪念日阅兵的制度化安排。从本质上看，阅兵是对武装力量进行检阅的军事仪式，是国家重大庆典活动的重要组成。考虑到这次阅兵是新时代的首次国庆阅兵，承载着全面展示70年来国防和军队建设伟大成就、突出反映人民军队改革重塑时代风采、汇聚推进民族复兴磅礴力量的内涵意蕴，适度设计阅兵规模，安排部分先进武器装备首次亮相，总体上比庆祝新中国成立50周年、60周年阅兵和纪念抗战胜利70周年阅兵的规模要大一些。
通过阅兵，展示人民军队在新的历史起点上重整行装再出发，阔步迈向世界一流军队的崭新风貌，展示人民军队开放自信良好形象。需要指出的是，这次阅兵是庆祝新中国成立70周年活动的重要组成部分，不针对任何国家和地区，不针对任何特定事态。中国军队始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量，致力于维护世界和平、服务构建人类命运共同体的崇高事业。同时，有决心、有能力坚决维护国家主权、安全和发展利益，捍卫和促进世界和平稳定。
至于您关心的一些新式武器装备是否受阅，现在距离阅兵仅有一个月的时间，请耐心等待。
