https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmw4x
俄土总统讨论联合生产战机 谈及苏35苏57等型号
来源：环球时报
2019-08-29 08:57
【环球时报驻俄罗斯特派记者 屈佩 殷新宇】“俄罗斯与土耳其在反恐和军事合作领域达成一致意见。”8月27日，莫斯科国际航空航天展览会开幕，俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安出席开幕式。虽然两国一直以来在叙利亚问题上龃龉不断，但此次俄土两国总统却目标一致直指反恐与军事合作。
据俄罗斯卫星通讯社28日报道，在会谈结束后的新闻发布会上，埃尔多安表示，土耳其将与俄罗斯共同生产S-400防空导弹系统。土耳其希望与俄罗斯在军事设备生产方面开展合作，并且将合作拓展到其他国防领域，可能是军用飞机。普京表示，双方讨论的内容不仅涉及军事技术合作，还包括民用、太空和航空领域的合作。双方讨论了联合生产飞机的可能性，特别是有关苏-35的合作，并探讨了新型苏-57合作的可能性。在两国总统会谈当天，俄罗斯开始向土耳其提供第二批S-400防空导弹系统。
此前，土耳其购买俄制S-400系统遭到美国反对，美国威胁对土耳其断售F-35战机，不少美国国会议员呼吁特朗普对安卡拉实施制裁。
俄新社28日发表题为《在冲突的边缘，为何埃尔多安紧急来见普京？》的文章，称埃尔多安此行的主要目的是争取土俄双方在伊德利卜问题上做出让步。安卡拉方面并不希望与叙利亚政府武装及其盟友俄罗斯发生正面冲突。文章称，叙政府和土耳其部队之间的正面武装冲突，可能会危及俄罗斯与土耳其的关系。
俄罗斯议员克林采维奇表示，埃尔多安是一位务实的政治家。他了解俄罗斯的S-400系统和苏-57等战机不仅价格低廉，而且质量也优于美国同类装备。由于俄罗斯在国际舞台上的地位不断增强，出于地缘政治考虑，土耳其希望与俄罗斯保持友好的关系。俄罗斯外交学院教授安德烈·沃罗丁28日接受俄新社采访时表示，普京和埃尔多安之间的会谈非常重要。在叙利亚问题上，俄罗斯和土耳其的利益并不完全相同，但是双方都在争议中寻找共同点。虽然不能一蹴而就，但这对两国而言都是一个长期战略。
土耳其政治学家克里姆·哈斯表示，虽然埃尔多安此次赴俄是在计划之外，但却十分重要。在叙利亚空军袭击土耳其军事目标后，土俄两国在伊德利卜局势上出现分歧。埃尔多安需要与普京协调立场，这一会面将避免因叙利亚问题影响两国关系。
