https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmw4p
自曝军舰访问青岛被拒，美国军方打的什么算盘？
来源：环球时报
2019-08-29 08:55
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】据路透社27日引述匿名美国国防官员的消息称，中国拒绝了一艘美国军舰近日访问青岛的要求。报道中没有透露是哪艘军舰被拒绝访问，因此无法从其航迹来判断在经过相关敏感海域时是否曾有出格的“小动作”。
报道称，一名美国国防官员周二向路透社表示，一艘美国海军军舰近日要求访问青岛港，但遭到中国回绝。这名要求匿名的美国国防官员表示，这艘驱逐舰原本要在周日进行访问，但在这之前中国已经回绝其请求。
该名官员称，美国军舰偶尔会访问中国，最近一次是在2017年。再上一次访问青岛港的美国军舰为本福尔德号(Benfold)驱逐舰，访问时间是在2016年。
环球时报-环球网记者查询发现，2017年6月，美国海军“斯特雷特”号驱逐舰在美方第31驱逐舰联队指挥官布雷兹上校率领下,曾对中国湛江进行友好访问。
一位中国军事专家28日对环球时报-环球网表示，中国是否允许外方舰艇访问是中国主权范围内的事情，根据国内情况和其他因素等综合考量是否允许外舰来华访问。比如部队演训、日程安排、工作层联络等技术原因。
由于路透社提及的匿名美国国防官员没有透露被拒绝访问的是哪艘军舰，因为无法进一步分析这艘军舰是否在航行中经过有关敏感海域时是否有出格的“小动作”。今年4月，法国一艘军舰曾因为“非法进入中国领海”，没有按原计划抵达青岛。
路透社28日报道称，这是中国本月至少第二次否决的美方请求，之前曾拒绝两艘美国军舰访问香港。这两艘美舰提出访问香港正值香港出现暴力示威、扰乱社会秩序之际。
这两次“拒绝”是否意味着“中美两军关系是中美两国关系稳定器”的意愿有所转变？
在最近一次的国防部例行记者会上，国防部发言人重申，中方始终重视发展中美两军关系。希望美方能与中方共同努力，使两军关系成为中美两国关系的稳定器。
两军关系素来被视为中美关系的一个风向标。中美双方对两军关系的处理比较谨慎，一旦两军关系出现变动，对两国关系将带来大的冲击。一位观察人士28日对环球时报-环球网表示，不能从中国两次拒绝美方军舰的请求得出中国不重视发展健康稳定中美军事关系的结论，但在美国频繁粗暴干涉中国内政的大氛围下，美国舰艇不适合来华访问，这表明了中方的态度。
一位相关业内人士对环球时报-环球网表示，中方努力使两军关系成为中美关系稳定器的意愿一直没有变。但也能看得出当前两军关系中有消极面，比如在台湾问题、香港问题、南海问题以及中美经贸问题等方面，美国破坏了两军加强军事外交的基础，打破了中美两国相向而行的势头。未来中美两军关系的发展依旧要观察、研判，能否保持中美两军关系的健康发展责任主要在美方。
