https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmw3J
解放军东海军演令台湾紧张
来源：环球时报
2019-08-29 08:49
【环球时报驻台北特约记者 李名】解放军27日开始在东海海域举行军事演习，被认为直指美国批准对台出售战机。
台湾《中国时报》28日注意到，美国承诺售台66架F—16V战机后，大陆浙江海事局26日在官网发布航行警告称，将于27日至29日在东海海域进行“实际使用武器训练”。根据公布的经纬度，此次“实际使用武器训练”范围主要在舟山岛周边海域，位于浙江省舟山市东南、台州市东北。26日，大连海事局也发布航行警告称，将于28日至9月3日在黄海北部执行军事任务。《中国时报》称，由于大陆首艘自制航母刚完成海上试航，“预料此次军事任务很可能与航母活动无关”。
对此，台“国防部”28日凌晨称，已掌握操演时间和地点，“正运用联合情监侦作为，加强对中共海空军动态掌握”。自由电子报称，浙江海事局虽未公布其他细节，大陆军方也未说明演训形式与内容，但根据坐标推算，解放军演训地点应该位于舟山群岛东侧外海，其端点距离台湾富贵角约400公里。文章同时提到，台“国防部”智库“国防安全研究院”日前发布报告称，大陆以软硬两手以及军演搭配舆论的操作，“隐真示假、以假乱真的作为，在未来只会多、不会少”。联合新闻网称，多方迹象表明，大陆军队或正在东南沿海举行大规模军事演习，涉及多个战区，且有海陆空多支军队参与。
舆论猜测，解放军东海军演是为回应美国前不久批准的对台军售案。“中央社”称，在北京与台湾关系紧张的情况下，这是过去一个月来大陆进行的第3场军演。7月下旬，解放军在台湾海峡附近举行两场大规模军演。《中国时报》28日称，“巧合的是”，解放军军演前，美舰都曾通行台湾海峡。文章认为，大陆此次在东海舟山海域进行演习，牵动至少三方势力：一是美国，东海是美海军常年巡逻地之一，且是美军穿越台海的必经之地;二是台湾，东海海域作为台湾南北两翼中的北部侧翼，一直受台湾严密监视，以防大陆军队从侧面进攻;三是日本，由于大陆和日本在东海有主权和资源之争，因此日本紧盯北京在东海的动作。
