https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmw3C
日本购“标准3”打破军力平衡 战力强大威慑谁？
来源：环球时报
2019-08-29 08:42
【环球时报综合报道 特约记者 牛犇 记者 刘扬】近日，美国批准向日本出售73枚“标准-3”Block 2A反导拦截弹，这虽然不是美国首次宣布向日本出售该型导弹，但却是数量最多的一次。专家表示，该型导弹既可舰载发射，也可用于岸基“宙斯盾”系统，在地面发射，拦截目标涵盖中程和远程弹道导弹。日本装备这批导弹后，将进一步加剧地区紧张局势。
外媒称，这笔交易将提高美国盟友的安全水平，促进亚太地区政治稳定和经济发展，有利于落实美国对外政策，维护国家安全。这笔交易将帮助日本提高反导防御能力，保护国土及美国驻军安全，不会改变地区基本军事平衡。不过，日本单方面的安全可能意味着打破平衡，导致对别国的不安全。
尽管不少媒体将美国向日本出售“标准-3”Block 2A拦截弹与朝鲜试射导弹联系起来，但显然日本采购“标准-3”并非仅针对朝鲜。西方媒体报道称，该导弹设计用于舰载发射，但同样也能由日本计划引进的岸基“宙斯盾”系统发射。用于岸基系统时，可以避免日本“宙斯盾”驱逐舰距离别国海岸过近，或者在前出的舰载“标准-3”完成第一次拦截后，组织后续拦截。
中国军事专家表示，这些导弹将在一定程度上削弱中俄的导弹打击能力，或迫使两国对自身导弹库进行更新，包括采购高超音速导弹系统。俄卫星网报道也认为，美国的这项计划恐怕难以获得日本邻国——中俄的认同。“两国此前不止一次地对美国在亚太地区部署反导导弹计划表示忧虑，认为这将打破地区现有军力平衡。”
