https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtP6
中国民机新成果“新舟”700亮相莫斯科航展
来源：环球网
2019-08-27 15:47
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】8月27日，第14届莫斯科国际航空航天展览会（2019莫斯科航展）在俄罗斯首都莫斯科东南郊的茹科夫斯基空军基地隆重拉开帷幕。
由中国航空工业的重要力量——中国航空工业集团有限公司（简称中国航空工业）自主研制的民用客机“新舟”60、“新舟”600、“新舟”700在中国馆悉数亮相。其中, 作为中国航空工业民机最新成果的“新舟”700客机更是成为展台的明星，倍受关注。

中国航空工业集团有限公司在2019莫斯科航展上展出的“新舟”700客机（右）和运12E通用飞机（左）等航空产品模型。摄影：石霞
“新舟”700客机是中国正在全新研制的拥有自主知识产权、适合中短程航线运营的70座级新一代先进涡桨支线飞机，是我国 “两干两支”民机发展战略布局中“涡桨支线飞机”的代表产品，定位于800千米以内中等运量市场的区域航空运输业务，能够适应高原高温地区的复杂飞行环境和短距频繁起降，燃油消耗、运营成本和维修成本都低于同类飞机，其经济性与环保性更为突出，适应性更强。
作为“新舟”系列飞机的全新型号，“新舟”700客机的研制工作对标世界先进水平，采用国际通用的IPT团队工作模式开展，建立了以E-BOM为单一数据源的产品全寿命周期管理体系。在工装设计与制造、零件制造与部件装配过程中，均以数字化传递和测量为基础。项目秉承“全球合作，高端集成”的思路，由国内一大批航空企业参与研制，并与世界航空企业进行深度合作。
“新舟”700客机以其在涡桨支线飞机中独创的电传操纵技术、全新的气动设计和优越的综合性能，为不同地区客户提供高性价比中低密度流量航线最佳解决方案，对于巩固和扩大“新舟”系列飞机在国际市场的份额，实现中国航空工业成为全球涡桨支线飞机主要制造商的目标意义重大。
“新舟”700项目于2013年12月16日正式立项启动。2019年2月28日通过详细设计评审，全面转入生产试制与验证阶段。预计将于2019年年底下线，2021年投入市场。目前,已与11家用户签订了285架订单。（完）
