https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtKt
印度LCA战机单价超6000万美元 军方上来先砍价2000万
来源：环球网
2019-08-27 15:09
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据《印度时报》8月25日报道，印度斯坦航空有限公司(HAL)很有可能同意将83架“光辉”(LCA)战斗机的订单价格降低至远低于其原本报价。据消息人士透露，HAL公司的原本报价为每架战斗机45亿卢比(约6267万美元)，但其客户印度国防部与印度空军则坚持认为这一价格没有竞争力。双方正在谈判中的价格低于每架战斗机30亿卢比(约4178万美元)，而谈判已接近完成，最终价格可能在25亿卢比(约3482万美元)至27.5亿卢比(约3830万美元)的范围内。
报道称，如果LCA战斗机的单价为27.5亿卢比，这83架战斗机的订单总价为2282.5亿卢比;而如果按照原本的每架战斗机45亿卢比的报价，订单总价则为3735亿卢比。这两个订单总价相差近1500亿卢比(约20.89亿美元)。同时，该价格并不包含维护成本以及交易过程中可能产生的其它成本。值得注意的是，今年1月，印度前国防部长尼尔马拉·西塔拉曼将LCA战机订单的总价固定在了5000亿卢比(约69.64亿美元)。有消息人士指出，HAL公司需要新订单来维持生产线和员工开支，而这笔大订单将让生产线至少延续五年。HAL公司已经“别无选择”。
据报道，HAL公司目前手中的订单总价仅为4500亿卢比(约62.67亿美元)，其位于印度中部纳西克的工厂在明年3月完成苏-30MKI战斗机的生产后可能会关闭。根据印度国防部的说法，HAL公司目前的订单包括48架固定翼飞机(其中12架由纳西克的工厂生产)、67架直升机、80台发动机以及26套火箭结构。
有消息人士指出，瑞典的萨博公司研发的“鹰狮”战斗机与LCA战斗机功能类似，但“鹰狮”的单机成本不到30亿卢比(约4178万美元)。因此，HAL公司必须提高竞争力，并且提出相近的报价。如果印度空军能够以更便宜的价格购买“鹰狮”战斗机，那么单价45亿卢比的LCA战斗机可能就不会再被考虑了。
另有消息人士指出，从长远来看，这将有利于HAL公司提高效率以降低成本。HAL公司已表示有兴趣向马来西亚出口LCA战斗机，但其定价需要和其它战斗机处在同一范围内。此外，HAL制造一架飞机需要250万工时，而客户希望只需要150万工时。
