https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtDV
中国大型水陆两栖飞机AG600首次亮相海外国际航展
来源：环球网
2019-08-27 13:51
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】8月27日，第14届莫斯科国际航空航天展览会（2019莫斯科航展）在俄罗斯首都莫斯科东南郊的茹科夫斯基空军基地隆重拉开帷幕。由中国航空工业的重要力量——中国航空工业集团有限公司（简称中国航空工业）自主研制的我国首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600（1：5模型）矗立航展现场。这是该型机首次亮相海外国际航展。
被誉为我国大飞机“三兄弟”之一的AG600飞机，是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系和自然灾害防治体系建设急需的重大航空装备，对提升国产民机产品供给能力和水平，有效促进我国应急救援航空装备体系和自然灾害防治体系建设的跨越式发展，助推海洋强国建设具有重大意义。
2017年12月24日，AG600飞机在广东珠海成功实现陆上首飞。2018年10月20日，AG600飞机于湖北荆门成功实现水上首飞。环球网记者现场见证了这两次历史性时刻。
AG600飞机采用悬臂式上单翼、前三点可收放式起落架、单船身水陆两栖飞机布局形式，选装4台国产涡桨6发动机，可在水源与火场之间多次往返投水灭火，一次可最多汲水12吨。它具有航程远、续航时间长的特点，可在2米高海浪的复杂气象条件下实施水面救援行动，水上应急救援可以一次性救护50名遇险人员。
AG600飞机立足自主创新，设计、制造等核心技术拥有完全自主知识产权，飞机机体结构、动力装置和主要机载系统由国内自主配套，是建设创新型国家的标志性工程之一。
在AG600飞机的研制过程中，中国航空工业开展了多项关键技术攻关，先后攻克了气水动布局设计等多项关键技术，掌握了腐蚀防护与控制等多项技术，探索研究并确立了水陆两栖飞机适航审查方法，形成具有自主知识产权的水陆两栖飞机设计研发技术体系和适航体系，全面提升了我国水面飞行器的设计、制造和适航能力，推动了水面飞行器水动力设计技术的发展，为新型水面飞行器的发展奠定了坚实基础。（完）
