https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtDT
中国“翼龙”无人机首次成系列亮相莫斯科航展
来源：环球网
2019-08-27 13:47
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】 8月27日，第14届莫斯科国际航空航天展览会（2019莫斯科航展）在俄罗斯首都莫斯科东南郊的茹科夫斯基空军基地隆重拉开帷幕。中国作为莫斯科航展史上首个主宾国以“中国馆”形式联合参展。
作为中国航空工业的重要力量——中国航空工业集团有限公司（简称中国航空工业）携“翼龙”Ⅰ和“翼龙”Ⅱ无人机同时参展。这是“翼龙”Ⅱ无人机首次在莫斯科航展展出，也是“翼龙”无人机首次成系列亮相莫斯科航展。
从频繁亮相国内和国际航空展览、阅兵仪式和军事演习，再到打靶全中和第100架交付国际用户的新闻先后登上各大媒体，“翼龙”系列无人机早已蜚声海内外。
从“翼龙”Ⅰ到“翼龙”ⅠD，再到“翼龙”Ⅱ；从单一产品到系列化产品，“翼龙”无人机正向全谱系化发展迈进，在不同任务领域崭露头角。除了在电子侦察、监视与干扰、精准打击与定点清除、打击效果评估等传统军事任务领域表现突出外，其更在反恐、维稳、边界巡逻、缉私缉毒等安全任务领域大显身手。

中国航空工业集团有限公司展出的“翼龙”I无人机（前）、“枭龙”战斗机、“猎鹰”高级教练机和运-9E运输机等航空装备模型。摄影：刘煊尊
此外，“翼龙”系列无人机也可应用于灾情监视、环境保护、地质探勘、森林防火和气象研究等民用和科学研究领域。
凭借优异的性能、卓越的实战表现、高效的定制化服务、有力的技术支持和综合服务保障，“翼龙”系列无人机已经获得国内外多个用户的青睐与信任，成为中国航空工业当之无愧的明星产品，也是中国航空产品出口的新名片。
“翼龙”无人机在莫斯科航展的成系列展出，不仅是中国航空工业雄厚实力的有效证明，同时也充分展示了中国进一步开拓无人机国际市场的壮志雄心。(完)
