https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtsY
特朗普被曝建议用核弹炸飓风 本人辟谣：假新闻
来源：环球时报
2019-08-27 11:19
【环球时报综合报道】据美国媒体26日报道，美国总统特朗普曾建议以“扔核弹”的方式改变飓风的行进路线。对此，特朗普周一辟谣称，这是假新闻。
美国《纽约每日新闻》26日报道称，据白宫内部知情者透露，特朗普在就职数月后，曾在某次国家安全会议上听取了幕僚对飓风危害的汇报，并发表了自己的见解：“我听明白了。那么，咱们为什么不用核弹轰了它(飓风)呢？”根据总统的理论，飓风在经过大西洋时，美国完全可以在风眼位置丢一枚核弹，以核爆产生的巨大威力撼动飓风的行进轨迹。据媒体形容，特朗普当时语惊四座，与会者当中出现了一小阵骚动。不过，一名官员仍强作镇定地表示：“我们会研究这种方案。”会后有人抱怨称：“这是什么鬼主意？”
美国Axios新闻网称，美国国家安全委员会的一份备忘录也显示，特朗普在2017年的某次会议上也曾发表过类似言论，只不过他那次并未明确提到“核弹”一词，只表示飓风可以被“轰掉”。好在特朗普提出的类似想法从未被重视，更不要说进入正式的政策制定环节。此外，国际法也不允许美国实施这样的操作。对于媒体的最新曝光，白宫方面拒绝评论，称不会对总统就一些问题的“私下讨论”发表意见。一名政府高官为特朗普辩解称，至少总统的本意是好的。
据美国“商业内幕”网站报道，事实上， 用核弹阻止飓风的想法并非特朗普的原创。这种构想可追溯至艾森豪威尔执政时期。当时，一位美国科学家提出了这样的假说，不过很快就遭到了学界的广泛否决。美国《国家地理》杂志称，这种设想在美国民间倒是很有“市场”：每逢飓风季，政府部门总能收到民众的请愿，呼吁国家发射核弹将飓风“扼杀在摇篮里”。(陆家成)
