https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtsM
以军连续空袭邻国 埃及媒体：内塔尼亚胡在拉票
来源：环球时报
2019-08-27 11:17
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭】据多家媒体26日报道，以色列从24日到26日连续对包括“伊朗目标”、伊朗“支持的”黎巴嫩真主党及其“盟友”进行空袭。有评论称，以色列9月将重新大选，这是以总理内塔尼亚胡在拉票。
据黎巴嫩国家通讯社26日报道，以色列战机当天凌晨对解放巴勒斯坦人民阵线(人阵)总指挥部位于黎巴嫩和叙利亚接壤地区的一处军事基地进行了3次袭击。美联社称，人阵是黎巴嫩真主党的盟友，而以色列认为黎巴嫩真主党是伊朗支持的“恐怖组织”。一名巴勒斯坦官员表示，针对该据点的袭击只造成了财产损失，尚未出现人员伤亡。以色列军方发言人周一向路透社表示，对于外国的报道，“我们不发表任何评论”。
就在此前一天，两架以色列无人机入侵黎巴嫩领空。黎军方25日表示，当天凌晨，一架以色列无人机在黎巴嫩首都贝鲁特南郊坠毁，另一架在空中爆炸，造成黎巴嫩真主党媒体中心大楼部分受损。黎巴嫩真主党否认击落以色列无人机。卡塔尔半岛电视台称，这是10年来首次出现这样的情况。此外，以色列24日还对位于叙利亚大马士革东南部的多个“伊朗目标”进行了轰炸。据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以军方24日夜发表声明说，这是为了阻止伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”和其他什叶派武装试图使用无人机向以色列目标发动袭击。黎巴嫩真主党方面表示，被袭击的地区也是该党的一个分支所在，此次空袭造成该组织两名成员死亡。以色列总理对这次袭击发表评论说，伊朗在任何地方都没有豁免权。
美联社称，以色列对巴勒斯坦位于黎巴嫩的组织进行空袭，在近年来实属罕见。埃及《第七日报》称，内塔尼亚胡连续对周边国家发起军事行动，主要是为即将举行的大选造势并拉票，以确保自己能够连任。在“中东在线”网站看来，以色列频频“亮剑”，意在采取主动，防止这些组织在伊朗的支持下对以色列发动主动攻击。尤其是美国对伊朗实施极限施压政策，后者可能指使其支持的地区组织通过向以色列发难等方式来回应美国。
“等着我们吧，不仅仅是在边境上”，据卡塔尔半岛电视台26日报道，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉警告称，以色列对该组织的袭击“绝不会凭空过去”。他还向以色列人喊话称，“内塔尼亚胡正忙着竞选，他玩弄的是你们的鲜血，并将你们带向深渊边缘”。纳斯鲁拉认为，这是自2006年黎巴嫩真主党和以色列之间的战争结束以来，以方破坏规则的“首场敌对行动”。据法新社报道，黎巴嫩总理哈里里25日也谴责以色列非法入侵黎巴嫩领空，斥责这是“明目张胆侵犯黎巴嫩主权”，违反了联合国安全理事会2006年结束黎巴嫩真主党与以色列战争的1701号决议，对地区稳定构成威胁，使局势更为紧张。
