https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmt6s
回应美试射陆基中导 俄或在南美部署巡航导弹
来源：环球时报
2019-08-27 08:43
【环球时报综合报道】“俄罗斯可能在委内瑞拉和古巴部署‘口径’巡航导弹。”俄罗斯《独立报》26日以此为题报道称，俄罗斯可能对美国试射《中导条约》禁止的陆基“战斧”巡航导弹做出回应。俄罗斯专家称，俄罗斯可能采取具有地缘政治特点的回击措施，在拉美国家部署中短程导弹，俄与这一地区的某些国家有国际法律基础。
俄军事专家弗拉基米尔·博加特廖夫少将表示，为了回击美国退出《中导条约》，俄罗斯有法律依据将配备中短程导弹的潜艇和军舰部署到相对接近美国边境的地区。他称，俄外长拉夫罗夫日前与到访的委内瑞拉高级官员签署一项两国军舰互访协议。对此，博加特廖夫表示：“委内瑞拉拥有优良的海港，俄海军舰只和潜艇可以定期驶入，补充物资，此后可以在北美海岸执行作战任务。”
他称，实际上，目前俄海军所有新型水面舰只和常规潜艇都装备“口径”中程巡航导弹，这款导弹在叙利亚实战中得到检验，射程为2000多公里。他同时强调，为应对美国包括陆基“战斧”在内的新型武器威胁，除了“口径”巡航导弹外，俄罗斯还拥有高超音速导弹，包括“锆石”导弹，它们将配备在“亚森-M”和“哈斯基”多用途核潜艇上。
俄罗斯国家杜马国防委员会第一副主席亚历山大·舍林认为，俄罗斯应当与委内瑞拉领导人讨论在该国部署《中导条约》禁止的导弹。他说：“当然，这将是复杂的过程。可能引发2.0版古巴导弹危机。但正是古巴导弹危机让美国人长期冷静了下来。如果俄罗斯在委内瑞拉部署导弹系统，美国的表现会更加谨慎。”但博加特廖夫称，俄罗斯没有必要在委内瑞拉境内的军事基地部署导弹。根据两国协议，俄军舰可以进入委内瑞拉港口。从战略观点看，这是十分重要的。俄罗斯军舰配备有中短程导弹。另外，由于古巴一再表示希望继续与俄方恢复苏联时期的海军合作，因此，俄罗斯可能会与古巴签署类似的文件。
俄罗斯全俄军人联盟主席奥列格·什维德科夫表示：“配备有中短程导弹的俄罗斯战舰在美国海岸可能长期部署，对美国来说这当然是件头疼的事。苏联时期，我们的常规潜艇定期前往古巴，这令美国人恼怒。我们的核潜艇也经常在美国海岸附近进行作战巡逻。现在我们有可能恢复这种巡逻。”▲ （柳玉鹏）
