https://mil.huanqiu.com/article/3w8rLDENhkw
驻日美军首次在四国出动“鱼鹰” 民众：很吵，怕有东西掉下来
来源：环球网
2019-12-10 08:50
【环球网军事报道】据日本共同社12月10日报道，美国海军陆战队和日本陆上自卫队9日在香川县国分台演习场（位于高松市、坂出市），启动了使用2架鱼鹰运输机的实际训练。这是首次在四国地区开展使用鱼鹰运输机的实际训练。原本计划2日开始，但被延期。日本防卫省表示，设想训练持续到晚上10点，也可能从城区上空飞过。

本次使用的是隶属美军普天间机场（位于冲绳县宜野湾市）的飞机。这是旨在减轻冲绳县基地负担的训练转移的一环，力争提高陆自和美海军陆战队实施联合作战的能力。
2架飞机下午2时许出现在高松市上空，一边发出轰鸣声一边盘旋。高松市的藤冈洋三（70岁）在散步时目睹该场景，显得不安地说：“声音也很吵，如果有什么掉下来，那就糟糕了。”
在国分台演习场附近，有香川县立团体住宿学习设施“五色台少年自然中心”，9日也进行了野外学习。该中心次长岩田清表示：“与普通直升机不同，能听到比较高的声音。”据悉，对学习没有造成影响。
香川县将在能收到训练的实施情况等信息后，及时在主页公布。
