https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmt66
中国是否会买苏57？专家：矢量发动机技术成熟
来源：环球时报
2019-08-27 08:37
【环球时报综合报道】第14届莫斯科航展定于27日开幕，而在航展正式开幕之前，参展的明星战机早已开始了“彩排”。这其中，苏-57无疑是媒体最关注的航展明星。一方面是因为俄罗斯在今年早些时候决定采购76架苏-57，首批苏-57将于今年年底前交付。在经历大约20年的研发之后，苏-57终于从军。另一方面，苏-57将在莫斯科航展上进行首次静态展示，并首次展出出口型苏-57E。苏-57的表现究竟怎样，谁可能会购买出口型苏-57无疑成为外界关注的焦点。
本届航展，除了将首次进行苏-57的静态展出以外，更让外界感兴趣的是，将展示出口版的苏-57E战机。《俄罗斯报》26日报道称，这款战机在国际市场将具有很大的出口潜力。印度可能成为这款战机最大的买家。另外，印尼、阿尔及利亚、越南也对苏-57表示出极大兴趣。同时，准备购买这一战机的还有委内瑞拉等国。报道称，苏-57E在国际市场上的出现将摧毁美国五代战机的垄断地位。当然，俄罗斯五代战机的未来买家仍需等待一段时间，因为出口版的测试将在今年年底完成。
中俄持续推进全面战略协作伙伴关系，中国也是俄罗斯先进武器的重要买家。苏-35、S-400等俄罗斯先进装备都是首先外销中国。既然苏-57可供出口了，一个很自然的问题就是，未来中国会不会采购苏-57？
其实，近年来在中国购买俄罗斯武器方面，民间确实有一些不同观点。有些看法认为，中国的国防工业已经达到很高水平，俄罗斯却在很长时间内原地踏步，中国没必要再买俄罗斯装备了。而恰巧苏-57战机的一些性能又饱受诟病，特别是其隐形性。似乎在民间确实有“没必要买”的观点存在。
不过专家认为，苏-57一些理念上的创新也不能完全忽视。例如，它是世界上第一种安装定向红外干扰系统的战斗机，位于座舱后部和机腹的两台101KS-O定向红外干扰机，通过激光照射，可有效对付红外成像导引头的空空导弹。它的人工智能辅助系统，也就是俄罗斯所称的“电子飞行员”，也是很有创意的。有些技术中国短时间内很难达到也是毫无争议的，比如说其大推重比的推力矢量发动机，至少其成熟度中国目前还达不到。
中国专家也表示，买还是不买，现在讨论还为时过早。以前，中国的武器进口市场是个卖方市场，中国可挑选的余地不多，别人有什么，给什么就得买什么。现在能出口给中国武器的国家也不多，但中国国内的厂商成长起来了，这就给打算在中国国防市场分一杯羹的外国厂商极大的竞争压力。
专家认为，中国完全可以改变一下采购策略，先组织与国内对应型号进行性能对比试飞，进行详细评估后，再决定是否购买、如何购买，这样会更科学些，毕竟纸面性能和实际性能是有差距的。
【本报赴莫斯科特派记者 刘煊尊 本报特约记者 李 强 本报记者 刘 扬】
