https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmt54
苏57E将摧毁美国五代机垄断 多国表现出极大兴趣
来源：环球时报
2019-08-27 08:30
【环球时报综合报道】第14届莫斯科航展定于27日开幕，而在航展正式开幕之前，参展的明星战机早已开始了“彩排”。这其中，苏-57无疑是媒体最关注的航展明星。一方面是因为俄罗斯在今年早些时候决定采购76架苏-57，首批苏-57将于今年年底前交付。在经历大约20年的研发之后，苏-57终于从军。另一方面，苏-57将在莫斯科航展上进行首次静态展示，并首次展出出口型苏-57E。苏-57的表现究竟怎样，谁可能会购买出口型苏-57无疑成为外界关注的焦点。
本届航展，除了将首次进行苏-57的静态展出以外，更让外界感兴趣的是，将展示出口版的苏-57E战机。《俄罗斯报》26日报道称，这款战机在国际市场将具有很大的出口潜力。印度可能成为这款战机最大的买家。另外，印尼、阿尔及利亚、越南也对苏-57表示出极大兴趣。同时，准备购买这一战机的还有委内瑞拉等国。报道称，苏-57E在国际市场上的出现将摧毁美国五代战机的垄断地位。当然，俄罗斯五代战机的未来买家仍需等待一段时间，因为出口版的测试将在今年年底完成。
据美国《国家利益》网站报道，苏-57的出口版本以前被称为第五代战斗机（FGFA），是2007年启动的俄罗斯印度联合开发项目，不过新德里在2018年退出了FGFA项目。尚不清楚FGFA项目是如何在印度缺席的情况下发展的，以及它是否可以被视为即将到来的苏-57E的前身。
当然，苏-57E改变的不仅仅是一个字母，在性能上也会有所不同。俄罗斯以及苏联，包括一些西方国家都有出口“猴版”武器的“传统”，也就是出口型武器会删减一些高度敏感的技术和设备，性能稍微降低一些。可以预料，苏-57E也会在一些性能上打些折扣。但一般来说，“壳子”不会改，也就是气动外形不会大动，因为这需要复杂的吹风试验和试飞，工作量比较大。《环球时报》记者从现场的苏-57E模型来看，确实在外形上没有明显变化。
专家认为，主要改动可能会在机载设备上，例如机载雷达的带宽降低、工作模式减少一些、抗干扰性能降低一些、降低机载“喜马拉雅”电子对抗系统功率等。其核心的带有人工智能技术的辅助飞行系统会否出口也存疑。这些改动往往通过修改软件即可，工作量不大。同时，其隐形性能也可能有所降低。另外，可能会应客户要求改动少量设备，比如说通信、导航系统等。如果客户需求量较大，也可能会应客户要求进行较大改进。之前曾传出印度需要双座版苏-57，如果发展双座版苏-57E或在其他方面有更高要求，可能需要更大投入，这些投入将由客户承担，但成果会反哺俄罗斯的苏-57项目。
【本报赴莫斯科特派记者 刘煊尊 本报特约记者 李 强 本报记者 刘 扬】
