https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmt3u
苏57展示短距降落能力 机轮接地前就打开减速伞
来源：环球时报
2019-08-27 08:22
【环球时报综合报道】第14届莫斯科航展定于27日开幕，而在航展正式开幕之前，参展的明星战机早已开始了“彩排”。这其中，苏-57无疑是媒体最关注的航展明星。一方面是因为俄罗斯在今年早些时候决定采购76架苏-57，首批苏-57将于今年年底前交付。在经历大约20年的研发之后，苏-57终于从军。另一方面，苏-57将在莫斯科航展上进行首次静态展示，并首次展出出口型苏-57E。苏-57的表现究竟怎样，谁可能会购买出口型苏-57无疑成为外界关注的焦点。
俄罗斯媒体也把焦点对准了苏-57。《俄罗斯报》26日报道称，俄罗斯第五代战机苏-57在上届航展曾进行过飞行展示，而此次将在地面静态展示区看到它。
在航展开幕之前，苏-57战机进行了频繁的彩排训练飞行，也引发媒体关注。俄罗斯《消息报》25日以“苏-57壮观特技出现在视频中”为题报道称，25日，在网络上出现一段俄罗斯3架苏-57战机训练飞行的视频。在莫斯科郊区的茹科夫斯基机场上空，3架战机演练了将在莫斯科航展上展示的科目。从视频中可以看到，3架战机展示了同步动作，并完成了各种高难度特技飞行，同时还展示了单机特技飞行，在飞行过程中充分展示了战机性能。报道称，苏-57展示的特技飞行中的绝大多数是外国战机无法完成的，主要是由于这款战机配备有推力矢量发动机。
出现在社交媒体上的视频显示，在航展前的训练中，苏-57战斗机展示了短距离降落能力。苏-57在机轮接地前就打开减速伞减速，而大多数情况下飞机会在机轮触地、速度降低到一定范围内才抛出减速伞，这有利于飞机姿态控制并减少对机体损伤。而这种空中放伞显然减速效果更好。另外，由于苏-57没有单独的减速板，机轮触地后，两个全动式垂尾在短暂调整方向后，便同时向外偏转，同时两个平尾同时上偏，依靠尾翼组合充当减速板。苏-57在短距离滑跑后便停了下来。这个动作将使其可在遭空袭的机场跑道上降落，并减少降落滑跑时间。
视频显示的空中特技基本上和上一届航展展示的飞行动作相当，主要是一些过失速机动动作。这些动作通常借助两台推力矢量发动机完成。尽管苏-57和F-22的推力矢量发动机都只能在垂直面上偏转，但苏-57的发动机可能有一个安装角，推力矢量发动机除了进行俯仰控制以外，还能进行航向和滚转方向的控制。要比F-22那种只能上下偏转的发动机具有更好的控制能力，加上可动边条、全动垂尾的使用，在进行过失速机动时更加自如一些。但目前这种推力矢量喷管的隐形能力要逊色于F-22。
【本报赴莫斯科特派记者 刘煊尊 本报特约记者 李 强 本报记者 刘 扬】
