https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmt37
苏57成莫斯科航展最亮的星 将首次进行静态展示
来源：环球时报
2019-08-27 08:18
【环球时报综合报道】第14届莫斯科航展定于27日开幕，而在航展正式开幕之前，参展的明星战机早已开始了“彩排”。这其中，苏-57无疑是媒体最关注的航展明星。一方面是因为俄罗斯在今年早些时候决定采购76架苏-57，首批苏-57将于今年年底前交付。在经历大约20年的研发之后，苏-57终于从军。另一方面，苏-57将在莫斯科航展上进行首次静态展示，并首次展出出口型苏-57E。苏-57的表现究竟怎样，谁可能会购买出口型苏-57无疑成为外界关注的焦点。
《环球时报》记者在正式开展前走进仍在布展中的莫斯科航展现场。
记者首先遍寻首次进行静态展示的苏-57的踪迹。记者发现，在开幕前一天，大部分展品已经就位，但静态展示的场外区域的C位仍然空着。在一个巨大的苏霍伊公司的宣传展板上，喷涂着这家俄制战机巨头的“四大天王”：苏-35、苏-57、苏-30、苏-34。展板前的巨大空位是不是留给苏-57首次进行静态展示的呢？
没有看到苏-57的踪迹，记者始终不甘心。终于在室内展馆，发现了还没有完成布展的苏-57E的模型（如图）。从模型的外形来看，似乎与之前俄媒体公布的苏-57战机外形没有太大变化。在该展区的墙上，也喷绘有苏-57三机飞行的场面，并且有战机多角度的立体透视图。不过，本报记者在室内展台上并没有发现苏-57E的相关数据介绍。
除了俄罗斯装备，中国装备也引发外界高度关注。《俄罗斯报》26日报道称，在此次航展上，共有来自33个国家的827家公司参展。中国已成为这一航展的正式伙伴国。届时，中国将首次在俄展出俄中联合研发的CR929远程宽体客机样机。
《环球时报》记者在现场看到，中国作为本届航展的主宾国拥有一个面积很大的独立展馆，中国航空工业集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国商飞等中国顶级代表队纷纷携带自己的拳头产品参展，展品包括军用及民用飞机，导弹以及航天火箭等。
【本报赴莫斯科特派记者 刘煊尊 本报特约记者 李 强 本报记者 刘 扬】
