https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmryT
18年战争将终结？美国与塔利班和平协议即将出炉
来源：环球时报
2019-08-26 08:43
【环球时报驻美国特派记者 杨俊 丁廷立】塔利班代表8月24日表示，他们与美国政府代表在卡塔尔首都多哈进行的磋商预计将在第二天落幕，并最终达成一项结束18年阿富汗战争的协议。
在双方长达一年的谈判中，至关重要的第九轮谈判始于上周四。上周六，塔利班发言人穆贾希德对“美国之音”表示，双方正在为以美国为首的外国军队撤离阿富汗的机制“充实细节信息”。“这次我们有望最终确定所有事项。精简该机制的工作正在进行之中，但已经没有留下任何尚未达成一致意见的关键点。”据悉，有关“机制”将列出美军撤出的性质、将从哪些区域开始以及完成有关过程需要的时间等。
与此同时，亲塔利班的媒体24日公布了一段来自塔利班谈判团队负责人的视频，后者声称该组织已使美国及其北约盟友在战争中“跪倒”。“我相信美国人将很快离开阿富汗。美国正被打败且阿富汗人将再次被解放。”该负责人的强硬表态使人们更加忧虑，美国和北约军队撤军或将使塔利班更加有恃无恐，而且有可能不信守承诺。
塔利班官员表示，正处于谈判中的协议将要求该组织与阿富汗利益攸关方开启和平进程，讨论与阿富汗未来政治治理有关的事务。美国官员表示，塔利班必须阻止“基地”组织在其控制的地盘建立安全港。
塔利班多哈办事处发言人沙欣在近来的采访中表示，双方的最终协议或将在多个国际保证方在场的情况下签署，其中包括联合国、俄罗斯、中国、巴基斯坦和阿富汗的其他邻国。美国和塔利班之前的和平协议或将意味着在2020年底前撤出所有2万名驻阿外国军队。
特朗普总统一直强烈批评美国卷入海外战争。如今特朗普似乎正迫切希望美军在明年美国总统大选前撤出阿富汗。塔利班拒绝与喀布尔方面进行任何谈判，将后者称为美国傀儡。
