https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmrxF
朝鲜试射新型“导弹级火箭弹” 射程超380公里
来源：环球时报
2019-08-26 08:33
【环球时报综合报道】朝鲜24日凌晨从咸镜南道宣德地区向东部海域发射两枚“飞行物”。出乎外界预料的是，朝鲜官方25日证实，这又是一款不同于此前亮相过的近程导弹/大口径火箭炮的新型号——“超大型多管火箭炮”。
美国《星条旗报》25日称，根据韩军的监测数据，朝鲜24日发射的“飞行物”射程超过380公里，最大飞行高度97公里，最大飞行速度超过6.5马赫。朝中社25日也证实了这次发射。报道称，国务委员会委员长金正恩亲临指导的超大型多管火箭炮试射取得成功，“通过试射确认战术参数和技术特点达到设计目标”。金正恩还盛赞“年轻的国防科学家们自主设计出从未见过的武器系统，并一举研制成功，干了一件大事”。
韩联社25日称，这是朝鲜媒体首次使用“超大型多管火箭炮”来形容这款新亮相的“导弹级火箭弹”。朝鲜于7月31日和8月2日试射的火箭炮，被朝鲜媒体称为“大口径可控型多管火箭炮”。报道称，这两种火箭炮外形相似，但“可控型多管火箭炮”是从履带式发射车上发射，朝方只公布了处理得模糊不清的照片；而“超大型多管火箭炮”则使用轮式车辆作为发射平台，并公布了从不同角度拍摄的清晰照片。报道认为，在当前朝美谈判僵持不下之际，朝军正在以兼具机动性、隐蔽性的新型武器替代“飞毛腿”导弹等现役落后武器。▲ （武 彦）
