https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmtpg
美国鼓动爱国者投钱造无人机 理由还是“中国威胁”
来源：环球网
2019-08-27 10:49
【环球网报道 记者 徐璐明】美国国防部正在鼓励“爱国投资者”为美国的小型无人机发展献一份力，而理由还是“中国威胁论”的老调重弹，认为目前中国小型无人机已经占领市场，而这些无人机会向中国发回信息。
CNN新闻网站8月26日以“五角大楼正在寻求爱国投资者为美国小型无人机提供资金”为题报道称，美国政府在周一表示，美国正在招募投资者以投资于美国的小型无人机产业，替代目前的“中国模式”。这是美国国防部的一个新项目，旨在将“可信任的”私人资本与“对于国防工业和国家安全至关重要的创新型企业”联系起来。
美国国防部负责采购和保障事务副部长洛德(Ellen Lord)周一对记者表示，信托资本市场将首先关注小型无人机的投资，因为这是一项人人都能理解的技术，中国公司目前主导着小型无人机的制造。洛德说：“人们可以理解这些小型四旋翼飞行器是什么。”他还表示，中国向无人机市场大量供应低成本的无人机系统，是美国投资者需要为美国创新提供资金的原因之一。
在谈到中国的无人机制造商大疆时，洛德表示：“实际上，我们没有多少小型无人机工业基地，因为大疆向市场销售了如此多的低价四旋翼无人机。”尽管美国军方大量装备和使用无人机，但美军装备的无人机大多体积更大、技术更先进，制造成本也很高，这使得无人机难以大规模生产。这些由美国空军和美国海军操控的大型的、技术复杂的无人机造价高达数千万美元，而商业化的小型无人机造价只有几千美元。
报道称，美国军方指挥官一直在寻找合适的情报、监视和侦察平台，以及无人机系统。美国军方在小型多旋翼无人机方面的探索也日益增多，从而提升部队的快速监视和侦察能力。洛德说，应用广泛的小型商业无人机，就像中国大疆公司生产的那些，不能作为军队使用，因为它们会采用技术手段将信息发送给北京。
洛德还说：“从国防和商业角度来看，我们都日益依赖它们（无人机）。我们知道，很多信息被从无人机上传回了中国，所以我们不能使用它们。”他表示，美国国防部官员将在全国各地会见潜在的投资者以及工业界的代表，帮助推进投资进程。
今年5月，当该计划首次启动时，洛德表示，还可以审查不同的资本提供者。她当时说：“当有个人、家庭和基金对我们的国防以及投资回报感兴趣时，这将能提供一个解决方案。”
