https://mil.huanqiu.com/article/3w8qLPsckug
美国军火年度销售额剧增 超全球武器交易一半以上
来源：环球时报
2019-12-10 08:22
【环球时报综合报道】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）官网9日发布报告称，2018年全球武器交易额增加近5%，美国不仅稳坐全球头号军火商宝座，且美国军火商的所占比重还在加大。

报告称，登上2018年全球军火百强榜的公司交易总额达4200亿美元，同比增加4.7%。其中，美国军火商的营业额为2460亿美元，超过全球武器交易一半以上，相比2017年增长7.2%。排名第二、三、四名是俄罗斯、英国和法国，市场份额分别为8.6%、8.4%、5.5%。报告认为，美国军火销售额大增主要归功于美国洛克希德·马丁、波音、诺思罗普·格鲁曼、雷神和通用动力五大军火公司。2018年，这5家巨头销售总额达1480亿美元，超过全球武器交易1/3。
其中，洛·马2018年的武器销售额高达472.6亿美元，占世界军火百强榜公司销售额的11%，同比增长5.2%。这一增长主要是因为它向美国和其他盟国出售F-35战机。波音公司占据武器交易亚军宝座，销售额达到292亿美元，占全球武器交易额的6.9%。SIPRI报告认为，该公司销售额的增长主要源于“国家间的战略竞争”。诺·格公司的武器销售额在2018年增长14%，达262亿美元，这主要得益于美国对洲际弹道导弹和导弹防御系统的强劲需求。排名第四、第五的雷神和通用动力的武器销售额也分别达234亿美元、220亿美元，分别增长3.9%和10%。
报告认为，军售增长可能与全球军事开支增加有关。SIPRI武器和军事支出计划主任弗勒兰称，“考虑到美国军售早已是高水平，因此过去一年的增幅相当可观。”报告认为，特朗普上任后，大力推进武器设备更新换代，以此巩固对中俄的技术优势，美国军火商因此赚得盆满钵满。▲ （赵大鹏）
