https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmryx
飞船对接失败 俄机器人与空间站“失之交臂”
来源：环球时报
2019-08-26 08:41
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏】即便是坐在宇宙飞船的指挥席里升空，即便具备抵御太空恶劣环境的特殊能力，即便是身怀各种绝招，但号称全球第一个真正意义的“机器人航天员”——俄罗斯研制的“费多尔”24日因为一次罕见的对接失败，与国际空间站“失之交臂”。不过俄官方25日表示，将于27日再次尝试与国际空间站对接，即便再次遭遇失败，也不会就此轻易放弃“费多尔”。
与空间站“失之交臂”
据俄罗斯《观点报》25日报道，俄罗斯“联盟MS-14”号飞船22日从拜科努尔航天发射场升空，前往国际空间站。飞船内的唯一“乘客”是“费多尔”人形智能机器人，代号为“太空机器人F-850”。与之前那些被塞进货舱、当成货物送到国际空间站的机器人前辈相比，“费多尔”不仅外形更像人，而且还是名正言顺地坐在飞船指挥席里，以航天员的身份进入太空，因此它也被称为真正的“机器人航天员”。在运载火箭点火起飞前，“费多尔”援引世界首位航天员加加林的话称“我们飞吧。”在飞船飞行阶段，它还向俄罗斯人祝贺国旗节。
按计划，携带“费多尔”的“联盟MS-14”号飞船应于莫斯科时间24日8时30分在国际空间站航天员的监控下完成自动对接。在对接时刻临近时，飞船一度飞抵距空间站约96米的位置，但悬停片刻后逐渐移动到280米外的安全距离，对接以失败告终。
对接失败后，国际空间站俄罗斯区段负责人弗拉基米尔·索洛维约夫表示，“联盟”号飞船与国际空间站对接时发生以前没有遇到的特殊情况。“距离约200米时一切都正常，之后出现了以前没有遇到的波动，我们意识到飞船无法自动停靠。”俄罗斯航天集团公司总裁德米特里·罗戈津表示，目前对接情况很复杂，但仍处于可控状态。“飞船上有许多新系统，此次意外事件有助于未来处置更为复杂的航天对接难题”。
“不抛弃不放弃”
俄塔社25日称，俄罗斯航天集团公司宣布，初步判断是气闸舱中的对接系统信号增强器出现故障，导致飞船对接出现失误。在更换故障零件后，“联盟MS-14”号飞船将于莫斯科时间27日6时12分再次与国际空间站进行对接。为配合新的对接活动，目前停靠在空间站的“联盟MS-13”号飞船还得提前挪动到另外一个对接口。
此前有消息人士称，如果第二次对接仍不成功的话，俄罗斯飞控中心可能放弃“联盟”号飞船，它将带着“费多尔”重返大气层并最终沉入海洋。俄航天集团公司消息人士25日澄清说，并没有考虑彻底放弃飞船的方案，飞船有能力在地球上按计划着陆。消息人士说：“即便再次对接仍不成功，所谓放弃‘联盟’号是一知半解之人的愚蠢之见。这种方案从未被考虑。‘联盟’号飞船系统按计划运行，它可以长时间自动飞行，如果有需要，它将按降落计划返回地球。”
能干的“费多尔”
之所以“费多尔”的命运如此受到关注，不仅是因为它具备人类外形，而且还寄托着人类进军太空的希望。俄罗斯卫星网24日称，按照计划，“费多尔”将在国际空间站停留17天，然后返回地球。
据介绍，“费多尔”体形与人相似，身高超过1.8米，体重近半吨，它的身体遍布传感器，能将四肢感受到的各种作用力反馈回远端的计算设备，进而根据这些受力数据做出力度恰到好处的动作。凭借这套绝活儿，它不仅能开车、做俯卧撑、操作电钻，甚至还会打开瓶盖。此外，“费多尔”配备有语音控制系统，可以与航天员方便地“交流”。按照太空测试项目计划，“费多尔”这次上天主要负责四大任务：使用特制海绵清理空间站外壳灰尘；在工作区用手电筒为航天员提供照明；使用钳子等工具截断电缆；插拔空间站内外供电系统专用的连接器。
俄航天部门表示，“费多尔”最终将代替人类执行太空行走等危险任务，如果测试顺利，它可能很快将再次返回太空，并在2021年之前出舱进行太空行走。据称，“费多尔”的关键任务之一还包括“协助月球基地的建造和使用，另外也可能应用在其他行星上的基地建设”。美国国家航空航天局艾姆斯研究中心智能机器人小组负责人方泰瑞也表示，这类“聪明的机器人”将对提高人类探索太空的能力产生积极影响。▲
