https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmrwp
韩国独岛军演兵力翻倍 首次动用陆军特种部队夺岛
来源：环球时报
2019-08-26 08:30
【环球时报综合报道】在韩日交恶的背景下，韩国极为高调地在两国存有争议的独岛附近海域举行大规模军事演习。据韩联社25日报道，韩军当天对外表示，将于25日到26日出动包括宙斯盾驱逐舰、陆军特种部队等精锐力量参加“独岛”防御演习，“旨在更加坚定地守护独岛等东部海域领土的决心”。
报道称，鉴于此次演习的作战半径大为扩大，参演韩军兵力规模也更大。韩国政府相关人士表示，演习将假想敌方占领郁陵岛，然后由陆军特种部队夺回。考虑到这次演习的宗旨和规模，韩军将它命名为“东部海域领土守护演习”。一名韩军人士表示，此次演习规模比往年更大，包括来自海军和海警的舰艇、海军和空军的飞机，以及陆军和海军陆战队的多支部队参加。尤其是演习中首次出动7600吨级“世宗大王”号宙斯盾驱逐舰和陆军特种部队，“彰显韩国陆海空立体守岛的决心”。韩国纽西斯通讯社25日强调称，与以往仅派出排水量3200吨的中型舰艇不同，此次韩国最先进的宙斯盾舰“世宗大王”号首次参演。该舰能探测上千公里外的导弹、飞机等空中目标，可同时探测、跟踪上千个来袭目标。同时舰上还搭载有射程170公里的“标准-2”防空导弹、射程150公里的韩国产“海星”舰对舰导弹等各种先进武器，作战性能非常优越。此外，今年参演整体军力较往年翻了一番，韩国海军派出最精锐的第7机动战团参演，空军也出动了F-15K战斗机。有韩媒声称，近年来俄罗斯、中国军机多次进入韩国防空识别区，韩军加大演习力度一定程度也有针对中俄的意图。
韩国《中央日报》25日称，与以往独岛演习“遮遮掩掩”的做法不同，韩军这次将公开相关照片和影像资料，目的是“最大程度发挥对日施压效果”。韩国从1985年开始进行独岛演习，1986年以后每年分上半年和下半年两次实施。此前除特殊情况外，从不对媒体公开相关内容。此前最近一次公开演习日程详细安排是2008年7月，最近一次公开演习照片是2013年10月。每次进行独岛演习，都会引发韩日之间的口水战。
据称，今年韩军原计划于6月实施独岛防御演习，但考虑到该演习对韩日关系带来的影响而一直往后推延。日本7月对韩国采取经济制裁后，韩军决定在8月15日光复节前后实施演习，但因天气和韩美联演等因素再度调整日程。日本25日要求韩国停止该演习，但遭到韩国拒绝。▲ （王 伟）
