https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmqAm
普京：美国一直在制造《中导条约》所禁武器
来源：中国新闻网
2019-08-25 09:54
中新社莫斯科8月23日电 俄罗斯总统普京23日表示，美国长期以来一直在制造《中导条约》所禁止的武器。
据俄总统新闻网消息，普京当天在莫斯科与俄联邦安全会议常务委员开会时说，俄罗斯此前就掌握了这一情况并向伙伴国指出了这一点。美国一手策划了所谓俄罗斯违反《中导条约》的宣传活动，目的在于掩盖自己违反条约的行为。美方从一开始就打算退出《中导条约》。
普京说，在《中导条约》失效后第16天(本月18日)，美国就试射了射程超过500公里的陆基巡航导弹。可以看出，这是美国早已谋划好的行动。对此，他已要求俄国防部、外交部和其他部门分析美方此举所带来的威胁并采取详尽措施，为对等回应做好准备。
针对美国有官员称或在亚太地区部署新导弹系统，普京说，此举触及了俄罗斯的根本利益，因为那里靠近俄罗斯东部边境地区。
普京说，俄不希望卷入军备竞赛。因为军备竞赛对俄经济具有破坏性。俄罗斯仍然愿与美国展开平等的建设性对话，以恢复信任、加强国际安全。
《中导条约》是1987年美国与苏联首脑签订的一份旨在销毁两国中短程弹道导弹和巡航导弹的军控协议。根据这一条约，两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。
今年2月，美国国务卿蓬佩奥宣布，由于俄罗斯长期违反《中导条约》规定，美方将暂停履行条约义务，启动为期6个月的退约程序。8月2日美国完成了退约程序，《中导条约》正式失效。
