https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmqAl
中巴空军在中国境内举行联合训练 不针对第三方
来源：空军新闻
2019-08-25 09:52
8月23日，中国空军和巴基斯坦空军联合训练在中国西北某地开始，这是中巴空军第8次举行“雄鹰”系列联合训练。
中巴空军这次联合训练，是年度例行性训练，不针对第三方。中国空军派出歼-10C、歼-16、歼轰-7A和预警机等多型飞机，以及地空导弹、雷达、空降、通信等地面分队参训；巴基斯坦空军派出枭龙、幻影和预警机等多型飞机参训，中国海军航空兵也派出飞机参加中巴空军联合训练。

中巴两国空军第8次联合训练，采取全过程背靠背体系对抗，突出作战指挥、体系作战、重难点问题等方面研究，兵力更多、要素更全，旨在互学互鉴中提升两国空军实战化训练水平和空中体系力量制胜能力。
中巴两国山水相连，自1951年建交以来，已发展为“全天候”的友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。中巴两国空军一直保持着友好合作关系，近年来开展了一系列务实交流合作，两国空军于2011年3月首次开展“雄鹰”系列联合训练，至今已组织8次，“雄鹰”品牌成为空军实战化训练品牌，有效深化推动了两国空军合作交流。
