https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmpD3
美媒：美太空防御战略失败 太空竞赛正输给中国
来源：环球时报
2019-08-24 09:36
美国《外交政策》杂志8月22日文章，原题：第二次太空竞赛，美国正输给中国? 当前的美国太空防御战略还不够，正走向失败。特朗普总统关于建立太空军的设想足够大胆，正如他在6月18日所说：“美国仅仅是在太空存在还不够，我们必须主导太空。”但是美国空军与这个设想还不匹配。相反，(美国空军)领导层目前专注于对现有设备和组织结构的逐步改进。
美军太空规划者正准备重复他们在20世纪80年代时所想象的冲突，但事实上从来没有发生。与此同时，中国正在执行一个在当今世界上能够获胜的战略，努力朝着主导未来的太空市场方向前进，未来的太空市场决定着下一个世纪。他们正在规划太空的基础设施，这将控制21世纪的电信、能源、交通和制造业。这样一来，他们将获得万亿美元的收入以及深层次的能力，这些能力来自持续的太空活动经验。这将赋予中国太空支配地位。
尽管政策和情报界很多人都很清楚中国正在做的事情，也一直向领导层提出警告，但是空军领导层还是说服白宫只向更好一点的卫星指挥部提供资金支持，同时给他们过时的思维贴上新的标签。拥有卫星指挥权的美国太空军绝不会实现特朗普发出的主导太空的号召。
中国即将获得的主导地位将抵消美国的地缘政治力量，能使北京控制来自太空高地的全球信息流。中国积极投资太空太阳能将使其有能力向世界提供便宜、清洁的电能，从而取代美国的能源公司。具有重要意义的是，类似的轨道电站具有军民两用的潜在价值，如果设计合理，则能够作为强大的进攻性武器平台使用。
在这个过程中，中国的第一步是征服这个日益增长的小型航天器发射市场。北京向商业公司提供政府制造的运载火箭，这些公司因此能够在市场上以较低的成本价格推销发射服务。这些初创公司的发射价格已经比美国低了80%。基于中国之前通过倾销成功地取代了美国的发达产业，比如太阳能发电和无人机，中国将很快向上游进军，打败一流的美国发射服务提供商，获得全球性的商业垄断地位。拥有这个发射市场将在卫星互联网、成像和电力方面赋予他们一个美国竞争对手不可逾越的优势。(作者格雷格·奥特里、史蒂夫·夸斯特，陈一译)
