https://mil.huanqiu.com/article/3w8q8mlt3O8
官宣！培养“会飞懂舰”新型海军指挥官
来源：环球时报
2019-12-10 08:16
【环球时报报道 记者 郭媛丹】12月9日的《解放军报》（下称军报）头版刊发题为“海军新型舰机人才培养工程全面展开”的报道称，一批优秀飞行员正接受舰艇作战指挥等专业课程培训，准备走上新的舰机融合工作岗位。军事专家称，未来的航母舰长可能是他们中的一员。
军报报道称，11月下旬，在海军某学院，一批优秀飞行员正接受舰艇作战指挥等专业课程培训，准备走上新的舰机融合工作岗位。培训班学员均来自舰载机和新型战斗机部队，有着丰富飞行经验，部分学员还取得了航母上舰资质认证。按照“择优培养、能力为本、体系设计、海空特色”标准，经过层层严格选拔，他们通过了10多个方面的考核测试。培训学员在校期间，要完成舰艇操纵、作战基础、军事训练与管理、战略思维、航母作战等课程学习，还要通过舰艇实操实作等考核，从而具备指挥舰机协同作战的能力。

军事专家李杰9日对《环球时报》记者表示，培训班的学员将成为中国新一代海空合成指挥员。海空合成指挥员的培养和中国航母建设息息相关。1987年，中国航母梦的标志性人物、时任海军司令员刘华清向上级机关汇报了关于海军核心力量——航母和核潜艇的装备规划。同年秋季中国海军在海军广州舰艇学院开办首批“飞行员舰长班”，百里挑一共选拔了10人。这批人是中国海军第一代上天能驾机、下海能操舰的复合型海上指挥员，原海军司令员张连忠上将曾公开证实：“这期飞行员舰长班目的就是为将来的中国航空母舰培养舰长。”飞行员舰长班的10名学员之一李晓岩曾担任中国首艘航母辽宁舰接装训练首任指挥员。其他学员还包括明星舰长柏耀平、王仲才等海军新型军事人才的代表。
新一代海空合成指挥员与首批海空合成指挥员的目标一致，但时代背景却发生翻天覆地的变化。1987年的中国还没有属于自己的航母，时至今日，中国已拥有两艘航母。军报最新报道的这届培训班学员中有很多已取得航母上舰资质认证，对航母有全方位了解。军报报道中提及的海军舰载机航空兵某基地参谋长徐英是首批取得昼夜间航母上舰资质认证的舰载战斗机飞行员，曾高质量组织完成舰载机空中加受油、阻拦着舰、滑跃起飞等重难点训练任务。
李杰表示，第一批飞行员舰长班学员在学习时连航母都没见过，从指挥员到学员都是摸着石头过河，当时处于摸索阶段。而现在中国拥有自己的航母已经很多年，各层级都已越来越熟悉航母，对人才培养的目标、方向、能力等能做到心中有数。而且现在的学员起点高，在实践中积累了丰富经验。
军报9日的报道称，“此次培训是海军着眼航母部队建设迫切需要，对新型舰机人才培养的全新探索。培训班以信息化条件下舰艇管理和作战指挥能力培养为核心，既突出整体设计又注重阶段培养，着力构建具有我军特色的舰机融合发展人才常态化、多元化培养体系。”
《环球时报》记者查阅资料后发现，目前包括航母舰长在内的中国舰艇指挥官大都是从战斗舰艇部队选拔出来的，没有飞行员履历。相比之下，飞行员舰长堪称美航母舰长的“标配”。对此，李杰认为这和中国航母建设的阶段性密切相关，辽宁舰担负的任务更多是训练和试验，需要成熟的水面舰艇指挥员，保障各项试验任务的开展。此外，公开报道提及，中国的航母舰长虽然来自水面舰艇部队，也需要去学习和体验飞行。李杰认为，随着中国航母走向远海，航母舰长就越来越需要掌握在复杂海空域指挥舰机协同的能力。从飞行员成长起来的航母舰长优势在于具备水面、空中二维视角，既能掌握舰艇实操，又熟知空中情况。众所周知，舰载机是航母的拳头，没有舰载机，航母是无法发挥威力的，在作战环境中，舰载机部队是最重要的力量，舰长如果是飞行员出身会更熟知舰上起降、机舰协同要领；了解空中编队作战要求，能更好地对来袭敌情做出判断，管理空中编队等。李杰强调，从飞行员到战舰舰长再到航母舰长需要长时间历练，不仅要掌握舰艇基本情况，还得能指挥编队作战，包括编队内的舰舰协同、舰机协同，还有编队和其他舰艇之间的协同作战。▲
