https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmodY
日本将建“宇宙作战队” 还要与美国共享信息
来源：环球时报
2019-08-23 09:35
【环球时报驻日本特约记者 黄文炜】据日本共同社22日报道，安倍政府将新设“宇宙作战队”，以提升日本在太空领域的安全保障能力。
共同社周三获得了日本防卫省2020年度预算申请的详细内容，其中明确表示要建立“宇宙作战队”，监控对日本人造卫星构成威胁的太空垃圾以及其他国家的人造卫星动向，以防止日本自卫队活动所需的人造卫星信号受到干扰。该作战队将被部署在航空自卫队府中基地(东京都府中市)，成立之初计划招募70人，最终将形成约100人的规模。
报道称，美国、俄罗斯等国都加快了在太空领域的军事研究，在此背景下，日本防卫省计划设立新的监控部门。据《今日美国报》20日报道，美国副总统彭斯当天宣布，美国太空司令部将在本月29日正式建立，为2020年太空军的建立做好铺垫。共同社称，日本的“宇宙作战队”相关系统将与美方连接，共享信息。除了从美国太空军邀请指导教官外，日本还将向美国派遣自卫队员作为联络员。此外，日本政府将推进开发新型光学望远镜，力争将其设置在太空。
此外，日本陆上自卫队将新设“电子战部队”，利用电磁波干扰敌方部队活动。日本防卫省在预算申请中还写明，为阻止对方发射导弹，将开发从导弹射程范围外发出干扰信号的名为“防区外电子战机”的新型战机。
消息人士透露，日本2020年度防卫预算申请总额预计将达5.3万亿日元(约合人民币3518亿元)，创历史新高。报道强调，日本的防卫费连续7年增加，被批有膨胀之虞。
