https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmobO
俄如何反制美陆基“战斧”？将造陆基“口径”
来源：环球时报
2019-08-23 09:12
【环球时报综合报道】“俄罗斯如何反制美国试射陆基‘战斧’巡航导弹？”俄罗斯《观点报》21日以此为题报道称，近日，美国试射了《中导条约》禁止的陆基“战斧”巡航导弹。不排除未来美国可能将其部署在欧洲和亚洲大陆，这将对俄国家安全构成威胁。那俄方将会如何进行反制呢？
《观点报》称，除了政治和外交上抗议美国的这一试射外，俄专家还建议对美国采取对应的军事反制措施。俄军事科学院院士亚历山大·巴尔托什表示，美国陆基“战斧”巡航导弹如果部署在日韩，可以覆盖到新西伯利亚等大片俄罗斯领土。届时，俄在这一地区的军事基地和导弹基地将被其瞄准。现在美国正致力于提高导弹的射程和精确度，并准备在东南亚地区进行部署。俄可以用截击机对导弹进行拦截，还有地面反导系统等手段。
俄罗斯《国家军火库》杂志主编德米特里·德罗兹坚表示，俄总统已下令研发陆基“口径”巡航导弹。该导弹性能甚至优于美国“战斧”。另外，还可对“伊斯坎德尔”导弹进行升级。如果美国在欧洲等地区部署这款导弹，俄方将采取针锋相对的反制措施。
俄罗斯《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基表示，为了回击美国“战斧”导弹，俄罗斯不仅要研发陆基“口径”导弹，还应当部署陆基中短程弹道导弹。短程弹道导弹能够在12-15分钟内击中目标，给敌人的反应时间要比巡航导弹少得多。而“伊斯坎德尔”导弹是俄罗斯反制美国最好的一款武器。
俄罗斯《消息报》22日称，21日，普京在与芬兰总统会谈后也表示，俄罗斯将对美国测试新导弹的行动采取对等的回应措施。俄罗斯将开始研发相应型号导弹，但在美国部署相关导弹前，俄方不会部署这种导弹。▲ （柳玉鹏）
