https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmoam
美在亚太部署中导中国如何应对？专家：隐身轰炸机
来源：环球时报
2019-08-23 09:06
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】在B-2隐形轰炸机首飞30周年庆祝仪式上，美媒发现了新一代B-21隐形轰炸机研制进展的蛛丝马迹。从目前透露的情况来看，该机进展顺利。同时，俄罗斯的新一代轰炸机也在紧锣密鼓的研制中，据称它与B-21一样是隐形轰炸机，2025年将首飞。
美俄重视发展隐形远轰，主要是因为这种机型不可替代的战略作用。
首先，隐形远程轰炸机突防能力强，目前还没有1架B-2隐形轰炸机被击落。现在发展的一些反隐形手段是否有效还需要实战检验。而且这种隐形性能，可以进一步放大电子战等手段的效果。其次，航程远。通过空中加油航程几乎无限，B-2执行任务经常是从本土起飞，一次飞行超过30小时，并创造了44小时连续飞行的纪录。第三，投送能力强。以B-2为例，该机最大载弹量6万磅，可以装载80枚500磅级的GBU-38“杰达姆”卫星制导弹药。而一枚“战斧”巡航导弹战斗部重500公斤，射程约1500公里。B-2一次出动投掷重量相当于数十枚“战斧”巡航导弹，打击的目标数量还多一倍，而GBU-38由B-2携带几乎航程无限。美国人说，一架B-2轰炸机的远程打击能力比“伯克”级驱逐舰高出43%。第四，相对于中远程导弹，使用成本更低。陆基中程和中远程导弹，特别是弹道导弹价格不菲，可以首战使用，也能全程使用，但大量使用就连美国也用不起。B-2投掷的“杰达姆”单枚价格不到3万美元，而一枚“战斧”巡航导弹价格平均150万美元。目前“战斧”巡航导弹的总使用量，不及一年的“杰达姆”炸弹采购量，而用B-2投放“杰达姆”的效果不比驱逐舰发射“战斧”差。B-2的采购价格虽然也比较昂贵，但算上飞机折旧后的每小时飞行成本不到6万美元（也有统计为10万美元左右），分摊到每次任务的每个炸弹上，仍然是可以承受的。
B-2在实战中的表现也证明了自己的价值。轰炸南联盟期间，在冲突前8周B-2虽然执行了不到总数的1％的飞行架次，但摧毁了33％的目标。2003年“伊拉克自由”行动期间，6架B-2在第1夜袭击了关键的政权基础设施。B-2于10天内在49架次任务中对600个目标投掷了150万磅弹药。所以美国人说B-2不只是打开门，它打开了天空。
专家表示，美国一旦在亚太部署中程导弹，将对中国构成重大安全威胁。而对付这些陆基中程导弹的最好手段就是隐形远程轰炸机。隐形远程轰炸机足以对第二岛链范围内的陆基导弹阵地形成压制。实际上，美研制B-21的一个重要原因，就是为了对付位于亚洲大陆上的陆基中远程弹道导弹。这一点，恰好为中国提供了一个借鉴。▲
