https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmo80
速度很快！美新型隐身轰炸机从研制到首飞只要6年
来源：环球时报
2019-08-23 08:47
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】在B-2隐形轰炸机首飞30周年庆祝仪式上，美媒发现了新一代B-21隐形轰炸机研制进展的蛛丝马迹。从目前透露的情况来看，该机进展顺利。同时，俄罗斯的新一代轰炸机也在紧锣密鼓的研制中，据称它与B-21一样是隐形轰炸机，2025年将首飞。
大国青睐隐形远程轰炸机，与其不可替代的优势不无关系，隐形轰炸机的作用要比陆基中程导弹更重要。从这一点来看，中国也需要。
美国《防务新闻》网站22日报道称，美国空军和诺斯罗普·格鲁门公司在诺斯罗普的Palmdale工厂举行仪式，庆祝B-2隐形轰炸机首飞30周年。这个工厂制造了B-2轰炸机，同时也是B-2的首飞之地。
尽管庆祝的是B-2首飞30周年，但美媒关注的却是“其他项目”。《防务新闻》称，“其他项目”这个短语已经成为B-21在新闻媒体中的代称。报道称，出席会议的美空军领导人和诺斯罗普高管都对诺斯罗普新近建的Site 4厂房闭口不谈，这些建筑几乎肯定与B-21轰炸机相关。
报道称，现场展示的B-2附近有几幢新建筑，但诺斯罗普的人员不愿评论它们的用途。“全球鹰”和“海神”监视无人机的生产曾部分在Site 4设施进行，目前已被转移到Site 7，以便为“其他项目”腾出空间。曾经用于B-2最终组装的设施，一半已经转变为F-35机身的生产线，该建筑的另一半对记者关闭，用于“其他项目”。
文章称，上月，美空军的“二号将军”突然宣布，B-21的首飞可能在2021年12月左右进行。这意味着，如果B-21按计划进行，该轰炸机将在2015年合同授予诺斯罗普·格鲁门公司后的6年内首飞，这是一个相对较快的速度。报道称，该计划在设计阶段进展快速，在2017年完成了初步设计审定，并在2018年完成关键设计审查。美空军方面表示，B-21“袭击者”可以在21世纪20年代中期形成初始作战能力，并计划采购至少100架。
报道还称，B-2对B-21具有很大的借鉴意义。B-2必定将影响B-21，“问题是如何影响”。“我们从B-2得到的工程前沿技术正在为B-21铺路。虽然我不能谈论B-21的细节，但我可以与你分享这一点。”负责诺斯罗普航空航天业务的帕米尔詹斯说，“我们在B-2上学到的东西，正在成为B-21提高可维修性、可靠性、任务能力率的设计基础。”
接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，美国在发展B-21轰炸机方面不会有大的困难。从目前公开的外形轮廓看，B-21是一种飞翼布局的隐形远程轰炸机，在气动布局上并没有和B-2拉开代差，可以认为是B-2的缩小版。而飞翼布局难在控制，既需要能够代替垂尾的气动控制面，对飞控系统要求也很高。而这一切早在上世纪80年代就已被诺斯罗普公司攻克了。而诺斯罗普·格鲁门公司大概称得上是目前世界上对飞翼布局飞机设计经验最丰富的公司了。可以说，在气动布局和控制系统上B-21没有太多障碍，而且可以继承B-2的现成经验。B-21的创新大概主要体现在如何进一步提高隐形能力，改进传感器和提高信息化程度上，而这些问题也并不难解决。所以B-21能够以一个比较快的速度发展并不令人意外。
