https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmnje
美军F35B战机发射美最先进AIM9X格斗弹测试成功
来源：环球网
2019-08-22 15:36

【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站8月21日报道称，美国海军陆战队第31远征部队称，美国海军陆战队的F-35B战斗机成功地完成了雷神公司生产的AIM-9X响尾蛇短程导弹模拟防御作战空中巡逻的任务。
报道称，美国海军陆战队在印度洋和太平洋地区部署的黄蜂号两栖战斗舰轮换期间进行了一系列空对空导弹演习，以加强与合作伙伴的互操作性，并作为复杂类型应急的现成响应力，同时提供灵活性和致命的危机应对部队准备进行广泛的军事行动。在演习期间，美军使用F-35B进行了模拟防御作战空中巡逻任务，而这是世界上超音速短垂起降隐形飞机第一次挂载AIM-9X导弹，同时进行蓝水飞行作业。
此外，演练中还包括GBU-12宝石路II激光制导炸弹和GBU-32联合直接攻击弹药，以及带有GAU-22加农炮的25毫米弹药等武器的训练科目。空对空导弹演习验证了武器装配和装载程序，并展示了F-35B在进攻空中目标方面的灵活性。
报道称，美国海军陆战队第31远征部队指挥官罗伯特布罗迪上校称其部队定期进行F-35B战斗空中巡逻演习，并做好充分准备，以保持对任何威胁的空中优势。“我们成功实现AIM-9X的实弹，进一步体现了我们在任何战场上对抗任何对手的战斗并获胜的准备。”
据了解，AIM-9X是雷神公司生产的AIM-9响尾蛇短程导弹系列的最新型号。它是一种主要为美国空军和美国海军开发的红外空对空导弹。AIM-9X目前在全球40多个国家/地区使用。而AIM-9X响尾蛇导弹是第一种用于F-35的短程空对空导弹。
