https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmPK
美打军售牌逼中国让步？专家：核心利益问题绝不妥协
来源：环球时报
2019-08-22 10:16
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 赵雨笙 陈一 柳玉鹏】“美国向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是‘八一七’公报规定，严重干涉中国内政，损害中国主权和安全利益。”中国外交部发言人耿爽8月21日在记者会上表示，中方将采取一切必要措施维护自身利益，包括对参与此次售台武器的美国公司实施制裁。美国国务院8月20日正式宣布批准对台出售价值80亿美元的66架F-16V战斗机及相关设备的军售方案。此前，特朗普政府已批准过四次对台军售案，这一次将是特朗普政府上台以来规模和金额最大的一笔对台军售案，也被认为是敏感程度最高的一次。虽然台湾从“总统府”到“国防部”“外交部”都宣称，这将“大幅强化空防能力，帮助台湾的自我防卫”，但岛内外舆论对军售后续岛内的前途和两岸关系的发展充满忧虑。香港中评社称，美台都低估了北京进行反击的决心。漠视大陆发出的严词警告，中美关系、台海局势都面临更严酷考验。
“美国对台出售F-16V战机是企图逼中国在贸易谈判中让步，这一定会激起北京的愤怒，使中美达成贸易协议的希望变得更加渺茫”。尼日利亚LeaderNews网站称，特朗普周二就美中贸易谈判宣称，“必须得(在贸易问题上)对抗中国，即使这会给美国经济带来短期伤害”。就在他发出这一表态几小时后，美国政府正式宣布向台湾出售F-16V战机。报道称，中美贸易谈判的前景因为华盛顿对中国采取越来越好战的立场而蒙上了阴云。对于美国向台湾出售武器，中国的态度十分坚决。中国警告说，如果美国不“立即取消军售计划”，“中国将根据形势的发展采取必要的措施来维护自身利益。”
“别把特朗普想太美了”，台湾资深媒体人彭蕙仙称，美国对台军售并非独立事件，日前特朗普也拿香港问题压大陆在贸易谈判中让步。“绿营把美国政府上述举动称为强力支持台湾的表现，这恐怕是想太多了”。彭蕙仙称，把主权问题与贸易摩擦挂钩逼对方就范，当年美国就曾拿冲绳问题这么应对与日本的贸易摩擦，但香港和台湾之于大陆的重要性远非冲绳之于日本可比拟，何况今天的中国大陆不是上世纪六七十年代的日本。“特朗普的莽撞不但坐实了大陆对美方是香港动乱背后推手的指控，也让中美贸易摩擦一时半刻难以善了”。
香港中评社称，特朗普打对台军售牌，既可以赚钱又可以让两岸产生矛盾，这是华盛顿的一贯策略。今年7月，针对华盛顿批准对台湾出售价值22亿美元的主战坦克等，北京对向台湾出售武器的美企实施了制裁，“这一次，大陆的反击必不仅仅是对参与售台武器的美企进行制裁”，还可能采取外交、军事或经济的反击手段，“台湾‘邦交’、台海中线默契、中美贸易战后续谈判等，都可能是会受到波及的领域”。
复旦大学经济外交研究中心主任宋国友对《环球时报》记者表示，美国政府在对华经贸问题上久攻无果，特朗普团队的耐心日渐消耗的情况下就涉港和涉台问题对中国施压。但是华盛顿方面忽略了北京有足够的应对手段和措施。更重要的是，在涉及台湾和香港等有关中国主权和核心利益的问题上，中国是绝对不会妥协的，中国必定会采取反击措施。
