https://mil.huanqiu.com/article/3w8AagF2Wmd
傅聪：美国应放弃对伊朗单边制裁和长臂管辖的错误做法
来源：环球网
2019-12-09 12:54
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间12月6日，伊核问题全面协议联合委员会政治总司长级会议在奥地利维也纳举行，讨论当前伊核局势，审议全面协议执行情况。
欧盟对外行动署秘书长施密特主持会议，伊朗副外长阿拉格齐、俄罗斯副外长里亚布科夫及英国、法国、德国相应官员与会。
中国外交部军控司司长傅聪率团出席。

傅聪在会上指出，美国退出全面协议并对伊极限施压,导致伊朗无法享受全面协议赋予的经济红利，并为伊朗履行核领域承诺制造障碍，这是伊核危机的内在逻辑。伊朗在减少履约方面总体保持了克制，强调其采取的所有措施均可逆，并继续接受国际原子能机构监督核查。
傅聪说，中方希望全面协议各方坚持在联委会框架下解决履约分歧，不赞成启动全面协议争端解决机制。美方应放弃对伊单边制裁和长臂管辖的错误做法，为推动政治外交解决进程创造条件。

傅聪强调，全面协议应该得到完整、有效履行，这是解决伊核问题、缓和当前局势的唯一正确有效途径。维护全面协议，就是维护多边主义，维护以国际法为基础的国际秩序。当务之急是各方共同努力恢复全面协议权利与义务的平衡。
傅聪表示，中方赞赏俄方继续推进福尔多核设施改造项目，欢迎欧方对伊“贸易结算支持机制”建设取得积极进展，支持法方继续外交斡旋，支持国际原子能机构继续秉持客观、公正立场对伊监督核查。中方将继续与各方一道，努力推动阿拉克重水堆改造项目取得新的进展。
会后，欧盟按惯例发表主席声明，表示，各方重申将完整、有效执行全面协议，赞赏有关推动伊核局势走向缓和的外交努力，希望伊方全面履行核领域承诺，同时将努力保障伊方经济利益，支持对伊“贸易结算支持机制”向第三方开放，支持国际原子能机构继续对伊监督核查，欢迎中方等推动阿拉克重水堆改造取得进展；各方并讨论了在全面协议框架内解决履约分歧相关问题。（完）

