https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmP5
台湾幻想借美军售提升防空战力？专家：痴人说梦
来源：环球时报
2019-08-22 10:09
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 赵雨笙 陈一 柳玉鹏】“美国向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是‘八一七’公报规定，严重干涉中国内政，损害中国主权和安全利益。”中国外交部发言人耿爽8月21日在记者会上表示，中方将采取一切必要措施维护自身利益，包括对参与此次售台武器的美国公司实施制裁。美国国务院8月20日正式宣布批准对台出售价值80亿美元的66架F-16V战斗机及相关设备的军售方案。此前，特朗普政府已批准过四次对台军售案，这一次将是特朗普政府上台以来规模和金额最大的一笔对台军售案，也被认为是敏感程度最高的一次。虽然台湾从“总统府”到“国防部”“外交部”都宣称，这将“大幅强化空防能力，帮助台湾的自我防卫”，但岛内外舆论对军售后续岛内的前途和两岸关系的发展充满忧虑。香港中评社称，美台都低估了北京进行反击的决心。漠视大陆发出的严词警告，中美关系、台海局势都面临更严酷考验。
“台湾花费数十亿美元购买F-16V战斗机，这只是在浪费时间。”美国《国家利益》杂志20日称，尽管特朗普政府不顾中国强烈反对批准了这项对台军售案，但是这项价值80亿美元的军售不太可能改变台海两岸总体力量对比。中国大陆拥有大约1500架现代化战斗机，数量比台湾多得多，66架F-16V战斗机无济于事。
“买了新战机，问题才开始。”台退役海军中将兰宁利在《中国时报》上撰文称，对北京而言，台湾购得66架F-16V战机并不能改变台海军力的失衡，但在政治方面却不能轻忽其含义。这代表美国企图左右台湾的“大选”，最重要的是拿台湾当棋子。对当下中国大陆在中美贸易谈判中不急躁以及准备“长期抗战”的态度，特朗普企图激怒大陆，而对台军售就是美国的一颗棋子。文章称，事实上，评估F-16V战机的作战能力必须放在整体的作战环境中探讨。台湾面临的问题是，大陆越来越精准的短程弹道导弹能瘫痪台湾所有空军基地的跑道。从根本上说，一旦开战，大陆导弹可摧毁台湾所有停在基地内的战机，即使有少数升空的战机也将面对大陆歼-20、苏-35、歼-16及歼-10C等战机的压制。因此，台湾最急迫的要务是如何让这批新机不会被尽歼于地面。
《澳门日报》称，去年民进党在“九合一”选举中大败，蔡英文民望探底。明年台湾地区领导人选举在即，争取连任的蔡英文花巨资军购，向美国交“保护费”换取美国升级其“过境”待遇以营造“外交”成果，并支持其争取连任。为应付接踵而来的对美军购，台湾当局将明年度的防务预算增加至3580亿元新台币，增幅达5.2%，创历年新高。连同这次80亿美元战机军购案，蔡英文当局上台3年多来已先后5次向美国采购军备，总值达124.7亿美元，约合3763亿元新台币。而目前台当局的可举债空间仅余4000多亿元新台币。文章称，蔡英文当局为了一党之私和个人利益，勾结美国反华势力，不惜牺牲2300万台湾同胞的利益，绑架台胞的生命财产安全。
复旦大学经济外交研究中心主任宋国友教授21日接受《环球时报》记者采访时表示，台湾当局幻想通过几轮美方军售就能提升台军的防空作战能力甚至是台湾整体的“自我防卫”能力，无异于痴人说梦。台当局购买美国F-16V战机一方面让美国狠狠敲竹杠赚了一笔，另一方面只会使自身陷入更大的困境之中。台当局应该明白，启动新一轮军备购买只会招致大陆方面的更大反击，最终将损害并恶化台湾地区的安全局势。
