https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmLi
澳总理宣布：澳将加入美国主导的“护航联盟”
来源：环球时报
2019-08-22 09:50
【环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮 陈欣】澳大利亚总理莫里森21日宣布，将加入美国主导的霍尔木兹海峡“护航联盟”，提供海军护卫舰、海上巡逻机以及规划和行动人员。据《澳大利亚人报》报道，此前，美国国务卿蓬佩奥与防长埃斯珀于8月早些时候到访时敦促澳大利亚加入一个针对伊朗的护航联盟，澳防长雷诺兹表示澳方将“严肃认真”考虑此事。
莫里森在新闻发布会上表示，参与行动的护卫舰、P-8A 侦察机以及人员部署将会在“有限的范围”和“有限的时间”内。 其中P-8A 侦察机的部署时间是2019年最后一个月，护卫舰的部署时间在明年1月份，为期6个月。
“伊朗一直瞄准霍尔木兹海峡的国际海运，对澳大利亚在该地区的利益构成威胁，15%-16%的原油和25%-35%的成品油通过霍尔木兹海峡运往澳大利亚”。21日启程前往法国出席七国集团峰会的莫里森表示，他将在会议期间讨论澳大利亚对国际伙伴的承诺。
21日，伊朗外长扎里夫在瑞典发表演讲时表示，“只要美国不停止对伊朗发动经济战，这里就没有安全岛”。扎里夫在讲话时对美国政府“不可预测”的政策所带来的危险发出警告，称伊朗可能也会“不可预测”地采取行动。
澳大利亚悉尼广播公司21日称，蓬佩奥曾呼吁英国、法国、德国、日本、韩国和澳大利亚等盟友加入“护航联盟”，目前，只有英国、澳大利亚和巴林三国响应号召。路透社称，除巴林外，以色列承诺为联合巡航提供情报。不过，欧洲多数国家不愿意加入，担心地区局势进一步恶化。
