https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmJD
美国“退约”对中国构成威胁 专家提三大措施应对
来源：环球时报
2019-08-22 09:36
美重建中导的影响与应对
李大光
刚刚撕毁《中导条约》，美国就试射了一枚陆基中程巡航导弹。什么叫“蓄谋已久”，恐怕人们已经看得很清楚了。正因为美国此举将给世界安全体系带来潜在的巨大冲击，中俄已经要求联合国安理会就美国有关发展和部署中程导弹的声明举行会议，该会议将于22日以开放的形式举行。
在当今世界面临百年未有之大变局，美国的单边主义、保护主义和霸凌行径严重冲击国际法和国际秩序的情况下，美国重新研制、部署曾被限制的陆基常规中程导弹，无疑将会在全球范围内产生“潘多拉魔盒效应”。
首先，终止《中导条约》将会导致新一轮的军备竞赛。美国以牵强的借口单方面退出《中导条约》，销毁了军控领域的一份重要基本文件，使世界局势严重复杂化，必然会削弱和破坏全球安全架构，包括《战略进攻性武器条约》和《不扩散核武器条约》。
针对美国退出《中导条约》并试射导弹的行为，俄罗斯表示，如果美国不停止脚步，俄方也将采取对等动作。可以说，全球发生新的军备竞赛风险将因为美国试射中程导弹的举动而大大增加，新的军备竞赛将包含军事以及经济两个主要层面。在军事层面上，2019年俄罗斯战略导弹试射数量大幅度提升，基本上陆基所有在役战略导弹都发射了一遍。可见，一旦美国在其他国家和地区部署中程导弹，必然会引起其他国家生产和部署中程导弹，从而引发新一轮世界军备竞赛。
其次，终止《中导条约》，对我国的国家安全直接构成现实威胁。之前，美国新任国防部长埃斯珀访问澳大利亚时就明确表示，在澳大利亚北部部署陆基导弹，将“符合两个国家的利益”。可以说，埃斯珀访问亚太国家之行，就是为了同相关国家商讨部署导弹一事。
埃斯珀宣称，“印太地区的安全与稳定正在遭受威胁，美国有必要在上述地区部署导弹以维持地区平衡”。虽然没有点名道姓，但明眼人一看就知道美国的真实意图。虽然目前美国还没有宣布最终的部署地点，但分析认为，关岛应该是美国部署中程弹道导弹的理想场所。关岛是美国在太平洋中的海外领地，距离东亚大陆、日本、韩国、俄罗斯远东都在3000公里左右，这符合中程导弹射程范围。由此可见，美国现在的战略部署重点已经转移到亚太地区了。
一旦美国在亚太地区部署中程弹道导弹，那么中国将面临中程导弹包围的现实威胁，直接打破亚太地区的战略平衡，这是《中导条约》被撕毁的直接恶果。为此，中国须加以警惕，同时必须采取必要的应对措施。
第一，我们要在国际社会揭露美国终止《中导条约》的险恶用心。现在美国动不动就拿俄罗斯和中国发展实力更强的导弹力量作为借口，为自己早已准备突破中导限制寻找“合理性”。但事实是，美国希望发展更多类型和各种射程的导弹，扩大自己的战略威慑手段和范围，引发竞赛，然后火中取栗。
第二，联合世界上所有反对终止《中导条约》的国家，在联合国层面制止美国在其他地区部署中程弹道导弹。无论从欧洲还是从亚太地区来看，部署中程弹道导弹都会引起一场导弹军备竞赛，虽然美国口口声声说针对的是“俄罗斯和中国”，但是受害者是所有欧洲国家和亚太国家，美国反而置身事外。美国想做“得利渔翁”的算盘打得太响了。
第三，必须积极发展我国更先进的中程导弹，同时加快新军事技术和创新步伐，对美在我周边可能部署中程导弹，要保留实施战略威慑的能力。
如今，中国已经前所未有地接近世界舞台中心，我们的硬实力人所共知，但软实力并未与硬实力水涨船高，仍然需要通过各种努力才能有所提高。参与国际机制构建和国际事务谈判，是增强软实力的重要途径，这一点，应得到有关方面的关注和重视。(作者是国防大学教授)
