https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmCO
台鼓吹F-16V能敌歼20 专家:真行的话美军干嘛还要F35
来源：环球时报
2019-08-22 08:56
【环球时报报道 特约记者 武彦 记者 郭媛丹】美国政府正式批准对台出售66架F-16V战斗机，让岛内部分势力得意忘形，宣称此举将带来“台军近20年来最大规模扩军”，甚至鼓吹F-16V可以在空战中“压倒解放军的歼-10战斗机、对抗歼-20隐形战斗机”。但解放军空军专家傅前哨认为，在体系作战时代，F-16V这样的单个装备根本不可能改变台海战力平衡。
改进到底有哪些
据介绍，美国洛·马公司在F-16的生产过程中不断加以改进，并按照批次区别不同版本。美国批准售台的F-16V属于第70批次，即所谓F-16C/D Block70型。而V则是F-16升级改装方案“Viper（蝮蛇）”的缩写，台军此前已决定将现役144架F-16A/B型战斗机也提升到F-16V的水平。
岛内媒体鼓吹，相比此前型号，F-16V的油箱、弹药、雷达等全面升级，无论是解放军歼-20隐形战机，还是数量庞大的歼-10战机，“F-16V都能取得相对优势”。F-16V外形上的最大改变是采用保形油箱，载油量增加1/3，滞空时间更长，可执行远距离空战任务。为应对增大载油量带来的机体重量，该机的发动机最大推力也增加了24%。
岛内有人宣称，F-16V的空战能力提升极大。它采用先进的电子扫描阵列雷达（AESA），拥有对空搜索、追踪、武器导控、电子作战及通信等多重功能。此外，该机还换装全新的任务电脑、座舱仪表、头盔瞄准系统、电子战吊舱等，配合新引进的AIM-9X格斗导弹、AIM-120D远程空对空导弹，“能对抗解放军歼-10、苏-35等先进战机”。
解放军空军专家傅前哨21日接受《环球时报》记者采访时表示，F-16V最大的改进是将机载雷达升级为相控阵雷达，探测距离大幅增加；此外添加保形油箱，航程有所提升。整体上说，是借助第四代战机的部分技术把F-16V提升为“三代半”水平。
“近20年最大规模扩军”
台湾《自由时报》21日称，根据美方规划，全新生产的F-16V战机最快将在2024年抵达台湾，全数交付需等到2027年。但台湾希望以“订单大户”的身份，请求美国优先生产，确保在2026年前完成交付。为此，台湾不惜放弃像日本、韩国那样授权自行生产的计划，全部66架F-16V均由美方制造。
台军官员透露，之所以选择引进F-16V，就在于台军配套的机组人员转换训练最快、后勤维补成本效益高，“能最快形成实时战力”。据介绍，目前台空军有7个飞行联队和一个基地指挥部，未来新引进的F-16V抵台后，将增设第8个飞行联队，这是台军“自1997年实施精实案以来，近20年最大规模的扩军计划”。外界猜测，这批战机将优先部署台东志航基地，“制衡解放军绕到台湾东部进行骚扰演练与远程突袭”。
无法改变台海格局
F-16V真能如台军渴盼的那样改变台海战力平衡吗？香港《南华早报》引用专家的话称，单靠F-16V不会改变两岸的军力对比。解放军已发展出涵盖陆海空，由战机、导弹、战舰、卫星与其他要素组成的立体作战系统，这是台湾所缺乏的。傅前哨也认为，未来的战争讲究体系对抗，仅靠提升单个装备的性能，不可能真正提高总体作战能力。“台湾机场永远固定在某个地方，时刻处于地对地、空对地等各种武器覆盖之下。机场没了，飞机还能起飞？”
对于台湾媒体鼓吹F-16V能靠红外追踪系统（IRST）和隐形涂料对抗歼-20的说法，傅前哨表示，如果F-16V真的能对抗歼-20，美国为什么还要花高价采购F-35隐形战斗机呢？他认为，隐形涂料只占隐形能力的10%到20%，战机的隐形能力主要体现在外形设计上，隐形涂料和隐形外形存在质的差别。
他表示，综合起来看，F-16V性能的确有所提升，但性能提升抵不上单价猛增，性价比其实是在下降。“台湾当局花大钱讨好美国，根本达不到目的，更无法改变台海格局”。
