https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmCa
跨国演训变实战：解放军“和平列车”有哪些设备
来源：环球时报
2019-08-22 08:41
【环球时报报道 记者 郭媛丹】一辆载有中国游客的大客车19日在老挝境内发生严重车祸。车上共有44名中国公民，其中13人遇难，其余31人被送往当地多家医院救治。20日，正在老挝参加中国-老挝人道主义医学救援联合演训活动的解放军“和平列车”医疗队紧急出动，跨国演训变成了实战。
据介绍，为参加此次参演活动，“和平列车”医疗队携带有解放军新型野战帐篷医院系统、野战手术车、高机动型卫生防疫车等各型各类卫生装备，其中还包括直-8G改装救护直升机。这是陆军国产新型加改装救护直升机首次亮相国际卫勤联演。
接到参加救援行动的命令后，首批10名救援队员乘坐救护直升机前往事故地点。该直升机实现国产医疗设备经过特殊处理达到适航标准的突破；机舱内加装了模块化医疗救护系统，包括呼吸机、心电监护仪、除颤仪、输液泵、吸引器等医疗救护系统；充电、供氧、担架固定等装置一应俱全，并配有专业医护人员，一次性可容纳多名伤员，能够运送2名卧姿伤病员并对其进行生命体征监测及急救处置。
此外，解放军新型野战帐篷医院系统由13顶帐篷构成，包括指挥、检伤、重症、手术、收容、医技保障、防疫等功能模块，俨然一座功能齐全的现代化医院。各帐篷内配备有新型医用设备，移动式X射线摄影系统可以进行全身各部位X线投照、便携式彩超能快速精准探查胸腹部脏器损伤……而且这些设备均以箱仪一体化形式集成为不同的单元模块。它们防水、抗颠簸，适合战时危重症伤员抢救，可在无电源接入时持续工作。“和平列车”医疗队在此前演训中，就曾使用该系统为老挝当地民众同时开展健康体检、诊疗、留观和野战条件下无菌手术。
一位专家21日告诉《环球时报》记者，此次“和平列车”医疗队将演训变成实战，在国外开展紧急救援，再次证明强大的中国军队必将是中国海外利益的有力维护者。中国的海外利益日益拓展和扩大，走出国门的中国民众也越来越多，而这些利益的维护和海外华人及同胞的生命财产安全也急需得到有力的保障。“特别是每每遇到突发事件和重大灾害时，海外华人和同胞希望第一时间能得到中国政府的帮助和中国军人的救助，这就在客观上需要中国的海外利益拓展到哪里，中国力量就展示在哪里。”
