https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKml6i
澳报告鼓噪“中国威胁” 专家:冷战思维 用心险恶
来源：环球时报
2019-08-21 09:07
【环球时报记者 郭媛丹】据美国有线电视新闻网(CNN)20日报道，澳大利亚悉尼大学美国研究中心19日发表题为《避免危机：美国战略、军费和印度太平洋的集体防御》的报告。这份报告对美国在印太地区的战略和军事开支进行了分析，声称美国在印太地区不再具有绝对军事领先地位，中国的远程导弹已经对美国及其盟国在西太平洋地区的军事存在构成主要威胁，可以在几个小时之内使之无法发挥作用。中国专家20日接受《环球时报》记者采访时表示，上述报告内容颠倒黑白，本质是想建议美国把战略重心真正转移到印太地区。
报告称，过去20年中因为预算不稳定等问题，美军的备战能力、后勤能力受到严重影响，缺乏应对印太地区大国竞争的准备、装备和态势。而中国正快速进步并增强硬实力。为防范美国在印太地区实施干预，中国设置了反干预系统，使中国能在美国进行干预之前利用有限武力取得胜利。反干预系统的主要力量是导弹部队。
五角大楼估计，中国人民解放军火箭军目前有1500枚短程弹道导弹、450枚中程弹道导弹和160枚中远程弹道导弹，以及数百枚远程巡航导弹。报告称，中国的东风-26型中远程陆基弹道导弹可以对美国驻关岛的海空基地构成威胁。中国还研制了被称为“航母杀手”的东风-21D反舰弹道导弹，可以在1500公里的射程内对美国的航母实施打击。
报告认为，中国目前拥有的导弹可以击中“第一岛链”的所有目标，使日本、韩国、菲律宾和新加坡以及台湾地区都处在反干预范围内，对美国及其盟友和伙伴在西太平洋几乎所有的军事基地和设施，构成巨大威胁。中国导弹的精准打击，可在冲突爆发后的数小时内废掉这些设施，因此挑战了美国在本区域自由调动军力的能力。报告进一步推断，中国可能会采取“既成事实”的策略，通过发动有限战争或采取不明确构成开战行为的“灰色策略”，先发制人，快速拿下台湾、钓鱼岛、黄岩岛等目标。
报告因此建议美国做出必要的战略调整，把战略重心真正转移到印太地区。报告还建议美国的主要盟友澳大利亚“为应对持续性的高端冲突而增加库存，在精确武器、燃料和其他材料的存储和生产上创建自主能力”。
对此，海军研究院研究员张军社20日告诉《环球时报》记者，这是澳大利亚智库为迎合美国所谓的“印太战略”而发表的一篇毫无新意的研究报告。报告内容大多是“炒冷饭”，有些是美国研究报告的翻版，报告的核心是鼓吹“中国威胁论”，煽动美中对抗，全篇内容充满了冷战思维，用心险恶。该报告的另一个目的是挑动中国周边的紧张气氛，鼓动中国周边邻国参与美国对中国的遏制。张军社说：“报告毫无根据地预测中国会在东海和南海采取所谓的先发制人军事行动，这是对中国防御性国防政策的恶意解读，企图在中国周边制造紧张气氛。报告还极力煽动地区国家开展军备竞赛，为澳大利亚追随美国参与遏制中国的行动制造借口。”
中国核战略专家杨承军20日接受《环球时报》记者采访时也认为，这份报告真正的目的是建议美国把战略重心真正转移到印太地区。杨承军表示，根据今年7月我国发布的《国防白皮书》，新时代我军的军事战略方针，是坚持防御、自卫、后发制人的原则，实行积极防御政策，坚持“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。中国发展各种射程的导弹武器，首要目的是为了自卫和有效维护国家安全，这一点在我军的训练和演习中得到充分体现和客观诠释：我们的军事行动首先是严密防护和有效生存，以确保还手之力;其次才是实施反击作战行动，确保国家利益在受到侵犯时能够做到有效反击。澳大学出台的这份报告声称，中国会对别国采取先发制人的军事打击，这个观点是有意误导。不管是对美国还是对任何亚太邻国，中国都不会无端首先发起军事打击。只有对方在政治、外交上触犯了我国核心利益底线，并以军事手段对中国进行挑衅，我方才会做出坚决反击。
