https://mil.huanqiu.com/article/3w874dV0Lei
美防长：美国高超音速武器要赶超俄罗斯 每一块钱都要用上
来源：环球网
2019-12-09 11:15
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月8日报道，美国国防部长马克·埃斯珀表示，该国必须在研制高超音速武器方面赶上俄罗斯，“每一美元”都被用在该任务上。
埃斯珀在加利福尼亚州安全论坛上被问及关于俄罗斯研制高超音速武器的问题。他回答说：“几年前，当我们明显处于领先地位时，我们暂停了这项技术，现在我们却正在追赶。国防部可以投入的每一美元，我们实际可以使用的每一美元，都要用于实现高超音速武器领域的竞争优势。”

埃斯珀表示：“俄罗斯正在研制各种武器，处于《新削减战略武器条约》范围以外的战略武器，我对此表示担忧，但没有关于这些事情的报告与核查。多年来，（美国）上届政府和现任政府都已经看到，他们（俄罗斯）在《中导条约》问题上弄虚作假。而现在俄方拥有美方没有的军事实力，有关中程和中短程导弹的，因此我们正在密切关注俄方的行动。”
美国近期也加大了对高超音速武器研发的投入。报道称，位于埃格林空军基地的空军生命周期管理中心的官员在近日宣布，与佛罗里达州奥兰多市的洛克希德·马丁导弹和火控部门签订了价值近10亿美元的空射快速反应武器（ ARRW）订单。
这份价值9.888亿美元的修改合同要求洛克希德·马丁公司为空射快速反应武器的关键设计审查、测试和生产准备提供支持。空射快速反应武器（ ARRW）是一项技术开发项目，旨在生产能够以五倍的音速飞行的导弹。该计划寻求成熟的关键技术以实现高速飞行，并加速高超音速打击能力的武器化。
美国空军于去年6月在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地对B-52战略轰炸机进行了空射快速反应武器（ARRW）的首次目标捕捉飞行试验。飞机携带了仅装置了传感器的空射快速反应武器，以收集环境和飞机处理数据，没有发射导弹。
