https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmo8z
俄新型隐身轰炸机性能曝光：将配射程7000公里导弹
来源：环球时报
2019-08-23 08:55
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】在B-2隐形轰炸机首飞30周年庆祝仪式上，美媒发现了新一代B-21隐形轰炸机研制进展的蛛丝马迹。从目前透露的情况来看，该机进展顺利。同时，俄罗斯的新一代轰炸机也在紧锣密鼓的研制中，据称它与B-21一样是隐形轰炸机，2025年将首飞。
在美媒关注B-21的同时，俄媒日前也在展望本国的下一代轰炸机。
俄罗斯《消息报》报道称，未来10年，俄美研发的下一代战略轰炸机将升空。俄美几乎同时进行下一代战略轰炸机的研发工作。俄计划于2021-2022年推出PAK DA（远程航空兵未来航空综合体）的样机，首飞将于2025年前进行，并于2029-2030年间开始批量生产。首批新型轰炸机将于2030年前后服役。报道称，俄航空专家亚历山大·叶尔马科夫表示，俄PAK DA将像B-21一样是隐形轰炸机，其隐形性能可在局部冲突中减少损失。它未来不仅可用于发射各种巡航导弹，还可用于投放打击特别重要目标的制导炸弹。新一代轰炸机将比目前的战略轰炸机更简单、更便宜，其起飞重量、载荷和尺寸都将比图-160要小。
报道称，俄美新一代战略轰炸机都将以足够大的数量生产，但不会完全取替现役的轰炸机。PAK DA应该将替换图-95和部分图-22M3，而升级的图-22M3M以及图-160轰炸机将会继续服役。根据披露的一些信息，PAK DA可发射重型超音速反舰导弹，并配备用于情报搜集和电子战的设备。如果配备俄现役的轰炸机武器，将包括X-101/102型的远程巡航导弹及各种制导航空炸弹。此外，还可能配备空空导弹，以确保在与敌方战斗机相遇时能够进行自卫。而B-21也将执行各种任务，除了通常的打击武器外，还可能配备额外的模块，包括电子战装备、通信、各型侦察和目标指示装置。俄专家指出，现在难以评论，俄美两款轰炸机哪个更好。
俄《共青团真理报》8月12日报道称，美国《国家利益》杂志称赞俄PAK DA轰炸机称，这款飞机将配备射程达7000公里的导弹，导弹在飞行时能够进行机动，以避开雷达。报道称，俄军事专家维克多·巴拉涅茨表示，这种全新轰炸机能够以超音速飞行1.5万公里，到目前为止，世界上还没有飞机有这一能力。它还具备执行战略打击和战术打击任务的双重能力，且“核常兼备”，有能力突破任何防空系统，甚至可以成为发射卫星的平台。其在隐形性能上，将通过利用先进材料和其他技术实现。有消息称，它非常有可能采用等离子体隐形技术，使其在不改变飞机气动外形的前提之下，达到吸收和散射雷达波的效果。
一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，目前俄罗斯媒体对其下一代轰炸机的描述较为矛盾。他更倾向于俄《消息报》的报道，它很可能是一种类似于飞翼布局的隐形轰炸机。俄罗斯《共青团真理报》的报道称其能超音速飞行1.5万公里，使用等离子体隐形，且能发射卫星，这种说法听上去有些“脱离现实”。▲
