https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmnjg
美军航母在中东出事：预警机着舰撞坏4架战斗机
来源：环球网
2019-08-22 15:32
【环球网报道 记者 徐璐明】美国部署在中东的林肯号航母上近日发生严重事故，一架E-2D舰载预警机在着舰时没有勾住拦阻索，撞上了两架停放在甲板的“超级大黄蜂”战斗机，而飞溅的碎片又造成另外两架战机受损。
据美国Military.com网站8月20日报道，美国海军安全中心称，在本月的早些时候，一架美国海军的E-2D“鹰眼”舰载预警机在阿拉伯海着舰时，撞上了航母甲板上的两架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机，另外还有两架F/A-18战机也被飞溅的碎片波及。
报道称，这架舰载预警机于晚间7点40分返回航母，美国第五舰队发言人乔希·弗雷海军中校在一份邮件中表示，这架预警机在着舰时撞到了两架舰载战斗机，撞击碎片造成另外两架战斗机受损。弗雷说：“这架预警机随后改变航线，安全的降落在另一处地方，此次事故没有造成人员受伤。”但出于保密需要，他不能提供预警机备降地点的信息。
美国海军安全中心新的一份报告称，这是一起“断裂”事故，这意味着E-2D预警机在着舰时没有勾住拦阻索。据该中心称，美国海军将该事件归类为“A级”事故，这意味着飞机受到的损失金额达到或已经超过200万美元，还包括军机几乎全部毁坏，或涉及机上人员重伤或死亡。
弗雷中校表示，受损的战机正在进行维修，他说：“事故中的战机只是受到轻微损坏，目前正在进行维修，将尽快恢复执行作战任务的能力。”
据悉，这起事故发生在部署中东的美国海军林肯号航母上。随着美国与伊朗之间的关系日趋紧张，美国海军将林肯号航母在今年5月份时抵达该地区对伊朗进行施压。而发生事故的E-2D预警机是美国海军最先进的舰载预警机，搭载了最新的AN/APY-9型机载雷达，可执行开放海域监视、近海监视、陆地监视和战区防空反导、小目标跟踪等多重任务。这架的E-2D预警机是在今年7月份才分配到在林肯号航母上部署的。
这也不是美军舰载预警机第一次遇到拦阻索断裂事故，2016年，美海军一架E-2C预警机在艾森豪威尔号航母上进行着舰训练飞行时发生拦阻索断裂，战机险些坠入海中，造成了8人受伤。
