https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmTI
日本明年将开始研制五代机 或是F-22和F-35合体
来源：环球网
2019-08-22 10:37
【环球网军事报道】据共同社8月21日报道，多名日本政府消息人士21日透露，防卫省已开始就2020年度起着手开发预计本世纪30年代退役的航空自卫队F-2战机的后续机型展开协调。日本防卫省计划在2020年度预算申请中只提出不明示金额的“事项要求”，在年底编制预算之前敲定开发相关费用概要，并计入具体金额。
日本防卫省原计划将其列入2021年度预算申请，鉴于自民党国防相关议员提出意见认为在F-2退役前可能来不及开发，因而决定以2020年度预算着手开发。关于F-2的后续机型，日政府在去年底制定的《中期防卫力整备计划》中写明“将把国际合作纳入视野，尽快着手由我国主导进行开发”。
防卫省正在就日本企业参与并最大限度利用国内技术，同时也与美国或英国联合开发的方式展开讨论。具体来说，将探索与美国洛克希德·马丁公司开展合作。设想的战机是隐身性和飞行性能较强的F-22与F-35的“混合型”，但美国国内也有意见担心日本主导开发可能导致最新技术外泄，预计过程会有曲折。
