https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmPt
中方强烈反对美对台军售：一切后果由美方承担
来源：环球时报
2019-08-22 10:14
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 赵雨笙 陈一 柳玉鹏】“美国向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报特别是‘八一七’公报规定，严重干涉中国内政，损害中国主权和安全利益。”中国外交部发言人耿爽8月21日在记者会上表示，中方将采取一切必要措施维护自身利益，包括对参与此次售台武器的美国公司实施制裁。美国国务院8月20日正式宣布批准对台出售价值80亿美元的66架F-16V战斗机及相关设备的军售方案。此前，特朗普政府已批准过四次对台军售案，这一次将是特朗普政府上台以来规模和金额最大的一笔对台军售案，也被认为是敏感程度最高的一次。虽然台湾从“总统府”到“国防部”“外交部”都宣称，这将“大幅强化空防能力，帮助台湾的自我防卫”，但岛内外舆论对军售后续岛内的前途和两岸关系的发展充满忧虑。香港中评社称，美台都低估了北京进行反击的决心。漠视大陆发出的严词警告，中美关系、台海局势都面临更严酷考验。
美国国务院20日正式宣布，美国政府已经决定批准售台66架F-16V战机与相关设备，金额约为80亿美元，行政部门已通知国会。美国国务院国防安全合作局发表声明称：“国防安全合作局今日提交了必要的认证，将这笔军售通知了国会。”
美国对台军售程序一般是台湾当局提出采购清单后，美国国防部会派人到台湾实地考察，提交评估报告。之后美国行政当局进行内部讨论，由总统做出决定，然后由行政部门通知美国国会，由参众两院外交委员会批准。“美国之音”称，美国国务院上星期将售台66架F-16V战机的军售案送交国会进行非正式审议，国会两党领袖已表态支持，一般预料这个军售案将会在国会顺利通过。
对于美国政府正式宣布对台出售F-16V战机，台“总统府”发言人21日立即表示“诚挚感谢”，称这次美同意出售F-16V战机，将“大幅强化空防能力，帮助台湾的自我防卫”，特别是大陆近年来在台海、区域间各项军事动作频繁，特朗普政府的这项决定“对台海与区域间的安全稳定，更有重大意义”。蔡英文21日也在社交媒体上兴奋地称，“这是新空军起飞的开始，未来将持续透过扩编联队与人员培训强化来拉高空防能量”。她称，“坚强的自我防卫实力一定能让台湾在面对安全挑战时，更有自信、也更能确保台海及区域的和平稳定”。
台“国防部”21日证实已正式获得美方军售通知，称这“充分展现美国对台湾国防安全的重视，有助于共同守护台海安全及印太区域和平稳定”。台“外交部”也“感谢”特朗普政府在“与台湾关系法”40周年之际贯彻“六项保证”对台湾的安全承诺，“这次重大军售，也会强化台湾追求两岸和平的信心”。21日下午，“行政院长”苏贞昌透露在蔡英文指示下，“行政院”将针对F-16V军购案编列特别预算，送交“立法院”审议。
新加坡《联合早报》称，这将是台美之间历来规模和金额最大的一笔军售案，更是敏感性最高的一次。此前，特朗普政府已核准4次对台军售，最近一次是上个月两笔共22亿美元、包含108辆M1A2T型主战坦克的军售案。报道称，这项军风对寻求连任的蔡英文来说无疑是一剂强心针，但该军售案也将使每况愈下的台海局势更加险峻。在中美贸易战陷入僵局以及特朗普将贸易战与香港问题挂钩之际，美对台军售势必进一步激怒北京。
中国外交部发言人耿爽21日强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方维护自身主权、统一和安全的决心坚定不移。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即撤销上述对台军售计划，停止售台武器和美台军事联系。否则，由此造成的一切后果必须完全由美方承担。
