https://mil.huanqiu.com/article/3wPRTs9OYUR
美国新版火星车明年7月出征 将采集土壤样本送回地球
来源：环球网
2019-12-30 08:25
【环球时报综合报道】据日本共同社29日报道，美国航空航天局（NASA）展示新一代火星探测车“火星2020”。预计它将于明年7月升空，前往火星，寻找这颗红色星球是否有过生命存在的迹象，并为未来人类登陆和探索火星探路。

报道称，NASA喷气推进实验室27日向媒体公开了这辆“火星2020”。该项目负责人瓦勒斯说：“火星车的目标是寻找生命迹象，所以它将携带多种仪器，协助我们了解火星表面的地质与化学特征。”据介绍，这辆六轮火星车具备良好的越野性能（右图），它由小型核反应堆提供动力，配备有23台摄像机、可进行化学分析的激光仪器、2米长的机械臂、可钻开岩石样本的钻头以及可以在充满二氧化碳的火星大气中制造氧气的设备。
按照计划，“火星2020”将于2021年2月降落在火星的耶泽洛陨石坑内。科学家们相信，这个宽约48公里的陨石坑曾是湖床，35亿至39亿年前与多条河道连接，或许曾有生命繁衍生息，为此火星车将在坑内搜索可能的生物特征。它将采集多达30个土壤样本，并密封在样品容器内，等待下一个探索火星的太空船将它们带回地球。如果一切顺利，NASA将在2026年用探测器前往火星将样品容器发射到火星轨道内，之后再由轨道飞行器将样本送回地球，估计整个过程耗时10年。▲ （陈  山）
