https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmEt
社评：购买F-16V只会增加台湾的风险
来源：环球时报
2019-08-22 09:03
美国国务院星期二正式宣布，美国政府决定向台湾出售包括66架F-16V战斗机的80亿美元军事装备，这一方案需要国会批准，但国会几乎不可能拒绝这一军售案。
这是中美建交40年来美国对台军售资金额最大的一次，它必将对中美关系和台海形势造成新的冲击。
蔡英文当局将实现这次军购当成他们的重大政治得分，他们欲以此向台湾公众证明美国对台湾的军事保护是可信的，民进党政府奉行的激进路线是安全的，他们希望这笔成交的合同能够有助于蔡英文在即将到来的选举中赢得连任。
台湾的军力建设面对解放军的不断强大已经大体失去了军事意义，而成为一种花拳绣腿的政治表演。说到底，台军在解放军面前如今更多成了某种“仪仗队”，它根本无力与解放军作战。各种分析大多认为，大陆如果下决心武力攻台，解放军拿下台湾岛的时间会“以小时计算”。这与台湾买什么武器已没多大关系。
要实现安全，台湾最需要做的是守住政治底线，不因为自己瞎折腾以及选错路线，而制造解放军对其采取决定性行动的极端条件。花钱买军火很可能买来的不是安全，而是更多风险。
台湾有两大陷阱千万不能跳进去，一是不能搞法理台独，切香肠式地往那个方向走，是对自己风险的逐渐积累。二是不能给美国当遏制中国大陆的战略棋子，一旦台湾那样搞，绝对是死路，美国保护不了它，而大陆势必要拔掉眼前的这颗钉子。
围绕前一个陷阱，民进党当局试探的次数多了，知道了一些深浅，他们现在更多用一些比较虚的东西自我安慰和打气，不敢真的碰高压线。在此我们要多说一说第二个陷阱。
中美关系最近两年全面紧张，未来也难看好，民进党当局通常将这看成它发展台美关系的重大机遇，也总想往美国的印太战略中挤，主动要强化自己为美国战略牵制中国大陆的杠杆作用。我们要正告台当局，这很危险。
台当局但凡尚存一丝清醒，就不能在帮美国遏制中国大陆的方向上不顾一切地猛跑。这触动的是中国大陆的核心安全利益。大陆之所以奉行和平统一政策，一个重要原因就是和平统一虽成本很大，但是非和平方式的成本和战略风险更高。一旦台当局通过配合美国的对华战略大幅增加大陆维系台海和平的成本，那么大陆必将重新评估和平统一政策，认真考虑其他选项。
像台湾这次在中美贸易战的僵持之时购买美国大批量战机，就是帮美国开展助攻。这一助攻的恶劣程度与这些飞机将给台海地区增添新的复杂性是一样的。台当局如果在拿到这个合同后真的兴高采烈，而毫无卷入中美战略博弈当中的特有警惕和恐惧，那么他们就真的在把台湾朝着做美国战略棋子的陷阱深处带。
如果台当局一意孤行，大陆是有可能对台采取军事行动的，那些行动的目标可以是解放台湾，也可以是对“台独”势力的震慑和警告。随着台当局越走越远，大陆对台军事压力必将提升，双方发生军事摩擦的几率将增加，解放军对台军采取强有力军事惩罚的可能性也将越来越高。
民进党当局搞冒险活动肯定要付出代价，他们必须记住这一点，好自为之。
