https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmmCw
歼10C空警500赴泰国！我空军成体系出国参加联演
来源：环球时报
2019-08-22 08:46
【环球时报综合报道】解放军官方21日证实，中国空军多架战机近日飞抵泰国乌隆空军基地，参加中泰空军“鹰击-2019”联合训练。其中解放军新型主力战机歼-10C是首次参加中泰空军对抗联训，并有随行的空警-500预警机提供支持。中国空军成体系出国参加对抗演练，受到外界极大关注。
近年来，中泰空军开展一系列务实交流合作，2015年、2017年和2018年，中泰空军在泰国相继举行“鹰击”系列联合训练。据英国《空军月刊》报道，一名泰国“鹰狮”战机飞行员表示，“中国派出最优秀的飞行员”，这些飞行员比泰国遇到过的所有西方飞行员“都要出色”。
从参演阵容来看，解放军空军曾先后派出歼-11A、歼-10A战斗机赴泰国参训，对阵泰国空军装备的瑞典造“鹰狮”战机（下图）。今年，参加“鹰击-2019”联训的部队出动了歼-10C战机、空警-500预警机、歼-10S双座战机。泰国空军也出动“鹰狮”战机和“萨博-340”预警机，双方参演阵容都非常强大。
台湾《中国时报》网站认为，以往的“鹰击”联合训练中，解放军的歼-11A机动性强，但航电系统相对落后；歼-10A使用机械扫描的脉冲多普勒雷达，机动性与航电性能与泰军“鹰狮”持平，因此互有胜负。而这次出动的歼-10C战机在性能上可以压制泰国空军“鹰狮C/D”战机，因此“这次训练歼-10C胜算极大”。
一位匿名军事专家告诉《环球时报》，从联合训练的科目看，中泰空军以往进行的主要是单一机型联合训练，技战术交流围绕战斗机模拟空战展开，主要是战斗机个体间的对抗。而这次双方各自出动预警机居中指挥，意味着双方联合训练将升级到空战体系对抗的新高度，训练科目将向空战指挥、编组对抗、电子攻防等高层次训练水平拓展，能在更大的广度和深度上体现出双方的真正实力。
值得关注的是，泰国空军长期执行北约空中预警指挥体系，在训练方式、作战思路、战术风格等方面都有独到之处。解放军空军近年来不断加大对外军事交流力度，可以通过中俄“航空飞镖”、中泰“鹰击”、中巴“雄鹰”等联合军演，在近似实战的环境中接触不同的技战术，达到学习借鉴、交流互动、训练提高的目的。▲ （石留风）
