https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKml5Z
公开挑衅？美国在台协会处长首次“视察”台军
来源：环球时报
2019-08-21 09:05
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】就在美国总统特朗普宣布批准价值80亿美元的对台军售后，美国在台协会(AIT)台北办事处处长郦英杰等人20日参访台海军左营军港。这也是美国AIT官员首次公开“视察”台军。
AIT20日在脸书粉专高调发文称，郦英杰等人当天上午搭乘高铁南下，“你可能知道美国依据‘与台湾关系法’售给台湾防卫性武器，维护区域和平稳定, 但你知道美台安全合作不只这些吗? 今天，跟着处长到高雄，造访透过美台军售来台的军舰与两栖突击车……没去过这些地方吗？跟着我们上高铁”。文章称，这些美国官员参访了AAV7两栖突击车，之前台湾共从美国购入54辆AAV7，2006年在高雄左营海军总部举行成军典礼，“AAV7 以陆上突击为主要诉求，机动打击力强大”。脸书同时以郦英杰的口吻称，“我很荣幸有机会来到台湾吨位最大的作战舰艇上参观。这艘基隆级导弹驱逐舰原为美国海军基德舰，2005年至2006年间交舰，现今台湾共有4艘同类型的驱逐舰，具有强大的防空、反水面、反潜及战场管理能力”。郦英杰声称，美国与台湾共同维护海上航行自由与安全，“而台湾是印太地区不可或缺的一员”。
联合新闻网20日称，AIT内有技术组与联络事务组，负责台美军事交流事宜，前者前身为美台“断交”前的美军顾问团，负责执行军售业务与安全合作，2012年改名为“安全合作组”，后者前身为“大使馆武官处”。台美“断交”初期，因为政治限制，两组官员由美军退役人员以约聘方式推动双方军事合作，2004年陆续恢复由美国现役军人担任。AIT此次将一连串参访实况刊登在官方脸书粉丝专页，也是AIT官员首次公开“访视军队”。
20日，郦英杰还与高雄市长韩国瑜碰面。韩国瑜透露双方没有谈军购案，就是轻松地闲聊，聊聊高雄的发展与改变，也谈国际、两岸及美台关系。此前在今年1月两人曾会面，但如今韩国瑜已是国民党“总统”参选人，他预计9月到10月间访美。
两天来，美国宣布对台战机军售引发大陆强烈反对。台湾《中国时报》20日的一篇言论认为，虽然特朗普特别提醒台湾在新战机的运用上要负责任，暗示台方应强调防御、不挑起海峡危机，但北京不可能不做反制，“台海危机可能无尺度螺旋上升”。《联合报》20日注意到，大陆强调“将根据形势的发展，采取必要的措施，来维护自身利益”。文章说，对这笔军售“不能忽略了美国的战略考虑”，因此台湾不应该、也不会全盘接受美国的安排。
