https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKml5a
国防大学教授：中国军事发展成了谁的“威胁”？
来源：环球时报
2019-08-21 09:02
澳大利亚悉尼大学日前发布了一项研究报告，认为美国在印太地区不再享有绝对军事优势，称中国持续增加的精准远程导弹数量，对美国、盟国与伙伴国在西太平洋地区几乎所有的基地、机场、港口和军事设施构成了主要威胁。
对于报告内容和相关观点须做具体分析，区别对待。其中，涉及中国导弹武器实力提升的内容，不拘泥于具体数字偏差，不必否认，不妨承认。进入新世纪，中国军队的战略威慑和实战能力显著提升属客观现实，对各军种建设，尤其火箭军的装备和战技术能力发展毋庸讳言。当然，对报告中观点含混不清或不准确的部分须加以澄清，谨防误导。如美国在印太地区不再享有绝对军事优势，这个事实自从有竞争对手建立起核战略威慑能力以来，就已经存在，改变远非始自近期，更不独因中国造成。同时，美国针对任何单个对手的总体优势依然突出，美军的体系支撑能力和各主要军种的实战能力都很强，加上军事同盟的作用，世界范围内罕有匹敌。此外，对臆想和蓄意鼓噪“中国威胁”的谬论，则须坚决予以揭露并驳斥。有关中国导弹对美国、盟国及伙伴国构成主要威胁的观点，完全是危言耸听、心怀叵测。
就国家军事建设的性质而言，中国是战略防御型国家，在地区范围内推行防御战略，主要进行的是防御性战略部署。既不存在威胁他国的战略，没有进攻性的军事战略部署，也不曾有威胁他国的历史。就如何解决现有国际利益矛盾问题，中国倡导平等对话和政治解决，从不以武力或使用武力相威胁。任何国家，只要对中国没有敌意，无意干预中国内部事务和蓄意侵害中国主权，则中国绝无与之敌对的军事选项。
就中国军事实力发展的现实看，说中国已经取得优势，要严格限定区域、局部和领域的范围。中国自身的统一问题还没有解决，有日益增加的海外利益需要保护，通过威慑和采取非战争军事行动，来维护国家军事安全与地区和平的战略需求巨大。至少现阶段，军队的发展现状还跟不上维护国家和地区安全的使命要求，建设海洋强国和世界一流军队的强军战略尚处于起始阶段。
如果非要说“中国威胁”，那可以是指中国针对可能的外部侵略和干预具备了一定的反制能力。中国日益强大的反干预能力，或者说“反介入”“区域拒止”能力，可能对潜在侵略者的凌霸行径和地区霸权政策构成了真实的障碍。
在“第三次抵消战略”框架下，美国提出了一系列新的战略和作战概念，均服务于对中国的遏制战略。论据包括美军加强针对中国南海主权的“自由航行”行动，舰机频繁穿航台湾海峡。中国面临的军事威胁才是现实的，迫切到如果没有一定的反制能力，恐怕针对中国和东亚一些国家的大规模局部战争早已降临。报告建议美国做必要的战略调整，把战略重心真正转移到印太地区，这种建议从美国的角度看或许不乏洞见，未来也可能成为“再平衡”中国的战略组成部分。(作者是国防大学教授)
