https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKml40
史无前例！中国等7国参加俄“中央”大演习
来源：环球时报
2019-08-21 08:54
【环球时报综合报道】俄国防部发言人20日宣布，俄军将于9月16日-21日举行“中央-2019”首长司令部大演习。此次演习最引人关注的是将有来自中国等7个国家的外国军人参加。俄罗斯专家称，这对俄罗斯来说是史无前例的，将向美国发出强烈的信号。
俄塔社20日称，俄国防部发言人表示：“为演练联合行动，中国、印度、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的军人将参加‘中央-2019’大演习。这一演习主要在俄罗斯欧洲地区的栋古兹、托兹基和阿苏卢克等8个训练场进行，将出动1.295万名军人（其中俄军1.07万人，外军2250人）和两万多件军事技术装备，包括坦克250辆、步战车和装甲输送车450辆、火炮和火箭炮200门、飞行器600架、军舰和辅助船只15艘。”俄“中央”系列首长司令部战略演习每4年举办1次。俄罗斯国防部强调，此次演习的主要目的不仅是对俄罗斯部队训练水平的检测，而且还将提高俄罗斯与中亚等国家的军人相互配合水平及保护国家利益的能力。该演习将分为两个阶段。第一阶段主要演练反恐，击退来自空中的打击，并实施侦察和防御行动。第二阶段将转入进攻，演习采用强大的火力打击，以彻底消灭假想敌。
俄罗斯“自由媒体”20日报道称，此次大演习最引人注目的是，7个国家将派出军人参演，这是史无前例的。俄罗斯政治学家伊万·阿尔卡托夫表示，俄罗斯举行如此大规模的演习是对美国退出《中导条约》发出的一个强有力的信号，也是对北约在俄边境附近举行演习的回应。该演习的关键之处还在于有七国军人参加。这表明俄罗斯准备与其他亚太国家共同保卫地区安全与稳定。（柳玉鹏）
