https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKml3T
美国早就预谋试射陆基中导 俄官员：厚颜无耻
来源：环球时报
2019-08-21 08:51
【环球时报报道 记者 魏云峰】对于美军而言，18日发射的那枚射程只有区区500公里的“战斧”巡航导弹不过小事一桩；但对于世界来说，美国退出《中导条约》后立即恢复原先被禁的陆基中程巡航导弹试射，无疑暴露出它的虚伪，对国际和地区安全形势必将产生严重消极影响。
共同社20日称，美方试射陆基中程巡航导弹“旨在对抗被指违反《中导条约》、推进中程导弹开发的俄罗斯以及持续增强军备的中国”，日本担忧此举将让包括日本在内的东北亚紧张局势升温。
中国外交部发言人耿爽20日表示，美方开展陆基中程导弹试验，真实目的是寻求“自我松绑”，放手发展先进导弹，谋求单方面军事优势。他批评说，美方此举将引发新一轮军备竞赛，导致军事对抗升级，进而对国际和地区安全形势产生严重消极影响。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，在短短几周或几个月的时间内，就准备好展开陆基导弹试验绝无可能，这表明美方早就在破坏《中导条约》。俄联邦委员会国防和安全委员会成员克林采维奇批评美国此举“厚颜无耻”。俄外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫也指责说，“美国显然选择了让军事紧张局势升级的道路，我们不会屈服于挑衅”。他同时表示，如果华盛顿率先在其他国家或地区部署类似导弹，莫斯科将不再奉行单方面暂停部署陆基中程导弹的政策。
