https://mil.huanqiu.com/article/3w86Ou9IGPH
俄北极导弹营将全部换装S400 构建北极防空穹顶
来源：环球网
2019-12-09 10:56
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月9日报道，俄罗斯北方舰队司令、俄罗斯英雄亚历山大·莫伊谢耶夫海军中将对记者称，北方舰队的所有北极导弹营未来几年都将装备S-400防空导弹系统，这将可以在北极的俄罗斯部分上空建立起防空穹顶。

莫伊谢耶夫表示：“正在为防空导弹兵和无线电技术兵列装和换装新技术装备。今年驻扎在新地岛的防空导弹团已列装S-400防空导弹系统并执行战斗值班。未来几年，我们的北极导弹营都将装备此类系统，并实质上在北极的俄罗斯部分上空将建立起防空穹顶。”
据其称，这意味着北极圈地区将得到掩护从而免遭敌人任何空中武器的侵犯，无论是航空兵、巡航导弹还是弹道导弹。总体而言，在谈到新技术装备和武器时，莫伊谢耶夫指出，其比重平均约为60％，而在某些方面例如装甲坦克等装备上则更多。
2019年9月据报道，新地岛的团首次装备了S-400系统。该团已于2015年开始执行警戒俄罗斯北极空域的战斗值班，而早前列装的是上一代S-300系统。S-400防空导弹系统可用于击毁射程达数百公里、在所有高度范围飞行的所有现代和未来空天打击武器。
