https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmfkf
印度本土化生产苏-30MKI遭重创 飞机工厂或关闭
来源：环球网
2019-08-16 16:07
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务新闻”网站8月15日报道，制造苏-30MKI战斗机的印度工厂或将于2020年3月关闭，这将导致多米诺骨牌效应——可能会有400家当地供应商因缺少零部件订单而被迫停工甚至关闭。
根据印度斯坦航空有限公司(HAL)的一位高级管理人员的说法，该公司的工厂将在明年3月完成剩余8架苏-30MKI战斗机的生产。这位高管警告称，如果没有新的订单，该公司位于印度中部纳西克的工厂可能会关闭。而印度工商联合会的一位高管则表示，如果没有来自HAL公司的新订单，400家当地供应商也将会被迫停工。这些供应商为每架苏-30MKI战斗机生产价值1250万美元的约6000个零部件。
据报道，HAL公司每年生产12架左右的苏-30MKI战斗机，该公司预计到2020年3月完成总计272架苏-30MKI战斗机的交付。HAL公司获得了俄罗斯联合飞机公司的许可，以每架7030万美元的价格建造苏-30MKI战斗机。另一位HAL公司的高管表示，该公司已向印度空军和国防部发出正式请求，要求他们额外订购72架总价值约50亿美元的由印度本土制造的苏-30MKI战斗机，但印度政府尚未作出决定。
印度空军的一名高级官员表示，印度空军可能只会订购18架战斗机，以填补过去二十年来因事故而损失的苏-30MKI的数量。该官员表示，考虑到印度本土制造的苏-30MKI战斗机的成本，空军并不急于订购大量的该型战斗机。该官员补充道，每架HAL公司制造的苏-30MKI战斗机的售价约为7030万美元，而俄罗斯提供的同款战斗机的售价约为4215万美元。印度国防部一名高级官员则表示，俄罗斯上个月曾试图向印度政府施加压力，要求印度额外购买72架苏-30MKI战斗机，但印度空军不愿下新订单购买如此大数量的战斗机。
根据一名退役的印度空军指挥官的说法，HAL公司制造的苏-30MKI战斗机并非完全实现了本土化，只有51%的零部件是印度自制的，其余49%零部件的供应仍然来自俄罗斯。这49%的零部件包括了大部分原材料，例如钛块、锻件、铝、钢板等，甚至还包括了螺母、螺栓和螺丝等低科技零部件。这表明HAL公司仍然依赖俄罗斯作为战斗机零部件、原材料、维修和大修设备的制造商，距离完全实现印度本土化制造生产依然有漫长的路要走。
