https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmeDf
俄否认“海燕”核动力导弹爆炸 只是核电池炸了
来源：环球时报
2019-08-16 09:03
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏】俄导弹发动机爆炸事件在西方引发的各种传闻正越来越离谱。尽管该事件已经过去数日，俄军方也多次表态，但西方指责俄罗斯“掩盖核事故真相”“最新核动力巡航导弹不过是样子货”等批评不断，美国总统特朗普专门在社交媒体上发文“开黑”。俄《消息报》15日称，俄军方澄清了这起事故的缘由，并否认与“海燕”核动力巡航导弹有关。
《消息报》称，“俄罗斯在北德文斯克试验场试验的是核电池，爆炸是在测试新型液体导弹发动机时发生的。”报道回顾说，8月8日，俄罗斯在北德文斯克试验场测试液体导弹发动机装置时发生爆炸，造成俄原子能集团公司5名员工死亡。西方媒体和美国总统特朗普却宣称，该事件是在试验“海燕”核动力巡航导弹时发生。
俄军方消息人士表示，试验期间发生事故的不是导弹，而是新型导弹使用的液体燃料发动机，其中安装有俗称“核电池”的放射性同位素电源。这也是事故发生后，当地辐射值一度猛增的原因。据介绍，放射性同位素电源其实并非新科技，在卫星、深空探测器等航天领域已经广泛使用。它依托放射性同位素在衰变过程中缓慢而稳定地释放大量热能，再通过换能器将其转为电能。这种“核电池”的优点在于不受外界环境中的温度、化学反应等因素影响，以抗干扰性强和长期可靠工作而著称。
俄军方称，8日是首次用放射性同位素电源进行现场测试，负责为启动液体发动机燃烧提供必要的电力。尽管此次试验失败了，但研发工作将会继续。俄专家认为，它将极大简化维护并降低液体导弹发动机的使用成本。即便发生事故，污染半径只有30-40米，不会对环境造成特别的威胁。
俄军还表示，“海燕”核动力巡航导弹使用固体燃料发动机，而这次出事的是新型液体燃料发动机。俄军事专家德米特里?博尔坚科夫表示，液体燃料发动机具有更大的能量，让导弹加速性能更好。
俄《观点报》14日报道称，美国总统特朗普13日凌晨在自己推特账户上写道，美国通过俄液体发动机爆炸了解到许多情况，“俄罗斯‘海燕’核动力巡航导弹的爆炸让人们担心设施附近的空气污染远超警戒值。华盛顿拥有类似但更完善的技术”。不过他吹嘘美国拥有核动力导弹的说法遭到美国专家的打脸。分管国际安全事务和武器不扩散的前美国助理国务卿托马斯?康特里曼表示，美国拥有核动力导弹的说法不属实。“如果你把总统在推特中的评论视为实际情况，你将感到沮丧。他不清楚自己在说什么。美国没有核动力巡航导弹，美国也没有研制这种导弹”。俄地缘政治问题研究院第一副院长康斯坦丁?西夫科夫表示，美国人单方面认为爆炸事件是在试验“海燕”核动力巡航导弹，并试图显示“已掌握情况”，其实是在虚张声势。▲
