https://mil.huanqiu.com/article/3w82sCk4u0y
洲际导弹固体火箭发动机难在何处？壳体要用特殊材料编织而成
来源：环球时报
2019-12-09 09:18
【环球时报报道综合报道】朝鲜官方8日宣称已在西海卫星发射场进行了一次“非常重大的试验”，“本次试验结果将对再次提升朝鲜战略地位发挥重要作用”。外界普遍猜测这次试验可能与洲际导弹使用的固体火箭发动机有关。为什么国际社会对朝鲜洲际导弹的固体火箭发动机这么重视，它的研制又有哪些难点呢？
接受《环球时报》采访的中国专家表示，此前朝鲜试射的“火星-14”“火星-15”洲际导弹仍采用液体火箭发动机，相比之下，目前国际主流的先进洲际导弹均采用固体火箭发动机。采用固体火箭发动机的洲际导弹外形尺寸更小，便于机动。同时固体火箭燃料可在常温下长期保存，做到“随时能打”，而液体火箭发动机结构更为复杂，液体燃料腐蚀性较强，长时间储存比较麻烦。总之，采用固体发动机的洲际导弹生存性、反应速度、突防能力都更好。
但研制洲际导弹固体火箭发动机难度很大。首先在于高能发动机燃料的研制。目前公开报道的先进洲际导弹多采用NEPE高能固体燃料，但其具体配方在各国受到严格保密。它对药柱的形状设计、浇筑工艺要求也非常高，特别是用于洲际导弹的大直径固体火箭发动机，将进一步提高其研制和加工难度。
其次，用于洲际导弹的固体发动机壳体研制也很不容易。它要经受住非常高的压力，又要求自身重量非常轻，所以当前先进洲际导弹固体火箭发动机壳体都使用高强度的纤维缠绕复合材料。例如美国“三叉戟-2”潜射弹道导弹、法国M51潜射弹道导弹等都采用碳纤维壳体，俄罗斯“白杨-M”洲际导弹使用芳纶纤维壳体。无论是高强度碳纤维还是芳纶纤维技术都掌握在少数国家手中。此外把高强度纤维“编织”成发动机壳体，对制造工艺的要求也非常高，需要专门研制的设备和工艺。相关技术并非买到高强度纤维后就能做到的。
专家表示，朝鲜曾成功试射液体燃料洲际导弹，表明其导弹的制导、控制问题基本解决。朝鲜也试射过“北极星”系列固体燃料的中近程弹道导弹，对于固体燃料导弹的主要特性也已摸清。如果朝鲜真的在洲际导弹固体火箭发动机领域实现突破，将为研制生存力更强的洲际导弹扫清障碍。▲（章节）
