https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmd3I
驻港部队强硬表态引关注，哪些状况下将出动？
来源：环球时报
2019-08-15 08:48
【环球时报报道 特约记者 李强】近段时间以来，香港发生了一系列极端暴力事件。解放军驻香港部队的态度和动向成为外界关注的焦点。作为国家主权的重要体现、维护“一国两制”的重要力量和维护香港繁荣稳定的重要基石，驻港部队发挥着维护香港长期繁荣稳定的“定海神针”作用。从兵力到装备都很精锐的驻港部队实力究竟有多强？他们又将在维护国家主权安全与香港繁荣稳定方面承担哪些重要职责呢？
驻港部队系列表态引关注
近期驻港部队的一举一动受到外界高度关注。他们也通过近期的多个高光场合表达了维护国家主权安全与香港长期繁荣稳定的决心。
公开报道显示，解放军驻港部队最近一次公开活动是8月9日解放军驻港部队在枪会山军营举行的第22次献血活动。活动中，解放军驻港部队副政委陈亚丁表示，驻港部队将继续致力维护香港长期繁荣稳定，坚决同邪恶分裂势力作斗争。
而在此之前，驻港部队司令员陈道祥少将曾用“7个坚决”，表达驻军对维护国家主权安全和香港繁荣稳定的决心。中国官方媒体8月1日报道称，解放军驻香港部队于7月31日晚在香港中环军营举办庆祝中国人民解放军建军92周年招待会。会上，陈道祥少将表示，驻军将坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决贯彻香港《基本法》《驻军法》，坚决支持林郑月娥行政长官带领特区政府依法施政，坚决支持香港警方严正执法，坚决支持特区政府有关部门和司法机构依法惩治暴力犯罪分子，坚决支持爱国爱港人士捍卫香港法治的行动，坚决维护国家主权安全和香港繁荣稳定，与社会各界携手开创香港更加美好的明天。
同一天，驻港部队还发布名为《不忘初心，守护香江》的超燃宣传片。该宣传片不仅让国人感到非常振奋，也引发众多外媒的关注与分析。“德国之声”的报道称，该宣传片强调，解放军“有信心”“有能力”维护香港的安全。报道称，3分钟左右的宣传片展示了坦克（片中无坦克出现，应为轮式步兵战车——编者注）、直升机、火箭弹等装备演练的镜头，还披露了全副武装的士兵进行反恐演习的画面。此外，驻港部队士兵进行乘坐装甲运兵车、使用水炮、手持盾牌以及步枪进行“防暴演练”的镜头也出现在宣传片中。报道称，片中还出现了士兵用广东话向演习中的示威者大喊“后果自负”的场景，并出示红旗警告示威者不要冲击。片尾则展示了驻港部队演练押送被捕示威者的画面，并点出了“不忘初心、守护香江”之主题。
报道认为，“中国军方口径明显变强硬”。该文章还称，香港前任特首梁振英7月29日在英国《金融时报》上撰文强调，驻港部队“不是装样子、搞仪式、形同虚设的”。
装备火力适当，机动性强
8月1日，中国外交部发言人华春莹强调，中方相信，解放军驻港部队将继续成为香港长期繁荣稳定的“定海神针”，那么这支“定海神针”部队到底有多强大呢？
香港驻军的确切人数究竟有多少，一直未正式公开。不过，美国《纽约时报》7月份的一篇报道称，外界估计驻港部队的人数在6000至1万之间。许多士兵部分时间住在与香港相邻的深圳，因为“那里的住宿更便宜，也更容易进行训练”。美媒的文章称，中国人民解放军管理着香港的19处军事用地，其中包括12个军营。最引人注目的几处包括直升机团所在的石岗机场、昂船洲的一个可停泊几艘小型军舰的海军基地，以及靠着维多利亚港的驻港部队大厦。
其中，昂船洲军营、石岗军营等都曾在开放日中向香港普通民众开放，展示了驻港部队的开放与自信。
根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》第一章第二条的规定，中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队，由中国人民解放军陆军、海军、空军部队组成，称中国人民解放军驻香港部队。根据之前的公开报道，驻港部队的装备火力适当，机动性强，完全胜任香港防卫作战以及反恐处突、防暴维稳任务。
从之前阅兵直播画面以及公开报道看，驻港部队陆军装备了92B型轮式步兵战车、07型轮式装甲指挥车、轮式装甲抢修车、东风“猛士”侦察车、特种摩托车等车辆。轻武器则包括95枪族、多型冲锋枪、狙击步枪、反器材步枪及榴弹发射器、火箭筒等。此外，还装备了“红旗-6”弹炮结合防空系统、防化侦察车、防化化验车等。
驻港部队海军则编有056型护卫舰、037II型导弹护卫艇、登陆艇、军用交通艇等装备。驻港部队空军辖有直-9ZH指挥侦察直升机、直-9W武装直升机、直-8KH运输搜救直升机等型军机。
哪些状况下驻港部队将出动
或许会有人问，香港驻军在什么情况下能够被用于维持香港社会治安呢？
7月24日上午，在国务院新闻办公室举行的发布会上，国防部新闻发言人吴谦就解放军对待香港目前形势发展如何处理时回答，“在《驻军法》第三章第十四条有明确规定。”
《环球时报》记者查阅发现，《驻军法》第十四条规定，香港特别行政区政府根据香港特别行政区基本法的规定，在必要时可以向中央人民政府请求香港驻军协助维持社会治安和救助灾害。香港特别行政区政府的请求经中央人民政府批准后，香港驻军根据中央军事委员会的命令派出部队执行协助维持社会治安和救助灾害的任务，任务完成后即返回驻地。香港驻军协助维持社会治安和救助灾害时，在香港特别行政区政府的安排下，由香港驻军最高指挥官或其授权的军官实施指挥。香港驻军人员在协助维持社会治安和救助灾害时，行使香港特别行政区法律规定的权力。这一条基本明确了香港驻军协助维持香港社会治安的时机和程序。
此外，《基本法》第二章第十八条规定，全国人民代表大会常务委员会决定宣布战争状态或因香港特别行政区内发生香港特别行政区政府不能控制的危及国家统一或安全的动乱而决定香港特别行政区进入紧急状态，中央人民政府可发布命令将有关全国性法律在香港特别行政区实施。从这一条看，如果香港特别行政区进入极端紧急状态，香港驻军同样也能参与维持社会治安的任务。▲
