https://mil.huanqiu.com/article/3w82UzWgeOH
快舟火箭发射出现罕见“暮光效应” 官方：喜欢看就多发几次
来源：环球时报
2019-12-09 09:07
【环球时报报道 记者 郭媛丹】“天上有条龙？！”7日傍晚，在北京、天津、河北等华北多地的天空中出现一片蜿蜒曲折的云，形状如同传说里的“龙”。这条色彩绚丽的“龙”状云立刻在朋友圈中刷屏。不过它到底来自何方？是由特殊气象条件造成的，还是神秘的导弹试射？专业人士8日对《环球时报》记者表示，这是火箭发射产生的尾迹云呈现出的“暮光效应”。
由于此前华北天空中出现的类似特殊天象，被西方情报部门认为与中国试射导弹有关，因此不少网友7日纷纷猜测“是不是又在试验新型导弹”？

中国导弹专家杨承军教授8日对《环球时报》记者介绍说，类似现象的确通常与运载火箭、弹道导弹发射时的尾迹有关。但两者的尾迹略有区别。发射卫星的运载火箭轨迹多为向上向高处飞行，可视的尾迹时间会持续三四分钟。与之相比，弹道导弹的主动段飞行时间在两分钟左右，时间较短，而且其轨迹并非完全向上，而是垂直向上飞行约两分钟就向目标方向进行程序转弯，因此尾焰消失得很快，能看到尾焰的时间很短，如果在不良天候或能见度低的情况下，尾焰很快就看不到了。导弹的被动段基本是依靠惯性飞行，通常没有动力驱动，因此更看不到尾焰。
中国航天科工官方微博很快“认领”了这条“龙”状云。中国航天科工官方微博7日晚间发布消息表示，“今天的快舟和北京傍晚的祥云最配。”随后，微博认证信息为“航天科工火箭技术有限公司技术经理”的微博网友“快舟火箭首席科学家助理”，在微博上公开“认领”：“这是今天快舟一号甲运载火箭发射所造成的火箭尾迹云”。该博主在相关微博的评论区还回应称，“在酒泉傍晚发射，大半个西北地区都能看到；在太原傍晚发射，大半个华北地区都能看到，你们喜欢看，我们就多发几次。”
据介绍，7日16时52分，中国在太原卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，采用“一箭六星”的方式，成功将“和德二号”A/B卫星、天仪16/17卫星、天启四号A/B卫星发射升空。这是快舟一号甲运载火箭今年第5次执行发射任务，也是太原卫星发射中心在6小时内的第二次发射。当天10时55分，太原卫星发射中心用另一枚快舟一号甲运载火箭，将“吉林一号”高分02B卫星发射升空。

火箭或导弹在天空中留下的特殊尾迹是如何形成的呢？北京市气象局解释称，人眼所见的尾迹通常是火箭喷射的尾流中固体推进剂燃烧生成的三氧化二铝粒子散射太阳光的结果。这些粒径比较小的粒子被喷口喷出后，在高层大气中所受的阻力比较小，因此能持续好几公里。而大气平流层和中间层之间的循环气流，将原本连续的尾迹吹成了特殊形状。
不过7日形成的“龙”状云之所以如此炫目，还有一个更特殊的原因。“快舟火箭首席科学家助理”微博账号目前由航天科工火箭技术有限公司市场部部长曹梦负责运营，曹梦8日接受《环球时报》记者采访时表示，这次快舟火箭发射时产生的尾迹云（由于快舟一号甲是固体火箭，尾迹主要是烟尘颗粒）呈现出罕见的“暮光效应”。相关资料显示，这种“暮光效应”难得一见，1958年以来美国范登堡空军基地进行了超过1800次导弹和火箭发射，但其中只有很少部分能产生“暮光效应”。
曹梦介绍说，火箭发射呈现出“暮光效应”的最关键因素是发射时间。这需要火箭发射时间在日出前30分钟或日落后30分钟内。与“山脚下陷入暮色，但山峰依然有阳光照射”的常见情况一样，在这些特殊时间段内，尽管地面观察者觉得天色昏暗，但高空中还有光照。当火箭在夜空中上升时，渐渐离开地球阴影区，火箭尾迹此时会被高空的阳光照亮。对于地面的观察者而言，虽然天色已暗，但被照亮的火箭尾迹反而格外显眼。随着火箭越飞越高，大气压力逐渐降低，尾迹扩散越来越宽，并在高空气流的作用下变成特殊形状。据报道，2018年10月美国“猎鹰9”火箭发射时产生的瑰丽尾迹，一度让加州多地惊呼“外星人来了”。▲
