https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmhWS
澳媒：解放军已经世界第三了 怎么还要靠牦牛？
来源：环球时报
2019-08-19 08:51
澳大利亚广播公司8月18日报道，原题：中国军队比以前更强大，为何仍需要谦卑的牦牛？解放军被世界军事分析排名网站“全球火力”列为仅次于美俄军队的世界第三强，如今正迅速追赶美俄部队的科技实力。但在中国迅速壮大的军队中，却保留了一种“久经实践考验”的装备：谦卑的牦牛。这种善于在山地疾行的动物，是中国、巴基斯坦、印度和尼泊尔喜马拉雅山区的主要牲畜。对多数现代交通工具来说，此类地区根本无法通行。与马匹不同，牦牛能穿越高海拔地区的雪山、冰川湍流和盐碱地。
不久前，《解放军报》在官方微博上描绘了(官兵们开展的)一次骑牦牛巡逻任务，包括翻越一座海拔5000多米的雪山达坂。考虑到中国漫长的山区边界非常偏远，尤其是这些地区的环境异常恶劣时，人们就会知道中国的边防部队为何仍继续使用牦牛巡逻。在澳大利亚皇家海军前指挥官、新南威尔士大学国防战略专家詹姆斯·戈德里奇看来，中国的军事历史或许也能提供一种解释，“历史上，中国向来是个终极陆地大国”，在中国绝大部分历史中，海上防卫并非要务，因为中国的经济“基本上自给自足且自立”，这意味着其优先要务是(保护)陆地边界。直到上世纪，这种战略因导致中国在军事上接连败给西方列强和日本而瓦解。
如今，中国领导人已把强军列为恢复中国全球大国地位的途径之一。牦牛是否将在解放军的未来壮大发展中继续发挥作用，目前还不得而知。但一段时间内，这种动物将继续把中国官兵带到任何马匹未曾到过的地方。(作者艾伦·威顿，王会聪译)
