https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmhVw
伊朗海军司令：如果需要 将为“被扣油轮”护航
来源：环球时报
2019-08-19 08:42
【环球时报综合报道】据伊朗迈赫尔通讯社18日报道，该国海军司令侯赛因·汉扎迪当天宣布，如果需要的话，伊朗海军将为此前被英国扣押的油轮“格蕾丝一号”护航，保护其进入伊朗领海。
汉扎迪表示，只要伊朗官员要求，海军随时准备派遣舰队护送这艘已改名为“阿德里安达里亚一号”的油轮返回伊朗。据路透社18日报道，英国海外领地直布罗陀当局当天发表声明，再次拒绝美国扣押伊朗油轮的要求。声明表示，欧盟法律在直布罗陀适用，而美国和欧盟对于伊朗的制裁机制不同。路透社18日发布的照片和视频资料显示，“阿德里安达里亚一号”的侧面印着新名字，桅杆上悬挂着伊朗国旗。这艘油轮最初挂的是巴拿马国旗，但巴当局7月表示，在收到该油轮涉嫌为恐怖组织融资的警告后，该船已经被巴拿马当局除名。伊朗驻英国大使巴埃迪内贾德18日发推文称，“格蕾丝一号”改名与逃避美国制裁无关，因为这艘油轮本就没有受到制裁。
对于“阿德里安达里亚一号”目前的行踪，各家媒体报道不同。路透社18日报道称，这艘伊朗油轮目前依然在直布罗陀。不过伊朗迈赫尔通讯社表示，该油轮已经离开。以色列《耶路撒冷邮报》18日称，这艘油轮可能很快驶向叙利亚或其他地区。
直布罗陀当局7月4日在英国海军协助下扣押了 “格蕾丝一号”，指控它违反欧盟制裁，向叙利亚运送原油。不过，直布罗陀当局8月15日表示，伊朗作出正式书面保证，不会在任何受欧盟制裁的国家卸载“格蕾丝一号”所载原油，因而决定释放这艘油轮。伊朗否认向直布罗陀方面作出保证。不过，即使已经被释放，该油轮的命运依然不确定。据俄罗斯卫星通讯社16日报道，美国务院发言人发表声明称，这艘油轮的船员将面临后果，其中包括拒绝他们入境美国。(郑璇)
