https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmh5F
中国海警局开展北太平洋公海渔业执法巡航
来源：CNR国防时空
2019-08-18 11:20
记者从中国海警局了解到，为贯彻执行联合国大会46/215号决议和《北太平洋公海渔业资源养护和管理公约》等国际公约与协定，加强公海渔业监管，有效履行公海渔业执法职责，7月20日至8月15日，中国海警局派出舰艇编队在北太平洋开展公海渔业执法巡航。
2015年7月，《北太平洋公海渔业资源养护和管理公约》正式生效，公约设立北太平洋渔业委员会，并于2018年通过《北太平洋渔业委员会公海渔船登临检查程序规定》，要求各缔约方采取行政和执法等切实有效的措施，加大对本国渔船监管力度，加强公海作业渔船执法监管，共同维护北太平洋公海渔业生产秩序。
据介绍，中国海警局派出两艘舰艇组成编队，赴北太平洋海域执法巡航，历时27天，累计航时1118小时，航程9857海里。舰艇编队通过定向巡航、机动观测、重点管控等方式，对北太平洋海域内作业船只进行观察监管，了解掌握作业渔船的船籍港、所属公司、渔获产量等基本信息和主要作业方式；同时加大法律宣传，积极向我国作业渔船宣传公海渔业的国际条约和法律法规，要求严禁违规作业，确保生产安全。期间，舰艇编队累计观察记录我国鱿钓渔船21艘次，发现外籍公务船7艘次、飞机6架次。
近年来，我国不断加强远洋渔船管理，持续开展北太平洋公海渔业执法巡航，渔业生产秩序总体有序。据了解，中国海警局将深入开展公海执法巡航，不断加强远洋作业渔船监管，依法高效履行海上执法职责。
