https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmh5B
日本正式决定引进F35B战机 配备出云级准航母
来源：环球网
2019-08-18 11:15
【环球网军事报道】据共同社8月17日报道，日本防卫省16日发布消息称，正式决定把F-35B隐形战机作为航空自卫队将引进的可短距离起飞和垂直降落的战斗机，还设想将其运用在计划改装成实际上为航母的海上自卫队“出云”型直升机航母上。
共同社称，美国政府并没有参与挑选过程，是日本防卫省认为F-35B满足了所有需求，“在选定过程中只有美国政府的F-35B提案，可以说满足了所要求的全部事项”。
5月27日美国总统特朗普在访问日本时公开表示，日本计划采购105架美国制造的F-35隐形战机。F-35战斗机是防卫省定位为“防空关键”的下一代主力战机。去年12月日本内阁会议通过的《防卫计划大纲》和《中期防卫力整备计划》决定大量采购F-35A及衍生机型F-35B，批准未来将保有147架F35战机，其中42架考虑为F-35B，之后正式推进机种选择等工作。
尽管在F-35三兄弟中，F-35B是总体性能偏低的一款，其最大起飞重量、作战半径、机动性要比舰载型和空军型差，但面对不具备隐形能力的四代机，F-35B仍然具有非常大的优势。更重要的是，F-35B可凭借自身的隐形优势，对别国陆上目标、海上大型目标发动“偷袭”，这将让海上自卫队更具进攻性。
近日日本正式向美国提出了加入F-35战斗机项目的请求，不过美国五角大楼给泼了一盆冷水。据《防务新闻》网站7月29日报道，日本近日正式表示，有兴趣以伙伴国身份加入F-35战斗机项目，但五角大楼拒绝了这一请求。
另外在今年的4月9日，日本刚刚成立首支实战F-35战斗机部队之际，就遭遇了严重的坠机事故。日本航空自卫队三泽基地（青森县三泽市）的一架F-35A于训练中在太平洋上坠机，事发后美日出动多艘舰船、战机搜索了一个多月，也未能找到机体所在，只找到了少量的残骸和受损的飞行记录装置，得不到关键的飞行记录，被视为“全是机密”的大半机身和飞行员仍然下落不明。
