https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmh5k
国际军事比赛中国赛区闭幕 我军包揽4项目团体第一
来源：解放军报
2019-08-18 11:06
“国际军事比赛-2019”各项目陆续闭幕
解放军报库尔勒8月17日电 高冰、记者韩成报道：凯歌铿锵，旌旗飞扬。17日晚，中国陆军承办“国际军事比赛-2019”在新疆库尔勒民族体育公园举行闭幕式。
21时许，闭幕式开始，来自12个国家的参赛队员步伐整齐、精神抖擞地走过主席台，会场上顿时响起热烈的掌声，现场观众对各国参赛队员努力到极致、拼搏到极限的精彩表现致以敬意。
在响彻全场的欢呼声中，赛事组委会宣布并颁发了“国际军事比赛-2019”“苏沃洛夫突击”“晴空”“军械能手”和“安全环境”4项比赛的团体奖。其中，中国参赛队包揽4个项目的团体第一名，俄罗斯包揽4个项目的团体第二名，伊朗获得“苏沃洛夫突击”项目第三名，乌兹别克斯坦获得“晴空”项目第三名，越南获得“安全环境”项目第三名，哈萨克斯坦获得“军械能手”项目第三名。
赛事期间，来自4大洲12个国家的566名参赛队员，在4个项目、14场比赛中鏖战沙场、热血比拼，展现了世界军人的风采，彼此结下了深厚的友谊。
解放军报俄罗斯加里宁格勒8月17日电 吴浩宇、陈冉报道：当地时间8月17日上午，“国际军事比赛-2019”“海上登陆”项目闭幕式，在俄罗斯“赫梅列夫卡”靶场举行，中国参赛队荣获团体总分第二名，并获得“最佳陆战班”和“优秀炮手”“最佳勇士”等个人奖。
5日，在第一阶段“障碍赛”中，中国参赛队陆战3班凭借过硬素质和顽强毅力，以绝对优势勇夺第一名；8日，第二阶段“求生赛”展开激烈角逐，中国参赛队员克服恶劣天气、复杂赛场环境带来的不利影响，团队协同默契、动作干净利落、射击快速精准，顺利完成比赛，以微弱差距获得第二名；14日，最后一个阶段“接力赛”鸣枪开赛，在比赛场地海况十分复杂的情况下，中国参赛车组以75%的命中率成为唯一命中海上火炮和机枪目标的参赛队，最终获得“接力赛”第二名。
根据比赛规则，“海上登陆”项目总成绩按照“求生赛”“接力赛”成绩评定，中国参赛队获得团体第二名。
解放军报俄罗斯梁赞8月17日电 李世宁、记者庞清杰报道：“国际军事比赛-2019”“航空飞镖”项目17日在俄罗斯梁赞州嘉吉列沃机场闭幕，中国参赛队夺得1枚金牌、2枚银牌和2枚铜牌。
8月5日比赛开幕以来，中国空军歼-10A、歼轰-7AⅡ、轰-6K、伊尔-76、运-9和中国海军航空兵歼轰-7A战机，参加了歼击机组、歼轰机组、远程航空兵组和运输机组4个单项比赛，与俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦的苏-30、苏-35等多型战机进行了激烈角逐。
中国空军运-9机组和伊尔-76机组凭借在重装空投阶段的突出表现，包揽了运输机组比赛前两名，轰-6K机组依靠稳定发挥荣获远程航空兵组比赛第二名。
“作为运-9飞机参赛机长，我非常荣幸能够驾驶国产战机与外国空军同台竞技。”运-9飞机机长许超说，“我们在比赛中看到了外国空军的综合能力素质，尤其在精准空投课目中，俄军紧贴实战的训战方法让我们很受触动。”
伊尔-76机组飞行员肖典文认为，俄方组织国际军事比赛热情、严谨和专业，为各国参赛队员提供了互相学习和收获友谊的平台，通过赛场上的拼搏较量，各国参赛队员不仅学到了彼此优长，而且加深了信任和了解。
