https://mil.huanqiu.com/article/3w7H8zkBkLR
美国与阿富汗塔利班重启谈判 达成协议还需时日
来源：新华社
2019-12-08 11:02
新华社多哈12月7日电（记者杨元勇）美国政府与阿富汗塔利班7日在卡塔尔首都多哈重启谈判。
塔利班驻多哈政治办事处发言人苏海勒·沙欣7日在社交媒体上说，塔利班与美国双方代表当天开始谈判，所谈内容承接上次谈判，双方主要围绕签署协议及相关问题进行了讨论。谈判8日将继续。
另据卡塔尔通讯社报道，美国和塔利班本轮谈判旨在实现阿富汗境内和平与稳定。美国和塔利班对卡塔尔承办双方谈判以及所发挥的调解作用表示感谢。
美国总统特朗普11月28日突访阿富汗，慰问驻阿美军并与阿富汗总统加尼举行会晤。特朗普在会晤后说，美方已重新开始与塔利班对话，但双方能否达成协议还要“再等等看”。
2001年，美国遭受“9·11”恐怖袭击后发动阿富汗战争，推翻被美方认定庇护“基地”组织的塔利班政权。战后阿富汗局势持续动荡。然而随着塔利班近年来在阿富汗势力不断壮大，美国政府不得不选择与其进行谈判。
自2018年10月起，美国政府开始与阿富汗塔利班在卡塔尔多哈举行和谈。谈判已进行9轮，上一轮谈判于今年9月初结束，双方达成协议草案。此后不久，特朗普以塔利班发动袭击致美军士兵死亡为由，叫停了美方与塔利班的谈判。
