https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmg4V
印国产苏30MKI成本比进口高近一倍 工厂面临倒闭
来源：环球网
2019-08-17 09:12
【环球网报道 记者 徐璐明】印度国产苏-30MKI战斗机的任务将在明年3月完成，而到时如果没有新的订单，位于纳西克的工厂可能会关闭，400家当地供应商也将会被迫停工。
据《防务新闻》网站8月16日报道，印度一家苏-30MKI战斗机制造厂可能在2020年3月关闭，据该公司高管和行业分析人士表示，这将会引发多米诺骨牌效应，导致约400当地供应商因缺少零部件订单而关门大吉。
据印度斯坦航空公司的一位高管表示，该公司将在明年3月前完成剩余8架苏-30MKI战斗机的生产。这位高管称，如果没有新的订单，印度中部纳西克工厂的生产制造设施可能会关闭。印度商会联合会的一名负责人表示，如果没有接到新的订单，当地400架供应商也可能面临关门，这些供应商为每架苏-30MKI战斗机生产约6000个零部件，价值1250万美元。
印度斯坦航空公司每年大约制造12架苏-30MKI多用途战斗机，该公司预计在2020年3月前完成272架苏-30MKI战斗机的交付。每架苏-30MKI战斗机由该公司以7030万美元的价格在俄罗斯联合飞机公司的许可下进行生产制造。印度斯坦航空公司的另一位高管表示，印度空军和国防部已经收到正式请求，要求他们再订购72架国产的苏-30MKI战斗机，总价约为50亿美元，但印度政府尚未作出决定。
一名印度空军的高级官员表示，作为对过去20年苏-30MKI战斗机失事数量的补充，印度空军只能订购18架该型战机。由于国产苏-30MKI战斗机价格昂贵，印度空军并不急于大规模订购新机。这位空军高官还说：“每架国产苏-30MKI战斗机的成本约为7030万美元，而由俄罗斯提供一架的成本却只要4215万美元。”
印度国防部的一名高级官员表示，俄罗斯上月试图向印度政府施压，要求印度军方向印度斯坦航空公司再订购72架苏-30MKI战斗机，但印度空军并不愿意订购如此大数量的该型战机。
印度空军一名退休的指挥官说：“印度制造的苏-30MKI战斗机没有实现完全国产化，只有51%的零部件是在印度生产，剩余的49%仍需要俄罗斯方面供应。”他还表示，苏-30MKI战斗机的大部分原材料都是来自俄罗斯，包括钛钢板、锻造部件、铝合金管板材以及螺母、螺栓、螺钉等技术含量的产品。在零部件组装、稀有材料制造、后勤保障和检修维护方面，印度一直依赖俄罗斯。
