https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmeCn
日本“空军一号”只卖2800万 舱内寝室浴室全都有
来源：环球时报
2019-08-16 08:58

【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍】美国有线电视新闻网（CNN）14日称，曾运载过日本天皇和14名日本首相外访的日本版“空军一号”正以超优惠价格对外出售。报道称，这架经过改装的波音747-400型客机尽管已经在日本航空自卫队服役27年，但它的飞行时间仅有1.6332万小时，堪称“世界飞行时间最短的波音747-400客机”。
报道介绍说，与能容纳70人的美国总统座机“空军一号”相比，这次出售的日本版“空军一号”装载人数更多，设有85个座位，但它并没有像美国“空军一号”那样在改装上大动干戈，增加导弹防御、抗电磁脉冲等特殊能力。这架日本专机属于“轻度”改装，主要加装了一些必要的通信器材，也没有空中加油能力。不过机舱内部豪华的头等舱、寝室、浴室、休息室以及秘书室等一应俱全。如今整架专机保养良好，“看上去仍像是才出厂不久的新品”。买家只需要支付2800万美元即可得到这架专机。
在日本，“空军一号”被称作“政府专用机”。1992年服役的这两架波音747-400型客机，除了供日本首相和政府人员外访使用之外，也提供给日本天皇、皇后等皇室成员使用。今年3月，这两架政府专机正式退役，日本政府新购买了两架波音777-300ER型飞机作为政府专机，并于今年4月1日投入使用。
日本《读卖新闻》15日称，此次出售的是两架退役政府专机中的一架。日本政府专机一直由航空自卫队管理和运营。另一架专机被送往航空自卫队千岁基地作为训练用飞机。
报道还透露，日本政府在今年4月开始使用新的波音777-300ER型飞机后，机内服务的完善和培训也从原来委托的日本航空公司改为全日空公司。今年4月22日日本首相安倍晋三乘坐新政府专机出访欧美等国家。每次日本首相等政府要人外访，两架政府专机会同时前往，其中一架作为备份机。
日本“交通新闻网站”介绍称，在很多人的印象中，政府专机是首相等政府要人以及天皇、皇后专用的飞机，但事实上日本政府专机还从事着接送海外日本侨民的工作。比如2004年政府专机从朝鲜将被绑架的日本人接回日本；2013年去阿尔及利亚接回被恐怖组织扣押的日本人质等，日本航空自卫队也曾用此飞机接送过海外日本国民。▲
