https://mil.huanqiu.com/article/3w7Fhs4ceET
美最新航母举行命名仪式 再次被命名为肯尼迪号
来源：环球网
2019-12-08 10:22

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站当地时间12月7日报道，当天美国海军将其最新的杰拉尔德·R·福特级航母CVN-79正式命名为约翰·肯尼迪号。而命名仪式在该航母的制造船厂纽波特纽斯造船厂内举行。约翰·肯尼迪（John F. Kennedy）是美军最新的福特级航母的二号舰。而福特级航母作为美国最新的航母，未来将取代尼米兹级航母，尤其是尼米兹级航母首舰CVN-68尼米兹号。
报道称，CVN-79是第二艘以约翰·肯尼迪总统命名的航空母舰，用以向肯尼迪致敬。肯尼迪曾在二次世界大战期间作为美国海军的一名上尉，并于1961年1月至1963年11月担任美国第35任总统，在任上遇刺身亡。而上一艘被命名为肯尼迪号的航母是美国海军的CV-67号“小鹰级”航母，同时也是该型号航母的最后一艘，随后小鹰级被尼米兹级所取代，而现在的肯尼迪号将再次取代尼米兹级，如同进入一个轮回。
美国海军表示，肯尼迪号航母连同其舰载机和航母打击群的其他武器，将为美国海军提供海上前沿存在、海上威慑、海上控制、力量投射以及海上安全和人道主义援助的核心能力。
报道称，肯尼迪号航母由美国亨廷顿英格斯工业公司的纽波特纽斯船厂建造。而该船厂也是美国尼米兹级和福特级航母的唯一制造厂。福特级航母融合了多款先进技术，例如新的推进系统、核反应堆、电磁飞机发射系统、先进的起落设备、机械控制、雷达和综合作战系统。
据了解，肯尼迪号长1092英尺，排水量超过10万吨。融合了23多种新技术，包括推进，发电，弹药处理和飞机发射系统方面的显着进步。与后期尼米兹级航空母舰相比，这些创新技术将使飞机的出勤率提高33％，并节省大量成本。而与早期的尼米兹级航母相比，该航母的生命周期运营和支持成本也显着减少，每艘减少约40亿美元。
报道称，约翰·肯尼迪号航母将为美国海军带来的新技术和战斗能力将改变未来海军战役方式，届时支持更强大，更致命的前部部署的美国海军存在。在新兴的大国竞争时代，肯尼迪号航母将成为世界上最敏捷，最致命的战斗平台，其改进的系统可以增强航母打击群中其他平台以及区域盟军的海军之间的互操作性和合作伙伴。
