https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmd5u
发安全警告后又想让军舰停靠香港 美国真是自相矛盾
来源：环球时报
2019-08-15 08:57
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】美国有线电视新闻网(CNN)14日引述美国海军太平洋舰队的消息称，美国海军两艘军舰被拒绝停靠中国香港。此前美国以香港安全形势为由向美国公民发布了旅行安全警告，但很快美舰又要求停靠香港，专家接受《环球时报》记者采访时表示，美国政府的动作自相矛盾。
美国海军太平洋舰队副发言人内特·克里斯滕森周二在一份声明中告诉CNN，中国政府拒绝了“绿湾”号(USS Green Bay)和“伊利湖”号(USS Lake Erie)停靠香港的请求，这两艘军舰原定于未来几周抵达香港。美国“绿湾”号两栖运输舰定于8月17日访问香港，美国“伊利湖”号导弹巡洋舰定于下月访问香港。
克里斯滕森在声明中声称：“美国海军长期以来都成功访问香港港口，我们希望能够继续如此。对于拒绝访问香港的原因，我们建议你向中国政府方面了解进一步信息。”
2018年9月，中国政府拒绝美国“黄蜂号”两栖攻击舰停靠香港。外交部发言人耿爽曾表示，对于美国军舰访问香港的请求，中方一直根据主权原则和具体情况，逐案进行审批。
中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长、国防部原新闻发言人杨宇军14日对《环球时报》表示，是否允许美国军舰停靠香港这完全是中国主权范围内的事，正如中国军舰想要停靠夏威夷也要先得到美国政府的允许一样。
杨宇军进一步表示，“当前，香港安全形势异常严峻，美国政府几天前才向美国公民发布了旅行安全警告，此时美舰要求停靠香港，这与美国政府的有关警告自相矛盾，太不合时宜。此外，美方在此次香港的动荡局势中扮演了什么角色，大家都看得十分清楚。此时美方还期待其军舰停靠香港，其背后有什么目的，令人高度怀疑。”
8月7日美国提高了前往香港旅行的警告级别，称当前局势可能会威胁到美国公民的安全。美国国务院称，鉴于香港“社会不稳”，将赴港旅行警告级别更新为第二级，即“提高警觉措施”。
警示称，部分示威活动出现激烈对抗或演变成暴力冲突，抗议和对抗还蔓延到那些未得到警方允许游行集会的社区，这类示威活动很少会事先公布，情况可能持续。呼吁在港的美国公民，避免前往示威区域，注意周围环境及保持低调。
杨宇军认为，美方如希望美军舰今后还能访问香港，其前提是香港早日恢复和平稳定。
