https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmd2s
北约战机挂弹接近俄防长专机 俄媒：应当击落
来源：环球时报
2019-08-15 08:26

【环球时报综合报道】13日，俄罗斯国防部公布了一架北约F-18战斗机试图在波罗的海中立水域上空靠近俄防长绍伊古专机，但被护航俄罗斯苏-27驱离的视频。
俄罗斯塔斯社14日报道称，13日，绍伊古乘坐的专机由波罗的海舰队海上航空队两架苏-27战斗机护航，从加里宁格勒飞往莫斯科。绍伊古在加里宁格勒主持了俄罗斯纳希莫夫海军学校加里宁格勒分校的奠基仪式，并观看了2019国际军事比赛中的“海上登陆”比赛。飞机在途经波罗的海上空国际空域时，一架隶属于北约空军的F-18战斗机出现在绍伊古专机旁边，试图接近专机。专机上人员拍摄的视频显示，F-18已经靠得非常近，可以拍摄到战机上的编号、飞行员，甚至武器挂载情况。俄苏-27立即对其展开驱逐，随后这架北约战机向左转弯，并迅速上升，远离专机。俄媒称，苏-27上至少挂载4枚R-73空空导弹，如果驱逐无效，随时有可能击落这架“来袭”北约F-18战机。
俄罗斯《消息报》14日称，对于这一事件，北约随后表示，F-18战机在波罗的海上空靠近俄飞机是为了进行识别。北约官员表示，在发现俄罗斯飞机后，北约波罗的海空中巡逻队的战斗机起飞去识别靠近盟友空域的飞机。识别任务完成后，战机就返回了基地。北约方面并不掌握有关飞机内有何人的信息。这架试图接近绍伊古专机的F-18战斗机隶属于西班牙空军，属于北约巡逻波罗的海国家领空的航空编队。这并非是北约战机首次在波罗的海上空接近绍伊古专机。2017年6月也发生过类似事件，当时一架北约F-16战机试图接近绍伊古专机，随后被一架护航的苏-27战机驱离。
俄方对北约的这种行为表示不满。俄新社14日报道称，俄自由民主党主席日里诺夫斯基表示，在北约战斗机接近俄领导人专机时应当将其击落。“我们必须坚决阻止北约的这种行为。不应该把国家领导人置于危险之中。只要击落一次，他们就永远不敢再接近。”
俄国防杂志主编伊戈尔·科罗特琴科评论这一短暂“战斗”时表示，“无论如何，从国际法角度来看，我们飞行员的行动是绝对合法的。北约军机在中立水域的这种行动具有挑衅性。无论他们是否知道这是俄防长的飞机，都不应采取这种挑衅行动。”
俄罗斯军事专家亚历山大·日林表示，保护俄国防部长的俄战斗机飞行员在这一事件中表现非常称职。没有任何出格行为。不过，他也表示，对方并不想攻击绍伊古专机。他们不想自杀，不想因此引起战争。
俄罗斯《莫斯科共青团员报》14日报道称，俄军事专家阿列克谢·列昂科夫表示，北约战机试图接近俄国防部长的专机是试图表明北约的空中优势。实际上，这架北约飞机非常清楚谁在专机中。但F-18飞行员在靠近专机时并没有继续采取冒险行动，否则它将面临被俄护航飞机击落的风险。专家也不排除北约飞机是特意挑衅的可能性。俄罗斯将会通过官方渠道向北约提出抗议。
俄罗斯通常使用苏-35S和经现代化升级、达到4++水平的苏-27战机来保护国家领导人专机。苏-35S拥有超强的机动性。这两款战机护航时通常配备R-73和R-77-1空空导弹，能够迅速摧毁对专机构成威胁的任何目标。▲（柳玉鹏）
