https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmccv
英国向波斯湾派出第3艘军舰 装备导弹威慑伊朗
来源：环球网
2019-08-14 15:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国军事新闻网站《部队新闻》报道，英国皇家海军的肯特号（HMS Kent）护卫舰于当地时间8月12日驶离朴茨茅斯码头，前往波斯湾，以应对英国与伊朗之间不断加剧的紧张关系。
肯特号属于英国海军的23型护卫舰。最初英国海军将23型护卫舰蒙特罗斯号派往海湾地区，执行单独巡逻任务并提供“海上安全服务”。在伊朗于霍尔木兹海峡扣押英国一艘油轮之后，英国军舰开始执行护送悬挂英国国旗船只的护航任务。
报道称，此次派出的肯特号护卫舰还搭载了一架“山猫”直升机以及42名皇家海军陆战队的突击队员，他们是船舶保护和登船行动方面的专家。

目前英国皇家海军已经向波斯湾派遣了一艘23型护卫舰蒙特罗斯号和一艘45型驱逐舰邓肯号。英国国防部此前曾表示，肯特号将接替邓肯号的任务，但又表示，“当一个部署行动展开，另一个调度结束时，偶然会发生军舰重迭事件…这并非不寻常”，表示这3艘军舰可能在某个时间点出现在波斯湾。
《部队新闻》报道称，肯特号护卫舰配备了舰载导弹，其目的是对伊朗再次扣押油轮的企图进行威慑。肯特号指挥官安迪·布朗说：“我们在海湾地区的重点仍将是缓和目前的紧张局势，但我们致力于维护航行自由，确保国际航运安全，这也是此次行动部署的目的。”
报道还称，按照目前的情况肯特号计划在圣诞节前后返回英国，但在部署期间情况还可能会发生变化。
