https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmcar
日本最先进预警机将升级 具备出色海上监视能力
来源：环球网
2019-08-14 15:24
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站8月13日报道，美国航空巨头波音公司将为日本航空自卫队升级其E-767预警机。8月12日，波音公司在其社交媒体上宣布，首架接受升级的E-767飞机已经抵达圣安东尼奥。波音公司将在未来几年内升级日本航空自卫队的E-767机队，以帮助它们更好地进行监控和通信。
据报道，日本航空自卫队目前拥有4架波音公司制造的E-767预警机，部署于静冈县的滨松基地。E-767预警机的设计基于日本航空自卫队的需求，将装备在美国空军E-3预警机上的监视雷达和空中控制系统应用在了波音767-200飞机上，因此称为E-767预警机。为满足日本航空自卫队要求，波音公司对E-767预警机的导航、通信和雷达系统进行了严格测试。E-767预警机的机身比E-3预警机更大，机舱尾部设有乘员的休息区、厨房和厕所。该型机于1996年8月首飞，2000年5月开始服役。
在机载预警与控制系统方面，E-767预警机上的电子系统基本与后期型E-3预警机所使用的型号相同，为诺斯罗普·格鲁曼公司研发的AN / APY-2无源电子扫描阵列雷达系统。该系统是一种三维雷达，可同时测量方位、距离和高度，与早期型E-3预警机所使用的AN / APY-1系统相比，具有更出色的海上监视能力。
此前，日本航空自卫队的E-767预警机已经接受了一次升级。2006年11月，日本与波音公司签订了价值约1.08亿美元的合同，波音公司为4架E-767预警机提供“雷达系统改进计划”(RSIP)套件。这份合同还包括了备件、维修零件、支持设备以及技术文档。这一“雷达系统改进计划”套件的安装于2012年12月在美国完成。这次升级提高了E-767预警机的雷达灵敏度，使其能够探测和跟踪较小的目标。它还通过升级新的高可靠性处理器改进了该预警机现有的计算机，并重写了软件以便于将来的维护和升级。
