https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmcas
美福特级着舰系统通过测试 可用飞机名单中无F35
来源：环球网
2019-08-14 15:22

【环球网军事报道】据美国《防务博客》网站8月14日报道称，美国海军在8月2日发布的飞机恢复公告称，由通用原子公司开发的海军用最新航母高级着舰辅助装置系统获得了恢复所有喷气式飞机的使用许可。将投入美国海军最新的福特号航母上使用。
报道称，这套着舰辅助系统采用涡轮电动系统，拥有更高的可用性和安全裕度，而且可以减少人员配备和维护，同时拥有自我诊断和维护能力。这套系统可以让C-2A灰狗舰载运输机，E-2C鹰眼和E-2D先进鹰眼舰载预警机以及F / A-18E / F超级大黄蜂舰载战斗机和EA-18G咆哮者舰载电子战机在福特号航母上执行飞行操作。
该系统的项目经理肯表示，“整个团队在加快进度和应对挑战方面做了大量工作，这一成就是确保该系统能够支持福特号航母飞行中队的又一重要步骤。”目前这套系统仍然在位于新泽西州的一个联合基地的陆基试验场进行必要的系统开发和示范测试。
报道称，像这样的新系统的全面测试至关重要，不仅可以确保技术满足海军的要求，而且还可以确保在车队中使用安全。
在此之前，该团队进行了超过2500次静载拦阻试验，并进行了1420次有人驾驶飞机的拦阻试验。值得注意的是，福特级航母是美国最先进的航空母舰，该舰预计将搭载美国最先进的F-35C舰载战斗机，该机是世界上首款第五代舰载战斗机，拥有强大的作战能力和隐形能力，然而在此次声明中并未提到该机，而是只提到了目前美国海军常用的几款成熟机型。
