https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmbGQ
北约战机挂弹逼近俄防长专机 护航的苏-27出手了
来源：环球网
2019-08-14 10:00

【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻网8月13日报道，当地时间13日，一架北约F18战机在波罗的海中立水域上空试图靠近俄国防部长绍伊古的专机，被俄罗斯执行护航任务的两架苏-27战机驱离。
另据俄罗斯国防部电视频道Zvezda TV的说法，绍伊古当天在俄飞地加里宁格勒州出席一所海军学校奠基仪式，并观摩国际军事比赛的海上登陆项目等活动之后，乘坐专机返回，并由两架苏-27护航。在波罗的海上空，北约一架F-18战斗机试图靠近绍伊古乘坐的飞机，但俄罗斯的苏-27飞行员将其赶走，没有让它靠近飞机。
北约在一则声明中称，战斗机在波罗的海上空靠近俄罗斯飞机是为了进行识别。一名北约官员表示，北约波罗的海空中巡逻队的战斗机起飞对靠近盟友空域的飞机进行识别。他表示：“在识别飞机的任务完成后，北约飞机就返回基地。北约方面并没有掌握有关飞机内有何人的信息。”
这并非是北约战机首次在波罗的海上空接近绍伊古的飞机。2017年6月也发生过类似事件，当时一架北约F-16战机试图接近绍伊古的飞机，随后被一架护航的苏-27驱离。
