https://mil.huanqiu.com/article/3w6RbhzPOF4
美海军航空站枪击事件造4死7伤 枪手已被击毙
来源：新华社
2019-12-07 10:59
新华社华盛顿12月6日电（记者邓仙来　孙丁）美国佛罗里达州埃斯坎比亚县警方6日表示，当地一海军航空站发生的枪击事件已造成包括1名枪手在内的4人死亡，另有7人受伤。
埃斯坎比亚县警官在新闻发布会上说，警方于美国东部时间7时51分接到报案称彭萨科拉海军航空站发生枪击事件。2名警官在与枪手交火过程中将其打死，这2名警官受枪伤，但均无生命危险。枪击现场另有2人身亡。此外，8名受伤人员被送医，其中1人不治身亡。
警方表示，目前海军航空站内已没有其他枪手活动迹象，有关部门正在对事件进行调查。
彭萨科拉海军航空站一名军官在新闻发布会上说，该航空站是一处训练设施，枪击发生在一栋教学楼里，该军事设施已因枪击事件关闭。
佛罗里达州联邦众议员马特·格茨在社交媒体上说，行凶者是一名正在该海军航空站接受培训的沙特阿拉伯军人。
美国媒体报道，美联邦调查局已接手调查这起事件，将调查此事是否与恐怖主义有关。
美国总统特朗普6日在社交媒体上表示，他已听取枪击事件汇报并与佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯通话。他将继续关注相关调查进展。
据彭萨科拉海军航空站官网信息，该军事设施驻有超过1.6万名军人和约7400名文职人员。
这是美国军事设施本周发生的第二起枪击事件。4日，1名美国海军水手在夏威夷珍珠港海军船厂开枪打死2名平民，打伤1人，随后开枪自尽。
