https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmbvu
我军参赛队包揽“安全环境”项目全部第一
来源：国防部发布
2019-08-14 08:59
解放军报库尔勒8月12日电 李康、记者韩成报道：今天上午，“国际军事比赛-2019”“安全环境”项目接力赛在新疆库尔勒赛区举行。最终，由新疆军区某师组建的中国参赛队以20分42秒的成绩勇夺第一名。至此，“安全环境”项目所有比赛结束，中国参赛队包揽该项目全部第一。
据了解，“安全环境”核生化侦察组项目包括单组赛、射击赛和接力赛3个阶段，来自中国、亚美尼亚、埃及、俄罗斯和越南5个国家的参赛队进行比拼。该项目主要检验防化兵驾驶防化侦察车通过复杂道路、遂行核生化侦察和洗消作业的能力。
按照“安全环境”项目接力赛规则，每个参赛队派出前期参加单组赛和射击赛的2个车组参赛，每个车组驾驶1辆防化侦察车。赛场上，每个车组的成员需要在身着防护装具、携带自动步枪的情况下，完成驾驶车辆过障、辐射侦察、洗消作业以及火力突击等比赛内容。
“和单组赛相比，接力赛更考验各参赛队的整体实力，任何一个环节失误，都将影响全队的最终成绩。”“安全环境”项目裁判李自涛说。
解放军报库尔勒8月12日电 刘晓东、记者韩成报道：今天上午，在新疆库尔勒赛区举行的“国际军事比赛-2019”“晴空”项目多能赛成绩揭晓，中国参赛队获得第一名。
记者了解到，多能赛旨在检验参赛队员上车能防空、下车能战斗的能力。在此项比赛中，各国参赛队员要驾驶步战车在9.5公里长的“凹”字形闭合赛道上，依次通过车辙桥、涉水场、反坦克壕等12组障碍，还要使用自动步枪对3个距离上的24个隐显目标进行实弹射击，并操作防空导弹和高射机枪打击空中高速飞行目标和超低空直升机靶标。
按照赛前抽签顺序，中国参赛队在多能赛中以排序第4出场，5名参赛队员先后出色完成了所有比赛课目，取得第一名。俄罗斯和白俄罗斯参赛队分别取得了该项比赛的第二名和第三名。
“晴空”项目综合赛将于13日在新疆库尔勒赛区举行，这也是该项目的最后一场比赛。（李康、韩成、刘晓东）
8月12日，“国际军事比赛-2019”“安全环境”项目接力赛在新疆库尔勒赛区举行。这是中国参赛队员在比赛中驾驶防化侦察车快速通过炮火拦阻区。袁凯 摄
