https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKmadZ
美航母指挥官：来海湾是为威慑伊朗 而不是打仗
来源：环球网
2019-08-13 10:49
【环球网报道 记者 朱梦颖】“我们的目标不是与伊朗开战。”美国海军高级指挥官11日在亚伯拉罕·林肯号航母上接受美国CNBC新闻网记者采访时声称，美国在海湾地区的军事存在旨在威慑伊朗，加强该地区的稳定。
“我们的目标不是与伊朗开战。我们的威慑力是为了增加该地区的稳定、行动自由和贸易。”林肯号航母舰载机联队指挥官威廉·里德上校向CNBC记者说。
里德称，目前部署在阿拉伯海水域的美国航母是“美国在海湾地区存在的重要象征，它增加了该地区的稳定”。
里德还宣称，美国正在利用自己的资产来确保商贸的自由流通，畅通无阻，“我们已经做好准备去执行任务，以威慑为目的，而非与伊朗开战。”
据报道，林肯号航母上共部署了44架不同的战斗机、直升机及其他飞机。
然而，伊朗对此看法不同，德黑兰指责华盛顿给该地区带来了更多的不稳定。
“波斯湾是重要生命线，任何域外国家（在该地区）的存在都是不安全的源泉，”伊朗外长扎里夫上周五发推说，“伊朗将毫不犹豫地维护地区安全。”
今年5月，美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿宣布，美国正向中东海域部署亚伯拉罕·林肯号航母打击群和一个轰炸机特遣队，以回应伊朗近期对美国作出“令人担忧”的“暗示和警告”。
7月底，英美等国甚至欲组建联合舰队在霍尔木兹海峡“护航”的计划。对此，伊革命卫队的一位高级指挥官强调，美国构建所谓护航联盟的意图和计划是“自取灭亡的行动”，“注定以失败告终”。
