https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm9X1
苏35无法替代F-35 土耳其或与俄合研隐形战机
来源：环球时报
2019-08-13 08:40
【环球时报报道 特约记者 章节】美国宣布将土耳其从F-35计划中剔除出去后，土耳其正在积极寻求对策。据土耳其《新曙光报》12日报道称，该国政府正在评估从俄罗斯购买苏-35多功能战斗机的建议。不过中国专家表示，尽管不排除土耳其采购苏-35战机的可能性，但苏-35无法完全代替F-35。从长远角度看，土方恐怕还要寄希望于更先进的机型。
报道称，俄罗斯国家技术集团总裁谢尔盖·切梅佐夫此前表示，如果安卡拉有意，俄罗斯愿意向土耳其提供苏-35战斗机。负责武器采购的土耳其当局要求土耳其国防工业秘书处、空军司令部和其他相关部门对俄罗斯的建议进行评估。如果该建议得到肯定评价，则开始与俄罗斯就该问题进行谈判。
接受《环球时报》记者采访的中国军事专家表示，土耳其空军目前的主要潜在作战对手是希腊空军。而据希腊媒体4月报道，希腊除了升级现役的F-16C/D战斗机至F-16V型以外，还正在考虑购买30架F-35战斗机。
此前，F-35联合项目办公室主任马蒂亚斯·温特也曾表示，F-35战斗机的销售可能扩大到5个新国家，分别是希腊、罗马尼亚、波兰、新加坡和西班牙。在这种情况下，苏-35肯定不是土耳其的终极目标。
目前，土耳其空军保有着美国空军之外最大的F-16机群，对希腊空军具有很大优势。但如果希腊空军完成F-16V升级之后，性能大大超过土耳其空军现有的F-16战斗机。从对付F-16V的角度来看，如果短时间内无法得到美国帮助升级F-16V，土耳其确实有采购苏-35的可能性。但从长远来看，苏-35远远无法代替F-35。特别是一旦希腊采购F-35，土耳其必须寻求更先进的机型。
专家表示，如果土耳其无法得到美国的F-35，那么必然要寻找一款隐形战斗机。其中一个选项是寻求与俄罗斯合作发展TF-X战斗机。土耳其在今年的巴黎航展上已经展出TF-X的全比例模型。此前，土耳其一直与欧洲和美国厂商合作研发TF-X，总体布局基本确定，还为TF-X选择了美国厂商的发动机。但随着土耳其与俄罗斯S-400合同的履行，美国有意中断和土耳其的军事技术合作，甚至还禁止罗尔斯·罗伊斯公司向土耳其出口T-129武装直升机所需的涡轮轴发动机。在这种情况下，土耳其与美欧企业共同研发TF-X的计划很可能被推迟甚至搁浅。
专家表示，在这种情况下，土耳其可能会向俄罗斯寻求合作，共同发展TF-X，包括选择俄罗斯公司为TF-X提供发动机。TF-X研制成功后，大体性能与F-35相当。
此外，不排除土耳其采购苏-57的可能性。俄罗斯有意向印度推销该机，理论上也可以推出一个土耳其版本的苏-57。▲
