https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm9Wg
154个城市同步销毁非法枪爆物品 包括10.7万支枪
来源：环球时报
2019-08-13 08:38
【环球时报报道 记者 郭媛丹】12日，中国公安部在154个城市同步开展集中统一销毁非法枪爆物品活动，气枪、猎枪等10.7万支非法枪支及一大批炸药、雷管等爆炸物品被集中销毁。这是中国公安部第二次组织全国范围内的销毁非法枪爆物品活动。2018年9月，中国公安部首次组织全国146个城市开展集中统一销毁非法枪爆物品。当时有14万余支非法枪支及大批炸药、雷管等爆炸物被销毁。
2018年2月，由公安部牵头，建立24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议，国务委员、公安部部长赵克志担任总召集人，部际联席会议部署开展为期两年的打击整治枪爆违法犯罪专项行动。公安部副部长孙力军12日在武汉表示，“中国是当前全世界枪爆犯罪最少的国家之一，也是世界上最安全的国家之一。”
中国公安部的宣示和美国枪支管理导致暴力事件频发形成鲜明对比。就在上周，美国得克萨斯州和俄亥俄州在14个小时内发生两起枪击案，造成30余人死亡，几十人受伤。据统计，因美国允许私人持枪，平均每年有超过3.6万人死于枪击。今年截至目前，美国已发生255宗大规模枪击案。这意味着平均每天美国都要发生至少1宗大规模枪击案。美联社今年3月进行的民意调查显示，67%的美国人支持收紧美国的枪支法律，22%认为相关法规应该维持现状。不过，在得克萨斯州和俄亥俄州枪击案发生后，美国总统特朗普对国会主张的枪支管制法案并未表示支持。
《环球时报》记者12日在武汉主现场陈列的展品中发现9支美国现役军警使用的制式枪支。据了解，这些枪支在一宗跨国走私网络贩卖枪支案中被缴获，该案被公安部定义为“全国首起最大全链条跨国走私网络贩卖枪支案”。案件线索来源于从美国走私至国内的3个疑似藏有枪支配件的快递箱。案件侦破后共收缴各类枪支46支，其中有杀伤力枪支37支，此外还有70余件美国制式枪支核心配件。
武汉市公安局中队长路东对《环球时报》记者表示，这些来自美国的制式枪支包括格洛克17型、勃朗宁等型号。公安部治安管理局枪支警械管理处副处长刘伟强12日在武汉接受《环球时报》记者采访时说，跨境走私枪支案件在2018年前呈现上升趋势，主要来源地包括美国等国家和地区。“这些跨境走私进入我国的枪支火力比较大，致伤力比较强，一旦被某些犯罪分子非法持有，将会对社会稳定产生严重威胁。”不过刘伟强表示，“经过为期两年的打击整治枪爆违法犯罪专项行动，跨境走私枪支案件上升势头得到控制。”
据孙力军12日介绍，今年以来，全国破获涉枪涉爆案件1.6万起，打掉团伙163个，捣毁窝点117个，打击处理1.7万人。1月至7月，全国持枪、爆炸犯罪发案总数同比下降20%。▲
