https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm8Bj
俄空天军副总司令：苏57将于年内完成国家试验
来源：环球网
2019-08-12 09:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月12日报道。俄罗斯空天军副总司令谢尔盖·德罗诺夫表示，俄最新型第五代歼击机苏-57的国家试验将于2019年结束，米格-35计划在2021年底前完成鉴定。
谢尔盖·德罗诺夫在接受采访时表示：“米格-35的国家试验拟于2021年底前完成，苏-57今年完成。”他还提到，索契会议后，最高总司令（俄罗斯总统普京）下达了为3个团换装苏-57的任务。
同时他指出，米格-35战斗机的使用澄碧比目前列装的多功能4++战机苏-30SM和苏-35S要低，其飞行小时费用约为“苏”系列的三分之二。
苏-57是俄罗斯研制第五代战斗机，于2010年首次升空。据研制方信息，该机将高机动性与超音速飞行的能力相结合，还装备有现代化机载设备系统，拥有强大的隐身性，这确保苏-57战斗机能超过竞争对手。俄罗斯国防部在“军队-2019”展览上签署了采购76架苏-57的合同。
米格-35是最新型多功能4++歼击机。米格-35的飞行测试开始于2017年1月26日，而第二天在莫斯科州进行了该机的公开展示。
