https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm8t8
核动力导弹试验失败？俄爆炸辐射“超标”引猜测
来源：环球时报
2019-08-12 08:54
【环球网军事报道 特约记者 柳玉鹏 魏云峰】俄罗斯《观点报》11日称，“俄罗斯在秘密试验场进行导弹发动机试验时发生爆炸引发各种猜测”。尽管按照俄官方的说法，这次事故不过是“导弹试验的悲剧性巧合”，但西方媒体众说纷纭，猜测可能是俄最新型核动力巡航导弹试验失败，甚至质疑俄方有意掩盖真相，是另一个“切尔诺贝利事故”。
俄国防部：辐射指标正常
《观点报》11日称，俄罗斯国家原子能集团公司称，阿尔汉格尔斯克州一军事试验场8日在测试导弹液体燃料发动机时发生爆炸，造成5名该公司员工死亡，还有3人受外伤和不同程度烧伤。事故发生在导弹液体燃料发动机“放射性同位素电源”工作期间。此次测试工作是在海上平台进行的，俄塔社形容说，导弹燃料起火爆炸的力量将数人抛入海里。
《观点报》称，这起爆炸事故发生在位于北德文斯克的俄海军第45国家海上试验场。该试验场建于1954年，主要用于试验海基洲际弹道导弹、巡航导弹和防空导弹系统。几乎所有在俄罗斯海军服役的导弹都在这里进行过测试，它被称为俄军最秘密的试验场之一。
俄罗斯国防部表示，爆炸事故没有向大气中释放危险物质，相关区域辐射指标正常。发生事故的放射性同位素电源与核反应堆中的链式反应不同，加热时“放射性燃料会自然完全分解，不会产生辐射危害”。
阴谋论猜测盛行
然而俄国防部的声明与之前俄媒和社交媒体上流传的消息并不一致，引起各种阴谋论的猜测。“今日俄罗斯”电视台网站10日称，爆炸事故曾使相关区域辐射指标达到峰值，但随后该指标很快恢复正常。新加坡《联合早报》11日称，在测试地点附近的北德文斯克市政府网站上的公告说，8日中午记录到环境辐射一度骤增，“这则公告9日从网站上消失”。
“今日俄罗斯”称，一段泄露的现场视频显示，身穿防护服的专家们正在一架搭载伤者的直升机上进行测量。“尽管可以清楚地看到，医护人员在运输伤者时并未采取任何额外的防护措施，但这段视频只会加剧传言的传播，即俄政府试图掩盖这起和切尔诺贝利事件规模相当的事故。”
路透社引述美国科学家联合会专家安吉·潘达的话表示，液体燃料导弹发动机爆炸时不会释放辐射，因此可能是“俄总统普京去年吹捧过的核动力巡航导弹试验时发生事故”。对于俄罗斯当时是否在测试核动力导弹，美国匿名高级官员对此不予置评，但他质疑俄国防部的说明：“我们持续监控俄罗斯极北地区发生的状况，但俄方称一切正常的保证，我们认为是空话。这让我们想起了一系列可追溯到切尔诺贝利事故的事件，这些事件让人质疑克里姆林宫是否优先考虑俄罗斯人民的福利，而不是保持自身对权力的控制。”
到底是什么导弹？
俄“纽带”新闻网称，美国认为这次爆炸事故可能发生在测试“海燕”核动力巡航导弹的核动力装置期间。也有猜测认为，可能与测试俄海军“锆石”高超音速导弹有关，“但目前所有这些说法都只是猜测”。
《观点报》注意到，俄官方声明称，是在测试液体燃料导弹发动机时发生的爆炸，而“海燕”核动力巡航导弹使用固体燃料发动机。俄军事专家瓦西里·卡申表示，之所以在试验过程中有国家原子能集团公司的人员参加，可能是因为这种导弹发动机使用了创新的放射性同位素电源。这种航天领域常用的特种电源不是为发动机本身提供能量，而是为某些部件和系统提供能量。这种电源可以使用多年，并不排除它被用于某种武器中的可能性。
俄罗斯军事门户网站军事专家德米特里·科尔涅夫则支持此次爆炸与试验“海燕”核动力巡航导弹有关的假设。他表示，事故发生地距离新地岛核靶场不远，可以对准新地岛试验这种导弹。由于“海燕”是一款全新的导弹，因此在测试时发生故障是正常的。他同时表示，“同位素电源释放的放射性污染很小，不会造成严重的核污染”。▲
