https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm7xM
中国队获“军事拉力”比赛火力赛第二名
来源：中新网
2019-08-11 10:14
中新社克孜勒8月9日电 (王修君 吴旭)“军事拉力”比赛火力赛8日在俄罗斯克孜勒市郊外举行。中国队以命中8个靶标的成绩夺得该比赛项目第二名。
带队参加“军事拉力”比赛的陆军第77集团军某旅副旅长刘大鹏说，火力赛在“军事拉力”比赛中实战氛围最浓。根据规则，队员两人一组，使用俄罗斯的“虎”式突击车参赛。射手要在车辆行进间，通过车载机枪对300米至400米外半山腰上的3组10个隐显目标进行仰角射击。
据悉，这些隐显目标最小的仅有0.25平方米，最大的也不过1.5平方米左右，靶标颜色与地貌非常接近，比赛难度很大。两名中国队员李中秋和李坤锋相互配合，仅用2分06秒就完成了比赛，最终以命中8个靶标的成绩，夺得第二名。
俄罗斯队当天命中9个靶标，获得火力赛第一名。
今年的“军事拉力”比赛设有单车赛、追逐赛、火力赛和团体赛四个比赛项目。中国队与来自俄罗斯、塞尔维亚、乌兹别克斯坦、白俄罗斯等其他国家队员同台竞技，共同争夺团体赛的一座奖杯和其他三个项目中的前三名。此前，中国队已获得单车赛第二名，追逐赛第二、第三名(两种车辆参赛)的成绩。
“军事拉力”比赛是在“国际军事比赛—2019”框架下举行的。国际军事比赛是由俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事，于2015年首次举行。本届国际军事比赛于本月3日开幕，中国是第5次参加该比赛。
