https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm7sm
输油管线部队顶尖标兵几十米深渊上补漏管线
来源：光明日报
2019-08-11 08:38
【爱国情 奋斗者·最美新时代革命军人】
联勤保障部队某输油管线团班长吴勇：
驾驭“油龙”的管线尖兵
光明日报 刘小兵 光明日报通讯员 付凯
一名士官，手握钢索，脚踩管线，向悬挂在峡谷上的管线“漏油点”艰难移动。一阵狂风吹过，管线有些晃动，下面则是几十米的深渊。士官则神态自若，眼皮都不眨。这名胆大的士官是谁？联勤保障部队某输油管线团管线一队的官兵们骄傲地伸出大拇指：“他是我们的战友——‘全军备战标兵个人’吴勇!”
“管线兵必须成为‘多面手’”
来自军人家庭的吴勇，从小就立下了“从军打仗当英雄”的志向。2006年年底，吴勇应征入伍，来到全军成立最早、屡立战功的某野战输油管线部队。“一定要成为驾驭‘油龙’上战场的管线尖兵!”吴勇深知，油料是战争的“血液”，管线是“血液”流向战场的“大动脉”，而管线兵则是托举“大动脉”的钢铁脊梁。训练时，6类33样管件器材加起来有1吨多重，吴勇一天要来回搬运20趟以上，肩膀磨破是家常便饭;几个月里，他啃下了1400多页的《管线部队军事专业训练教材》，掌握了主战装备的操作技能，成为单位最年轻的班长。
2009年的一次演习中，吴勇负责的泵机出现了故障，由于无法及时排除，他们泵站被安排在演习之外。这件事，使吴勇深刻认识到，作为一名管线兵，必须成为“多面手”。为此，他定下了“司泵精操作、装备会维修、车辆能驾驶”的目标。他主动拜师傅、学操作、抠理论，原理搞不懂，就向骨干学习请教;一遍记不住，就对照流程图练10遍。经过几年努力，他先后考取了中级管线装备修理工、中级汽车驾驶员等6个专业证书，成为名副其实的“兵专家”。
2017年演习中，他结合高原输油保障任务实际，区分漏油、喷油、跑油3种常见突发情况，总结出52条操作心得，并被编入训练教材，相关课题已被军委后勤保障部立项研究。
“管线部队必须团队作战”
吴勇带兵育才有“三宝”：用心，区分个人特点因材施教;细心，操作流程一步一步教;耐心，一遍不会教三、五遍，直到练熟为止。五班长邓中山就是这“三宝”的受益者。初到班里的一次野外管线铺设训练中，由于邓中山没能严格按流程进行操作，导致泵机启动后无法正常工作，而他半天没能找到原因。吴勇见状走了过来，一边不厌其烦地讲解检查要领，一边排查故障，不到5分钟就解决了问题。此后，吴勇一有闲暇就会给邓中山开“小灶”，讲解管线架设中容易出现的各种“疑难杂症”，督促他一遍遍背理论，一遍遍练技能。经过吴勇两年多时间的帮带和历练，邓中山熟练掌握了各项管线专业技能，最终也成为一名优秀的泵站长。
“要想真正练出战斗力，就得提升整体战斗力，管线部队必须团队作战。”吴勇作为士官教员，把抽象枯燥的理论用兵言兵语讲得通俗易懂。每次培训结束，很多学员都跟他建立联系，遇到问题常向他请教。这些年，吴勇先后为单位培训了百余名技术人员，70多人成为技术骨干，更有18人成为业务骨干、9人担任泵站长、32人立功受奖，他也渐渐被大家誉为管线尖兵的“酵母”。
