https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm7rV
军事比赛中国获第一 中方裁判长：和战场有差距
来源：中新社
2019-08-11 08:26
国际军事比赛中国队再获单项第一 中方裁判长：肯定成绩 正视差距
中新社新疆库尔勒8月10日电 (记者 李纯 王小军)中国陆军承办“国际军事比赛—2019”8月10日已赛程过半，中国参赛队以满分夺得当天“安全环境”项目射击赛第一名。项目裁判长在肯定比赛成绩的同时也表示，需正视赛场与战场之间的差距。
当天的比赛在野外射击场地进行，是“安全环境”三个单项比赛中的第二项，包括应用射击和手榴弹投掷两项内容。中国、亚美尼亚、俄罗斯、埃及、越南5国参赛队各派两组人员，每组3名队员，对3组不同距离的隐显目标进行射击。参赛者应是此前参加该项目单组赛和本月12日将参加该项目接力赛的队员，原则上不得更换。
谈及比赛特点，“安全环境”项目射击赛联络员殷全军对中新社记者说，首先，参赛人员必须身着防化服、头戴防毒面具进行射击，对视野、呼吸、瞄准的稳定性都有影响。其次，比赛场地完全依托野外地形，模拟双方近距离交战的实际情况。
殷全军还说，第三个特点是靶标喷涂了荒漠迷彩，其颜色与场地背景非常相近，增加了寻找目标的难度。第四点是靶标显示时间短，参赛队员要在8秒内选择合适的射击地形与射击姿势，完成射击。
此外，库尔勒当天的阵风风力最高可达6级，且风向横断射击朝向，增加了比赛难度。殷全军直言：“这不像是竞赛，真是像一场实战的比拼。”
“射击比赛是这个项目的一个亮点，完全按照战场上的应用射击来设计。”“安全环境”项目裁判长李斌表示，当天的比赛非常贴近实战，对参赛队员的射击技能要求非常高，各国参赛队表现都不错。中国队员全部命中靶标，射击时间在5至8秒，得到各国参赛队很高的评价。
即便如此，李斌也谈到了赛场与战场的差距。在他看来，只有战争和战场才能真正检验一支军队的训练水平和战斗力。训练过程中尽可能模拟战场情况，设置相似的条件与背景，这种设置可能不及或超越战场的标准和要求。
此外，“苏沃洛夫突击”项目单车赛第二轮比赛也在当天进行，并产生单车赛最终排名，中国、俄罗斯、伊朗、白俄罗斯参赛队位列前四并挺进接力赛。这也是目前中国队在“国际军事比赛—2019”库尔勒赛区获得的第七个单项比赛第一名。(完)
