https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm6yw
中吉联合反恐演练 吉方这个问题给中方上了一课
来源：新华网
2019-08-10 09:39
一切为了实战——中吉“合作-2019”联合反恐演练见闻
新华社乌鲁木齐8月9日电 题：一切为了实战——中吉“合作-2019”联合反恐演练见闻
刘新、刘小草、叶杉
最后一米，保护绳绊住了主绳，攀爬受到极大阻力。在18米抓绳上课目的比拼中，吉方队员加科斯勒克败下阵来。课目结束后，中方队员陶敏热情地向加科斯勒克介绍如何在攀绳时防止主绳被绊的经验，但是加科斯勒克接下来的提问却给陶敏上了一课。
“在战场上，没有时间和条件设置保护绳时，我们该如何保证攀绳的安全和速度？”
进入特战行列5年来，陶敏对抓绳上的动作要领十分娴熟，但这一次，他突然意识到自己对这个课目是如此陌生。陶敏说：“那一刻，我的脑子里浮现出‘战场意识’四个字。”
中吉“合作－2019”联合反恐演练启动以来，记者发现，不管是在课目设置还是在两国队员的交流中，“实战”一词出现频率最多。
“针对已经发生的和可能发生的一些恐怖袭击的手段样式，我们在联合演练的内容和课目设置上，更加突出实战化。”武警新疆总队参谋长彭京堂说，参演双方围绕设置课目分组研讨，并制定方法举措，共同处置“暴恐袭击”。
中吉双方队员在演练中混合编组，通过实战化课目的磨砺，队员们的战斗技能和意志品质都得到了检验和提高。
勾拳、摆拳，正蹬、侧踹……在搏击训练馆，中方队员一连串干净、漂亮的示范动作赢得了吉方队员的阵阵掌声。“中方队员教会了我‘接腿绊摔’的搏击动作，在实战中非常实用。”吉方队员阿伊别克兴奋地说。
在战场救护训练场，中吉双方队员对止血、包扎等内容分别进行示范讲解。战场救护方式各有千秋，官兵们围绕着救护如何更加实用、更贴近实战展开热烈讨论。
在特战领域，排爆手一直被称为“刀尖上的舞者”。据了解，这次来中国参加演练的吉方队员中，有些队员并不是排爆专业出身。
“这个角度会不会爆炸？”记者在现场看到，烈日下，正在试操控排爆机器人的吉方队员，向中方教员提问。另一名吉方狙击队员向记者表示：“多学一些知识，在战场上肯定有用。”
“训练场上，他们展现出的强烈的战场意识值得我们学习。”分队长周振这样评价吉方队员。
“非常棒!”看到中方队员个个身怀绝技、能教会做，“黑豹”特战旅营长阿布德拉赫马诺夫竖起大拇指连连称赞。
据了解，下一步演练将转入联合反恐战术协同训练阶段，对封控、侦察、突击、救援、撤离等作战环节进行专攻精练。
