https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm6ys
空降排项目中国落后1.5公里依然追回获得胜利
来源：新华网
2019-08-10 09:36
“国际军事比赛-2019”“空降排”项目战车追逐赛中国队上演速度与激情
新华社俄罗斯普斯科夫8月9日电(记者黄书波方超)“国际军事比赛-2019”“空降排”项目战车追逐赛8日在俄罗斯普斯科夫州“红木船”靶场举行，来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦等7个国家的14个车组展开激烈角逐。中国队在赛况不利的情况下上演速度与激情，逆袭获得小组第一，受到外军赞誉。
据中国队战车项目组教练樊延强介绍，战车追逐赛检验的是参赛战车的综合性能和人员驾驶技术、射击素养及车组成员协同作战能力，是对空降兵技战术水平和人车整体作战能力的综合考核。按照赛事要求，参赛车组要在总计12公里的赛道上，先后通过反坦克壕、雷障通道和火障带等12类障碍物，随后完成车载武器对隐显目标的射击。根据抽签顺序，中国、委内瑞拉、哈萨克斯坦3支参赛队排在第二组出赛。
当地时间8日11时10分许，委内瑞拉、哈萨克斯坦和中国队的第一车组，相继间隔一分钟出发。不久，委内瑞拉战车在过障碍时发生故障，中国战车将其超越后继续追赶哈萨克斯坦战车。面对第三发车位的不利情况，驾驶员陈霖渊胆大心细，快速通过各类障碍，稍稍落后哈萨克斯坦战车抵达射击区域。射击比赛过程中，哈萨克斯坦战车因丢失一个火炮目标被罚圈400米，中国队射手向志杰以6发全中的成绩为中国队赢得时间，最终以领先3分钟的成绩结束第一轮较量。
第二车组比赛，因委内瑞拉队第一组战车损坏，俄方裁判组将其比赛顺延至下一场，赛道上只有中国队和哈萨克斯坦队两台战车。同样处于后发车位的中国802车组，在出发5分钟后就将哈萨克斯坦战车追平，几乎同时进入射击区域。但射击比赛开始后，中国参赛队上一阶段比赛表现优异的射手胡钦盛出现失误，6个目标只命中3发，导致802车组被罚圈1.2公里。待中国战车跑完罚圈后，哈萨克斯坦战车已遥遥领先。802车组奋起直追，驾驶员丁其爵以当日单圈最快车速不断缩小着与哈萨克斯坦战车的差距，最终以领先哈萨克斯坦战车30秒的成绩冲过终点线。
“中国空降兵今天的表现非常出色，参赛队员的水平是顶尖的。”“空降排”项目赛事副总裁、俄罗斯空降兵戈沃洛夫上校对中国空降兵的表现予以高度评价。
