https://mil.huanqiu.com/article/3w6PL6L7Nwk
光棱坦克将成真？美砸近四千万购车载激光武器
来源：环球网
2019-12-07 09:56

【环球网军事报道】据美国“防务博客”网站12月6日报道，美国雷神公司是全球最大的国防承包商之一而现在他们已获得美国空军价值1310万美元的高能激光武器系统（HELWS）合同的一项最新修改的合同。这款最新的修改合同对先前授予的合同的修改包括购买根据基本协议生产的另一台HELWS系统，以及包括为进行实验而在美国以外的地区进行的现场评估。该合同是雷神公司为空军和美国陆军定向能源系统成功演示的结果。
报道称美国国防部12月6日表示，该工作将在新地点进行，预计将于2020年11月1日完成。该协议的总累积价值约为3694万美元。
雷神公司的HELWS系统使用纯能量来检测，识别并击落无人机。它可以精确地瞄准单个无人机。HELWS系统还可以与雷神公司的多光谱瞄准系统配对。它使用不可见的光束来击落目标无人机。而该系统安装在Polaris MRZR全地形车上，可以检测，识别，跟踪和击落无人机。
报道称，雷神公司电子战系统副总裁斯特凡·鲍尔（Stefan Baur）说：“无人机的威胁不会消失，在许多情况下，用高能激光武器系统射击是将其击落的最有效和最安全的方法。”
美国空军预计，新的雷神公司的激光武器系统将识别，跟踪并防御敌方无人驾驶车辆和其他“近距离”防御情况。
根据当前信息，雷神公司研发的这套系统是独立的，可以从标准220v插座充电一次即可，轻型车辆或越野车上的HEL系统可提供四小时的情报，监视和侦察能力以及20至30束激光照射的能量。该系统还可以与发生器耦合以提供几乎无限的发射次数。
