https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm6y9
外媒：大规模军事封锁印控克什米尔沦为“孤岛”
来源：环球时报
2019-08-10 09:17
【环球时报报道】印控克什米尔地区日前被中央政府褫夺自治权，遭到严密管控。综合多家外国媒体报道，“前所未见”的大规模军事封锁令印控克什米尔沦为“孤岛”——通信几乎全面中断，人员和物资流动受到严重影响，许多居民连吃饭都成问题，愤怒与恐慌不断蔓延。
据美联社9日报道，截至本周五，印度政府对印控克什米尔地区的军事封锁已经进入第5日。在首府斯利那加，全副武装的印度安全部队接管了城市安防，各主干道被路卡和铁丝网阻断，昔日热闹的市集如今门可罗雀，店铺和诊所纷纷关门歇业。在市内的检查站点，经常能看到民众苦苦哀求警察予以放行。因道路封锁严重，甚至有孕妇在送医途中完成生产。英国《每日电讯报》称，由于物资短缺，有当地居民甚至表示自家已在“挨饿”。
更要命的是，市内的通信几乎全部中断——固话和手机无法使用、网络登录不上，一些区域甚至连有线电视也已失去信号。媒体工作人员则需要靠“线下运输”的方式，才能将稿件送出封锁区。生活在孤城以内的民众现今既无法联络亲朋好友，也无法使用应急服务，一旦遭遇紧急状况，连叫救护车都很困难。9日，宵禁措施略微有所放松，当地民众被允许参加每周五的宗教活动，但政府要求参与者不得离开所在社区。
印度中央政府的高压举措引发当地民众强烈不满，不少人表示印度当局是在以武力和强权对当地民众实施镇压，明摆着是一副“要地不要人”的态度，这样做“无法赢得民心”。英国《卫报》称，斯利那加近日已零星地爆发了几起小规模抵抗运动，有愤怒的民众使用砖块袭击政府军，后者则使用催泪弹、橡皮弹驱散人群。据市医院方面反映，近期至少接收了50名橡皮弹枪伤患者。
英国广播公司(BBC)报道称，印度总理莫迪8日发表全国讲话，声称废除宪法第370号条款是为了将克什米尔带入“全新的时代”。他表示，该区域之前所享有的“特殊地位”妨碍经济发展，限制居民权利，并承诺当地将取得“繁荣与发展”，但遗憾的是封锁区内的多数民众根本听不到这则“好消息”。
巴总理伊姆兰·汗8日发表了火药味十足的讲话。据巴基斯坦《国际新闻报》报道，伊姆兰·汗称巴方将把印度在克什米尔实施的暴行呈现给联合国，让国际社会好好看看印度“种族清洗”的图谋。联合国秘书长古特雷斯9日呼吁印巴双方“保持最大程度克制”，但拒绝调停，并强调克什米尔问题是印巴双边问题。据报道，巴基斯坦新闻广播部已于8日发起“对印度说不”运动，全面禁止和印方的文化交流。▲(本报特约记者 刘皓然)
