https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm6wL
让特朗普心情不好美情报界二号人物“被辞职”
来源：环球时报
2019-08-10 09:15
【环球时报报道】因和美国总统特朗普意见不一，美国情报界2号人物被踢出局!当地时间8日晚间，特朗普连发两条推特，先是解雇了现任美国国家情报副总监苏·戈登，他说：“苏·戈登是一位了不起的专家，有着漫长而杰出的职业生涯。在过去两年中，我认识了苏，并对她产生了极大的尊重。苏已经宣布她将于8月15日离职，这一天正好是丹·科茨退休的日子。不久我将任命一位新的国家情报代理总监。”紧接着，特朗普又抛出一条更具份量的推特：“很高兴向你们宣布，现国家反恐中心主任约瑟夫?马奎尔从8月15日起将担任国家情报代理总监。”
按理说，特朗普作为总统，任命政府部门的主管本是“分内事”。再者，特朗普发推特换个部门主管也不是一回两回了，但让美国政界和舆论界吃惊的是，这次任命的背后大有乾坤。美国有线电视新闻网(CNN)9日称，特朗普与美国情报界积怨已久，这次仅提前一星期宣布戈登“辞职”，很可能意味着他要把本应远离政治的情报界拉进党派斗争的泥潭。
美国国家情报副总监戈登在给特朗普的辞职信中写道：“因为您要求一个新的领导班子掌舵，所以我愿意于2019年8月15日辞去职务。”“我相信我们的团队拥有力量，他们不会让你和我们的国家失望。”虽说戈登字里行间似乎写得情真意切，但明眼人一看便知，戈登是在暗示：她是被逼走的。据美国媒体报道，戈登是美国情报界的元老级人物，在业内服务长达30多年，位居美国国家情报局的二把手，只是因为不顺特朗普的心，就遭到“被辞职”的命运。
据美国“政治”网站8日报道，戈登曾这样评价情报机构与特朗普的关系：“我们试图让他满意，就像过去每一任总统那样，但实际上，我们这群向他报告世界正如何变化的人才是让他心情不好的原因，他对我们的工作认同与否变得一点也不重要。”同时，戈登在情报界是出了名的“无党派老黄牛”，任劳任怨，深受两党欢迎，这不得不让人担心，万一出了差错，指责可能都是冲着她“老板”来的。
上个月，美国国家情报总监丹·科茨宣布即将退休。按规定，戈登应该担任代理总监，但白宫就是不允，最后选了国家反恐中心主任马奎尔担任这一职务。对于特朗普的举动，美国国会方面很不买账。众议院情报委员会主席亚当·希夫明确批评说，“这些优秀领导的去职，以及总统决心要清理任何胆敢有不同意见的人，显而易见是情报界所面临的最具挑战性的时刻”。
说来也巧，美国联邦调查局前副局长安德鲁·麦凯布2018年1月眼看要退休了，却被司法部无情解雇。8日，麦凯布将司法部和联邦调查局告上法庭，指称特朗普出于“政治动机”迫使司法部解雇了他，认为这是出于“党派偏见”的“违宪行为”。不管这场官司最后结果如何，特朗普多么不能容人无疑又会在公众面前好好晒一遍。
自从特朗普2017年1月入主白宫后，政府人事变动犹如“走马灯”一般。从国务卿、国防部长、司法部长、白宫办公室主任、驻联合国大使等等，换了一个又一个，绝大多数是因与特朗普不同“调”。现任国务卿蓬佩奥在一次聚会上也无奈地说，说不定哪一天，他就在总统的推特上被解雇了。有分析认为，特朗普就是一根筋，眼里容不得一粒沙子。其上任以来，先是大骂媒体制造假新闻，只有他的推特才是真新闻。对于朝鲜半岛核问题、“伊斯兰国”的威胁、阿富汗局势以及伊朗核问题等等，情报官员给出的中肯意见，特朗普都不屑一顾。如今他对情报界开刀，顺之则留，逆之则去，将是这位总统的“不二法则”。▲(本报驻美国特派记者 王如君)
