https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm6wF
俄战机军演惊动美英加 三国精锐战机尽出拦截
来源：环球时报
2019-08-10 09:12
【环球时报报道】北美防空司令部8日发表声明称，俄罗斯2架图-95MS轰炸机以及多架战斗机在美国阿拉斯加附近海域闯入北美防空识别区，美国和加拿大分别出动2架F-22战机与2架CF-18战机进行 “拦截”。同日，英国国防部宣称，英国空军战机当天在波罗的海上空两次“跟踪拦截”俄罗斯战机，俄军战机未通报飞行计划，也没有同空管机构沟通，拦截期间无意外发生。
对此，俄罗斯国防部8日回应称，此次飞行是俄罗斯正在举行的“海洋之盾-2019”军演的一部分，所有飞行都严格按照国际空域规定进行，并未侵犯任何国家领空。
据俄新社9日报道，当天，俄2架轰炸机在白令海峡中立水域上空完成了飞行任务，持续时间超过10小时，俄轰炸机在飞行的部分阶段曾遭遇美国空军F-22等战机伴飞。俄国防部强调，俄罗斯远程航空兵经常飞越北极、大西洋、黑海、太平洋和其他海域的中立水域。俄普列汉诺夫经济大学政治学与社会学系副教授别伦日耶夫表示：“美国军方总是希望向外界表明，他们更强大。因此，他们宣布‘拦截’了俄军机，但实际上他们只是跟踪俄军机，并不存在拦截问题。他们试图在舆论宣传中胜过我们。”
与此同时，俄罗斯塔斯社9日报道称，美国等北约国家也经常在俄海岸附近的国际空域进行类似飞行。今年上半年，美国B-52轰炸机曾多次在俄边界附近飞行，并模拟对俄实施导弹攻击。俄国防部8日表示，仅在过去一周，俄边界附近共发现有17架外国军机实施侦察活动，但没有发生侵犯俄领空的事件。
