https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm5nI
99A坦克和越野车对飙：临近终点时上演反超绝杀
来源：环球网
2019-08-09 11:05

【环球网军事报道】近日播出的央视《军事科技》节目中99A式主战坦克与改装越野车进行了一场“速度与激情”的较量，在测试坦克性能的机动性能测试场，双方上演了一场精彩对决，一开始越野车曾大幅领先，但99A坦克却“笑到了最后”。


必死爱试场地是专门的坦克性能测试场，拥有车辙桥、断崖、大搓板路、涉水池等各种难度地形。测验采用国际标准赛制，越野车和坦克要分别通过大纵坡、断崖、大搓板路、车辙桥、水坑等五种特殊地形，看最终谁能以最快速度通过全部障碍。
越野车的起步非常迅速，比赛一开始越野车直接就甩开了99A坦克大约10秒的时间，但坦克也不慢，紧随其后。99A坦克的时速大概在60到80公里之间，这是世界坦克技术强国的一个标准，这样的速度已经可以瞒住坦克的作战需求。


半圈后越野车面临第一个障碍大纵坡，这是按照国际军用武器测试标准修建而成，倾斜角度大约20度，越野车一气呵成到达坡顶，轻松通过。99A式主战坦克紧随其后，高速通过了大纵坡障碍。

通过第一个障碍后，越野车仍保持领先优势，领先99A坦克约有两三百米距离。


紧接着第二个障碍是断崖，高约50厘米，相当于普通人小腿的长度，这个高度刚刚到达越野车底盘的极限，越野车只能立即减速，而就在这时99A坦克已经赶超了上来。


虽然越野车平地路段速度很快，但断崖让他们耗费了将近一分钟的时间。对于99A坦克来说，断崖的高度几乎没有影响通行速度，只用了几秒钟就顺利通过。

断崖能否通过，对于越野车来说取决于底盘的高度，而对于坦克坦克来说，是由诱导轮的高度决定的。坦克诱导轮的轴中心线高度，就是坦克能过垂直墙的高度，坦克的诱导轮是可以调整的，通过调整诱导轮的高度可以调整过垂直墙的高度。
下一个障碍是由26根钢筋混凝土结构圆柱组成的大搓板路，每个圆柱之间的间隔约为50厘米，这对悬架是加大的考验，号称“悬架粉碎场”。


越野车勉强通过大搓板路，这样的极端地形对坦克来说也是一种考验。毕竟坦克的重量是越野车的30倍，悬挂要承受的作用力可想而知。


相比越野车的上下摇摆，坦克几乎没有减速，平稳通过。悬架的不同直接影响着通过效率，越野车属于垂直悬架，在通过这样的障碍时力的作用是上下垂直的，容易对液压杆造成损坏。而99A式主战坦克采用的是扭杆式悬架系统，在通过大搓板路时，支撑负重轮的扭杆摆臂，呈曲线摇摆，能最大程度缓解障碍对车轮的冲击，从而减轻对悬架系统的破坏。
两圈障碍结束，大纵坡对于越野车和坦克来说，没有任何难度；而面对断崖和大搓板路，坦克的优势十分明显，已经逐渐追上了越野车。

最后两个障碍是涉水池和车辙桥，越野车和坦克将交叉赛道，在分别通过后到达测验的终点。
越野车首先面对的障碍是涉水池，长度25米、宽度8米、深度0.5米。通过水路也是越野车日常面对的地形之一，水的极限深度，必须在车的进气口以下，否则就会进水抛锚。

而另一边，99A坦克面对的是车辙桥，这是按照坦克履带宽度射击的凹槽状梯形障碍，对驾驶员的精准驾驶有着极高的要求，这样的地形稍有不慎坦克就会掉到桥下。具有丰富坦克驾驶经验的坦克班长，轻松驾驶99A主战坦克通过考验。


越野车刚刚通过涉水池，被99A坦克甩到了后面。而在直线加速阶段，越野车又实现了反超。随后越野车来到车辙桥障碍，由于车辙距离太宽，越野车采用单边行驶的方式缓速通过。



就在这时坦克全速冲刺，直奔涉水池。越野车用将近10小时每公里的速度通过涉水池，和越野车缓速通过不同，坦克完全不减速、全速通过涉水池。



最后一道障碍坦克全速冲刺，率先冲过终点！

