https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm5bE
吉尔吉斯斯坦特种部队抓捕前总统 致1死52伤
来源：环球时报
2019-08-09 09:37
【环球时报综合报道】当地时间7日晚，吉尔吉斯斯坦国家安全委员会特种部队数次冲击前总统阿坦巴耶夫的住宅，对其展开抓捕行动，但遭到前总统支持者的反抗。冲突共造成1名特种部队士兵死亡，52人受伤。8日晚间消息传出，阿坦巴耶夫投降。
据俄罗斯《生意人报》8日报道，吉国特种部队周三晚上前往位于首都比什凯克市郊的阿坦巴耶夫住宅。特种部队使用橡皮子弹等次进攻前总统的住宅，但是均遭到阿坦巴耶夫支持者的强烈抵抗。这位前总统甚至亲自开枪，但表示“没有伤到人”。吉国国家安全委员会新闻处表示，阿坦巴耶夫的支持者在与特种部队的冲突中抢夺了40支小型武器、15把手枪和2000多发子弹。俄罗斯卫星通讯社8日称，阿坦巴耶夫方面表示，该国强力部门当天再次发起冲击，成功冲入前总统的住宅。阿坦巴耶夫的同事斯列萨列夫表示，前总统计划在法院为自己辩护。
吉国总统热恩别科夫8日主持召开会议，对抓捕事件进行讨论。在之后的记者会上，他批评前总统对抗国家安全部队，公然违反国家宪法。吉国国家安全委员会主席奥蓬巴耶夫表示，由于国内局势激化，他准备辞职，“因为我有过错，应该直接动用所有3500名战士，就不会是这样的结果”。
阿坦巴耶夫于2011年至2017年担任吉国总统，卸任后遭到腐败指控并被剥夺了豁免权。不过他认为，这些指控都是出于政治目的。吉国内务部已连续3次传唤阿坦巴耶夫作证，但都被拒绝。根据吉国相关法律，连续传唤3次不到，就可以对其采取强制措施。俄《生意人报》援引专家的评论称，促使吉国政府对阿坦巴耶夫提起刑事诉讼的主要原因是他准备于9月3日在比什凯克市举行反对派集会。他的支持者表示，准备发起行动推翻现政府。专家称，吉国前总统与现任总统之间的冲突升级可能导致整个国家局势急剧恶化。
俄罗斯《消息报》报道称，俄外交部8日表示，莫斯科认为抓捕事件是吉国内政，俄方希望吉国各方都表现出理智和责任感。中国外交部发言人华春莹8日表示，作为友好邻邦和全面战略伙伴，中方真诚希望吉尔吉斯斯坦保持局势稳定，相信吉尔吉斯斯坦人民完全有能力、有智慧建设好自己的国家。当地时间8日下午，哈萨克斯坦总统托卡耶夫与热恩别科夫通话，托卡耶夫表示希望兄弟国家保持和平。(柳直)
