https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm5a1
如何应对美在亚太部署中导？我军中将给出四招
来源：环球时报
2019-08-09 09:13
如何应对美在亚太部署中导
王洪光
美国8月2日正式退出《中导条约》，美国新任防长埃斯珀随即宣称将在亚洲部署陆基中程导弹。中近程导弹射程500公里—5500公里。这个距离的覆盖范围，西太方向大致包括第二岛链之内(含澳大利亚北部)，印度洋方向戈迪加西亚群岛，中亚西亚方向美国各盟国，北美方向美国阿拉斯加的阿留申群岛。可以说，美国的中程导弹之弧，就是沿着军事战略专家戴旭前些年指出的“C形包围圈”部署。其重点在亚洲，即第一、第二岛链，近程导弹重在第一岛链。
美方认为，第一岛链已残破不全，需要修补。近几年我海空军常态化出入第一岛链，进行例行训练，美国苦无相应的战力应对，日本也只能派机舰监视。为此，日本在宫古岛部署少量陆基反舰导弹，换装了少量两栖部队。这些举措，相对我战时出击第一岛链之外的强大军力，就是挠痒痒。美国兰德智库近期论证，我只要80发导弹，就能使美国在亚洲的56个基地瘫痪。这种说法可能夸大了我中近程导弹的威胁，但美国切实感受到我军的威慑，则是无疑的。
因此，美国加强了对第二岛链的经营，尤其是关岛和南太的基地建设，把部分易受打击、高价值的海空装备回撤到二线上来。那么，美军是要放弃第一岛链了吗？现在答案来了，不是放弃，而是以精干、只需少量人员操控的近程导弹补位，并辅以防空和岸舰导弹加以防卫，求得“性价比”最高的资源配置，仍在第一岛链与我争夺战场主动权。
部署中导，目的在于对我战略纵深进行威胁和打击，破坏我战争潜力。射程5000公里的中程导弹部署在关岛，可对我乌鲁木齐以东的几乎全境产生直接威胁;印度洋戈迪加西亚美军基地可对云贵川战略腹地产生威胁;部署在中亚西亚盟国的中程导弹，可对我西宁以西的新疆、西藏、青海西半个中国产生威胁，当然也威胁俄罗斯欧洲部分全境。部署在美阿留申群岛，则可对我北方地区产生威胁，同时也威胁俄罗斯远东地区。由此，我国全境将受到来自“C形包围圈”美国中程导弹的威胁，有的地幅甚至是重叠威胁。
美国技术储备雄厚，如果下定决心，或很快就能形成战斗力。废除《中导条约》第二天，美国防长就谈到主要部署方向和时间，即亚太方向。美国让中近程导弹尽快完成部署、形成战斗力，是有底气的。《中导条约》之前，美军装备了大量陆基中近程导弹，如潘兴地对地导弹，射程1600公里，命中精度40米。即使销毁或退役了，但技术储备还在。最新的洲际导弹和巡航导弹技术，迁移到中近程导弹上也不是什么难事。
其实美国已经这么干了。《中导条约》签订后，美国借开发战区反导系统，研制的拦截弹与中程导弹极其相似，换上弹头，拦截器即变导弹。美国还借口反击伊朗、朝鲜导弹，研制模拟靶弹，能打三四千公里，其实就是中程导弹。说美国遵守《中导条约》不发展中近程导弹，美国人自己都不相信，也不在乎。
面对未来的美国中近程导弹威胁，该如何应对？一是事先警告可能部署美国导弹的国家，如果接受美国导弹部署，就是站在美国一边，表示对我不友好。那么经济贸易和各方面交往，我将重新考虑。二是警告有关国家，战时美国如果发射导弹打击我国，我将视该国为敌国，该国所有目标都在我考虑反击之内，而不仅仅是导弹阵地。三是如果打击我纵深内核设施(战时核设施美国也难以分辨)，我必予以核反击。四是只要美国部署导弹，其发射系统都将被我编入打击目标目录，相关诸元储存于计算机。一旦开战，先敌开火，作为第一批目标予以摧毁。(作者是原南京军区副司令员)
