https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm57v
台新型导弹能打到大陆腹地？就是自欺欺人的笑话
来源：环球时报
2019-08-09 09:10
【环球时报综合报道】“美国之音”网站8日称，台湾近日已启动最大射程达2000公里的“云峰导弹”量产计划，该导弹将能够打到大陆腹地，对解放军攻台基地、港口和设施构成威胁。但专家认为，这种想法太过一厢情愿。
报道援引台媒的消息称，台“中科院”于本月1日成立“擎天计划室”，在前“导弹火箭研究所”所长杨睦雄的主持下，重启上世纪90年代研发的“云峰”中程巡航导弹，计划量产10套机动发射系统及20枚战备导弹。“云峰”中程导弹原始型号射程为1200公里，台当局计划第一阶段生产10套发射系统，部署15到20枚导弹，以机动发射的方式，部署在台湾北部和中部地区。此外，量产型的“云峰”导弹将使用增程技术，使导弹射程更接近2000公里。
据美国智库战略与国际问题研究中心（CSIS）网站介绍，“云峰”导弹是一种地对地超音速巡航导弹，是台湾为了“能够打到大陆北部、中部目标而设计的少数战略武器之一”，于“台海危机”后开始秘密研发，其发射试验“隐藏”在“雄风-3”导弹试验项目下进行，2012年首次曝光。
美国《国家利益》网站认为，“云峰”导弹射程可达中国大陆腹地，对许多可能对台湾发动攻击的大陆基地构成威胁。但“新导弹改变不了台海军力失衡的问题”，大陆针对台湾部署的导弹早已经超过1000枚。
一位不愿透露姓名的军事专家告诉《环球时报》记者，在两岸关系微妙的形势下，美媒渲染台“中程导弹”对大陆的威胁，既是火上浇油的蓄意之举，也暴露了美国少数人为台打气撑腰的嘴脸。但所谓“导弹威慑大陆”的计划，充其量就是自欺欺人的笑话。解放军经过数十年的科技强军历程，不仅列装了型号更多、射程更远的空基、海基、陆基巡航导弹，还有威力更加强大的弹道导弹，对台湾方面构成压倒性优势，即使台当局武力挑衅，解放军也绝对有能力拦截来袭导弹。▲（石留风）
