https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm5fx
董春岭：“印太战略”拢不住亚太盟友
来源：环球时报
2019-08-09 10:04
8月7日，正在亚洲访问的新任美国国防部长埃斯珀刚刚结束对日本的访问，但他提出的希望日本加入由美国主导的中东霍尔木兹海峡“护航联盟”等要求，没有得到日本方面的正面答复。这名刚刚就职两周的新防长没能在盟友日本那里收获到期望的“见面礼”，反而被对方施了个“下马威”。
从马蒂斯到埃斯珀，美国防长首次外访选择亚太地区似乎已经成为惯例，这和特朗普政府一直以来推动的“印太战略”是一脉相承的。此次新防长的亚洲行有三个目的：一是强化同亚洲盟友的关系，缓和日韩盟友之间的矛盾，表明美国对亚太地区盟友的重视;二是继续鼓吹以“印太战略”应对所谓的“中国威胁”，推动盟友“一致对华”，服务于美国的大战略布局：三是寻求盟友在朝鲜半岛问题、伊核问题，以及在亚洲部署中程导弹问题上的支持。还需要看到的是，在中美贸易摩擦愈演愈烈的大背景下，这名新官通过此次亚洲行，一方面在以实际行动向特朗普“表忠心”，另一方面也包藏着在安全领域策应特朗普经贸施压的险恶用心。
然而，从此次访问收到的效果来看，美国的亚太盟友们对这名“坚定执行特朗普政府‘印太战略’”的新防长并不买账，除了收获几句客套话和外交套话之外，成果寥寥。特别是盟友们对新防长希望在亚太地区部署陆基中程导弹的想法保持了足够高的警惕。4日，澳大利亚防长已明确排除美国在澳大利亚部署中程导弹的可能性。此次访问凸显出一直以来美国推动的所谓“印太战略”的三大弊病。
第一，把中国作为战略竞争对手，把“一带一路”作为对冲目标，使“印太战略”沦为美国的“冷战工具”。在美国新版《国家安全战略报告》和美国国防部2019年发布的《印太战略报告》中，都明确地把“印太战略”作为遏制中国崛起、平衡中国地缘政治影响力的工具。“印太战略”事实上成为了美国拼凑拉拢的一个“反华联盟”，成为美国在中美关系中划分敌友阵营的一条边界。亚洲的崛起得益于这些年的和平发展，亚洲国家希望能够同中国和美国都搞好关系，从与中美两国的合作中受益，所有国家都不愿意在中美对抗中选边站队，更不愿意被美国拉上“反华战车”。
第二，“印太战略”实际上是美国整合盟友体系，夯实美国霸权、拓展对亚太地区安全控制权的战略工具。美国表面上在拉拢印度等国平衡中国，实际上却是借助该“印太战略”重塑地区霸权，包括美国对南亚和中东地区的霸权。以印度为例，印度战略界对美国借助“印太战略”拓展和强化对印度洋地区的影响和控制力十分担忧，在利用美国的同时，也在竭力避免被美国利用。美国对于组建霍尔木兹海峡“护航联盟”的想法事实上是在利用印太战略“装私货”，恰恰表明“印太战略”不过是一个美国随意使用、对抗其他地区国家的幌子。
第三，“印太战略”实际上是一个“口惠而实不至”的空壳战略，美国政府唯利是图的本性打消了各国对这一战略的期待与幻想。特朗普执政以来，高举“美国优先”，全方位调整了对外政策，拒绝他国搭便车，要求盟国为美国的安全投入“付费”，施压盟友承担更大的安全责任，却竭力避免为盟友承担更多义务，为了获取自身更大利益，美国会不惜牺牲盟友的利益。从“亚太再平衡”到“印太战略”，美国政府对这一地区的战略投入并未实质增加，但在经贸等问题上，日韩却并未因美国盟友的身份而被美国政府轻易放过。
事实上，美国盟友早已看清了这届政府的外交套路，种瓜得瓜，种豆得豆，美国用套路换回来的也只能是他国的套路而已。(作者是中国现代国际关系研究院美国所学者)
