https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm57h
航母“带刀”护卫舰舰长：我们是最了解辽宁舰的一艘舰
来源：环球时报
2019-08-09 09:04
【环球时报报道 记者 郭媛丹】8月初，海军“我的家乡我的舰”主题宣传活动启动。因2015年也门撤侨“一战成名”的北部战区海军某支队临沂舰和临沂市成为此次活动的首站。活动中，《环球时报》记者采访了经过实战化任务锤炼的临沂舰舰长。而临沂舰是新中国成立70周年来人民海军建设发展成就的缩影。
8月1日，《环球时报》记者带着好奇心踏上这艘因为撤侨行动而让全国人民都耳熟能详的明星舰。在临沂舰的主通道里，有一面镶满纪念牌的墙壁，右侧挂满了外国海军赠送的舰徽和纪念品，左侧悬挂着一幅标记着临沂舰航迹的世界地图。“我们的航迹不断延伸，也把临沂这张名片带到全世界。”舰长张广耀说，每次舰艇靠泊国外港口时，他们都会向外国友人发放临沂市宣传册，向世界人民打开一扇认识临沂的窗口。
在谈到撤侨行动的最大收获，张广耀认为撤侨任务给当时担任临沂舰副舰长的自己上了一堂最好的实战课。他说，“我对实战的理解从也门撤侨得到进一步加深。”“在和平环境下，经验限制了想象，很难准确判断威胁来自何方，只能通过实战化训练提升应对各种复杂情况的能力，缩小与实战的差距。”
如果说撤侨是临沂舰的高光时刻，撤侨回来后临沂舰并没有从公众视野中消失。2018年4月份的南海阅兵，临沂舰出现在航母打击作战群中。2019年4月的海上大阅兵，临沂舰是护卫舰群首舰。紧接着临沂舰又参加了5月初的中俄“海上联合-2019”演习。
能出现在航母打击作战群中不是偶然的。现任临沂舰舰长张广耀认为，临沂舰是最了解辽宁舰的一艘舰。临沂舰目睹了辽宁舰成长的每个关键节点：辽宁舰的首次实弹射击、舰载机首次夜间着舰、首次远海训练……这些时候，临沂舰都默默担负自己相应的任务。
临沂舰2018年参加了海军竞赛性比武考核，取得“海鹰杯”第一名，“生命杯”及“战神杯”第二名的好成绩。张广耀认为，这些比武考核贴近真实作战背景，最大限度模拟实战。例如，“战神杯”比武是舰炮对海射击比武。考核中，一艘无人遥控艇拖行无人靶在海上自由机动，参赛舰艇接受出击的命令后要完成对目标搜索、威胁判断，形成打击决心，以及高速接敌及展开，直至完成攻击这一系列战术性动作。整个过程具有很强实战性，既提高了舰艇指挥员灵活处置的能力，又提高了全舰官兵协同作战能力。
张广耀和政委赵井冬认为，全体舰员都应该有危机意识和做好随时作战、应对战争的准备。在一次执行重大任务之前，他们萌生了一个想法：让全体舰员给家人写一封遗书，希望借此让大家能切身感受到军人这份职业的危险性。“最初我们都有一些顾虑，担心增加大家的压力。出乎意料的是，任务中每个人的精神都很高涨，而且在任务执行过程中尤其高效和精准。”
当前，中国海军的航迹遍布全球。以2012年底入列的临沂舰为例，自组建以来，该舰航迹遍布四大洲五大洋，出访靠泊10国12 港，航程13万余海里；年均海上执行任务时间超过200天，创造所在支队舰艇年度出海315天执行演训和战备任务的纪录。
从舰上淡水的使用情况也可以看出中国海军舰艇性能与作战能力的提升。二级军士长张远洋1996年入伍，在他的记忆中，上世纪90年代时舰艇上的淡水成本非常高，被形容为一吨油产一吨水。“当时船上的淡水是限量供应，早晚各一次，每次供淡水5分钟。洗澡要靠下雨天的雨水。日常情况下，我们出去执行任务最多20来天。”
现在，临沂舰上淡水随便用，士兵食堂里摆放着咖啡机。中国海军发展进入高速期，装备更新换代速度快，远海任务数量爆发式增长，出岛链到大洋执行任务对中国海军来说是家常便饭。张广耀表示，“随着中国海外利益不断拓展，中国海军使命任务不断拓展，临沂舰挺身而出的机会会更多。”▲
