https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm574
俄“六代机改良版”无人机首飞 中国专家这样评价
来源：环球时报
2019-08-09 08:47

【环球时报报道 特约记者 章节 记者 刘扬】俄罗斯国防部7日高调公开了S-70“猎人-B”无人机3日首飞时的视频画面，引发广泛关注。专家表示，这种隐形飞翼无人机是近年来各国航空界发展的一个重点方向，能很好地兼顾隐形性能和巡航效率，是未来侦察、情报、监视和对地打击平台的重要发展方向。俄罗斯在相关领域研究多年，尽管这次首飞姗姗来迟，但意义重大。

首飞视频引发轰动
据俄罗斯卫星新闻网7日报道，S-70的首飞持续大约20分钟，该机使用了一台苏-27系列战斗机使用的AL-31涡扇发动机。从公开的视频看，该机机身上标有红色071编号。起飞时，发动机尾喷口收缩，基本处于最大推力状态，但没有开加力。视频显示，相对于之前曝光的照片，该机机翼多了两个大型的空速管。接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，新型飞机进行试飞时安装这种大型空速管也比较常见，它能够不受机身气流的影响，较为准确地测量动压，对机载大气动静压系统进行校正。另外，无人机飞行时并未将起落架收起，这也是新机首飞时的通行做法，防止起落架故障导致不必要的损失。
美国《军事时报》网站7日报道称，这种新型无人机和美国X-47B是同级别无人机，重达20吨，航程可达5000公里。而台湾中时电子报则称，该机起飞重量20-25吨。从之前卫星图片上看，该机翼展要比苏-57和苏-35都大，尺寸和重量应该比美国的X-47B更大一些。X-47B机长11.65米，翼展18.9米，机体高3.17米，最大起飞总重约20吨，采用一台F100-PW-220U发动机。
第六代战机改良版本？
台媒称，“猎人-B”无人机是俄罗斯第6代战机的原型改良版，并认为其超音速飞行时速达到1400公里。而俄罗斯国防部表示，S-70的主要任务将是使用光电和红外传感器及信号情报系统，担负情报、监视、侦察以及电子战任务。美国“战区”网站的报道认为，它的尺寸允许其在内部容纳武器。俄卫星网则将它称为无人攻击机。
中国军事专家对《环球时报》记者表示，该机采用典型的飞翼布局方式，这一布局是近年来各国航空界争相发展的方向。之前美国的X-47B、RQ-170无人机、欧洲多国联合研制的“神经元”、英国的“雷神”无人机都属于这一类型。其优势是亚音速的巡航效率比较高，也就是说亚音速飞行阻力小，升阻比高，在相同翼展情况下可获得更远航程，这是德国和美国当年发展飞翼布局飞机的主要目的。此外，这类飞机的隐形性能好，因为这类飞机通常采用背负式进气道，没有垂尾，机身没有明显的雷达反射结构。

但飞翼布局飞机超音速飞行优势不大，而且由于取消了垂尾，航向稳定性不佳，如果气动技术没有突破性进展，其大幅度机动不容易控制。因此，上述这几种飞翼布局无人机均非严格意义上的战斗机，将其称为第六代战机显然言过其实。这类飞机的主要用途仍然是侦察、监视和对地打击。专家表示，相比其他国家的飞翼无人机，俄罗斯的“猎人”可谓姗姗来迟，但其体型较大，如果发展顺利，可能会更具实用性，用途也更为广泛，非常适合远程隐形对地攻击、侦察监视等任务。
距形成战力还有多远？
中时电子报称，尽管S-70已跨越重大里程碑，但设计与实际战力仍大有问题。事实上，“猎人-B”原本计划今年春季首飞，但却由于不明原因延后。尽管俄方不断宣称，“猎人”的复合结构和隐形涂层能让它“几近”隐形，但分析指出，就目前设计看来，它距离隐形差得还远。而最明显的问题，就在于发动机配置，其进气口和排气口几乎成一直线，同时根本没有排气罩，这些都只会损害无人机的隐形性能。至于机身上令人眼花缭乱的进气口和天线，会使这些问题变本加厉。
大陆专家认为，从目前S-70的状态来看，它很可能只是一架初期的原型机甚至验证机。有一些设计确实比较粗糙，而且使用了现成的设备，这恐怕也是其分步骤、分状态研制的策略造成的。美国在研制X-47B时也是采用“拿来主义”，直接使用了现役飞机的起落架、尾钩等。对俄罗斯来说，研制这种隐形飞翼无人机最主要的问题仍然是飞行控制，因为取消垂尾后，多数控制面都位于机翼后缘，这些控制面之间相互耦合，飞行控制对于飞翼布局飞机来说是最关键的。这样先让飞机飞起来，进行基本的飞行测试就十分重要了。
该机的发动机看上去和机体十分“不搭”，主要是因为疑似直接使用了AL-31F发动机，并未对该发动机进行适应性改进，比如去掉加力燃烧室、对排气系统进行修形、遮挡处理，以提高后向的雷达隐形性能。但对俄罗斯来说，解决这些问题难度不大，只是需要时间和资金。▲
