https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm4aq
美海军两艘船坞登陆舰在大西洋进行实弹射击演习
来源：环球网
2019-08-08 13:18
【环球网军事报道 实习记者 李亮】 据“防务博客”网站8月7日报道，美国海军“纽约”号两栖船坞运输舰(USS New York)和“橡树山”号船坞登陆舰(USS Oak Hill)近日完成了“拉姆”滚动弹体导弹(RAM)的实弹发射演习，导弹成功命中了靶标无人机。
据报道，此次“纽约”号两栖船坞运输舰和“橡树山”号船坞登陆舰进行的实弹演习是为了即将加入“巴丹”两栖预备支队的部署做好准备。“纽约”号的一名海军军官表示，进行这项演习是为了验证RAM系统的杀伤链是否能够完全正常运行。该军官还表示，该舰每周会进行整体作战系统可操作性测试和RAM的日常系统测试，这样可以评估杀伤链的每个部分，从而在部署之前确保导弹可以正常发射。

(正在发射“拉姆”导弹的“橡树山”号船坞登陆舰)
“纽约”号运输舰的火控员奥斯汀·琼斯表示，实弹发射演习需要大量的准备工作，他们甚至在装载导弹之前的一个月或更早些时候就必须开始准备这项演习。火控员要确保每个导弹舱都能顺利接收信号以发射导弹，并确保发射器在接收和发射导弹之前处于整体良好的状态。所有的火控员都已经完成了超过150个工时的维护，为这次发射做好了全部准备。这次演习是一种展示战斗系统部门训练效果的方式，以及“纽约”号如何准备好使用RAM系统。琼斯还表示，火控员并不是唯一参与这项演习的人。所有战斗值班人员、舰桥观察员和其它岗位的海军人员都参与了这次演习。从安全的发射导弹到协调程序，还要防止哑弹或失火，每个人都有自己的职责。

（“纽约”号两栖船坞运输舰与“橡树山”号船坞登陆舰）
据报道，这次练习是“水面战高级战术训练”(SWATT)的最后一次活动，除了“纽约”号和“橡树山”号以外，美国海军“巴丹”号两栖攻击舰(USS Bataan)也进行了多次战斗演习。这三艘军舰所在的“巴丹”两栖预备支队正在大西洋进行“水面战高级战术训练”，以保持战备、熟练度以及杀伤力。
