https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3SM
俄公布隐身无人机首飞视频 飞翼布局不要太科幻
来源：环球网
2019-08-08 09:53

【环球网军事报道】俄罗斯国防部8月7日公布了一段视频，罕见展示了“猎人”隐身无人机的首飞现场画面。这款被称为是俄罗斯第一款重型攻击无人机的武器系统，采用了相当科幻的飞翼式布局，同时得益于特殊材料和涂层的应用，具有相当优秀的雷达隐身性能。
俄罗斯国防部发布的新闻稿称，名为“猎人”的重型长航时攻击无人机于莫斯科时间3日12时20分（北京时间3日17时20分）在国防部下属某试飞机场开始首飞。飞行持续了20多分钟。无人机在操作员的控制下以600米高度围绕机场飞行数周，随后完成了着陆。
根据俄罗斯媒体的报道，“猎人”无人机采用了飞翼布局。得益于特殊材料和涂层的应用，雷达几乎无法探测此款无人机。无人机机载仪器可实施光电、无线电技术等多种侦察。无人机机载仪器可实施光电、无线电技术等多种侦察。该款无人机重约20吨，飞行时速可达1000公里，由苏霍伊公司根据俄国防部订单于2012年开始研制，2018年6月首次滑行。其武器系统预计于2020年准备就绪。
“猎人”无人机还配备了多用途主动相控阵雷达，可同时跟踪数十个空中、海上和地面目标并在必要时对目标予以打击。该款无人机还设有内置弹仓，俄军方目前正在为其研制多种空对空和空对地弹药。有报道称，这款无人机未来或成为俄第六代战机的原型机。
据“今日俄罗斯”电视台网站8月4日报道，俄《祖国军械库》杂志商务总监阿列克谢·列昂科夫表示，实施打击也是该无人机的任务之一。这位专家指出，“猎人”可以进行远程侦察和精确打击，俄罗斯国防工业已经研制出执行这些任务的配套设备，这款无人机将在完成国家测试后加入俄空天军。
俄无人航空系统使用者和开发者协会的爱德华·巴格达萨良表示，“猎人”无人机的载弹量只比俄空天军最现代化的有人战机少一点。巴格达萨良说：“‘猎人’无人战机可携带7至8吨弹药升空，几乎相当于战斗轰炸机。全世界没有一种军用无人机拥有类似的能力（载弹量）。”
