https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3PB
美又拉日本加入霍尔木兹“护航联盟” 再次被拒
来源：环球时报
2019-08-08 09:46
【环球时报驻日本特约记者 郭伟民】据日本《每日新闻》7日报道，日本防卫相岩屋毅当日与来访的美国国防部长埃斯珀举行会谈。埃斯珀表示希望日本政府能够协助美国，加入其主导的霍尔木兹海峡“护航联盟”。但岩屋毅这次没有正面回复，他称“日本政府将进行综合判断”。上月，岩屋毅曾明确表示，“日本自卫队现阶段不考虑参加(护航联盟)。”
日本内阁官房长官菅义伟7日上午在记者会上表示，日本首相安倍晋三在与美国国防部长埃斯珀的会晤中没有就“有意愿的国家”联盟进行讨论。日本《朝日新闻》称，埃斯珀6日在飞机上曾就该构想表示，“对航行自由、商业自由关心的国家都应参与霍尔木兹海峡的监视活动”，“我将就此与日本进行协商”。不过，安倍晋三6日表示，“日本将在思考美国与伊朗关系的基础上，从各个方面进行讨论后再综合判断”。
另据日本共同社报道，日本自民党5日在党总部召开联席会议，就加入美国“海湾护航联盟”进行协商。国防小组组长山本朋广表示,“解除日本船舶航行时面临的危险是国家的责任”。但关于派遣自卫队，有与会者担忧“可能与伊朗军队产生武力冲突”，各方意见不一。还有议员称,“日本正在居中调停美国与伊朗的关系。现在无法判断是否加入”。出席会议的外务省高官则表示，“美方并未设定期限要求答复，而且美国的构想也在变化，要进行综合判断。”
