https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKm3Ow
印度在克什米尔“玩火” 巴要召回驻印“大使”
来源：环球时报
2019-08-08 09:36
【环球时报综合报道】印度莫迪政府取消印控克什米尔地区自治地位的决定，经过印度议会上下两院的通过，眼看就将成为新的法律。作为“70多年来两个拥有核武器的邻国发生暴力冲突的中心”——克什米尔的风吹草动历来牵动全球的目光。近两日来，此举已在国际上掀起一场舆论风暴，媒体将它描述为莫迪政府“企图重塑麻烦缠身的克什米尔的一项激进行为”。巴基斯坦外长7日证实，将召回巴驻印高级专员(相当于大使)并驱逐印驻巴高级专员;巴总理7日则预言未来在印控克什米尔地区“将出现更多自杀式恐怖袭击”。“废除查谟-克什米尔邦的特殊地位，印度人民党捅了马蜂窝”，英国《独立报》7日称，“此举对印度是否有利令人怀疑，但肯定会给整个南亚带来更多麻烦”。
印度政府5日宣布废除当前宪法第370条，取消此前宪法赋予印控克什米尔地区的特殊地位，新建立一个拥有地方立法机构的“查谟与克什米尔直辖区”，和一个没有地方立法机构的“拉达克直辖区”。6日晚些时候，印度议会下院以370票赞成、70票反对的投票结果通过该法案。此前该法案已在印度议会上院获得通过。
据“今日印度”网站报道，在建议废除宪法第370条的消息传出后，一则号召印度人在印控克什米尔购买土地的短信迅速走红，而印度国内的民族主义者也为“查谟、克什米尔和拉达克的全面融合”额手相庆。
与此同时，来自邻国巴基斯坦的抗议声浪持续升高。巴总理办公室7日发表声明说，巴方决定降低与印度的外交关系级别并中断双边贸易。
6日，在巴控克什米尔地区，上百名示威者高举黑色旗帜，并烧毁汽车轮胎，高呼“打倒印度”的口号。在首都伊斯兰堡与商业中心卡拉奇，连续两日爆发大规模反印示威。据巴《黎明报》报道，巴基斯坦国民议会和参议院7日继续就巴方如何应对印度近日修宪撤销印控克什米尔地区特殊地位一事召开两院联席会议，巴基斯坦人权部长马扎里在会上发言称，印度政府对印控克什米尔地区采取的行动等同于“流氓政府犯下的战争罪行”。他重申巴基斯坦要求联合国人权理事会“立即成立”独立调查委员会，检查印度军队在克什米尔侵犯人权的行为。
巴基斯坦知名外交官侯赛因在《国民报》发表评论称，莫迪政府的目的是鼓励更多非克什米尔人进入该地区，改变印控克什米尔人口结构，从而加强印度政府对该地区的控制。据英国《每日电讯报》7日报道，印控克什米尔地区的居民仍处于信息封锁状态，手机和互联网信号都被切断。而巴基斯坦军方誓言要解救被困的克什米尔人，“坚持斗争直到最后”。
“印度正在玩火”，7日的《黎明报》发表社论称，印方行为已将“南亚次大陆的动荡威胁提升至显著水平”。文章指出，虽然这一邪恶目标长期以来存在于印度人民党的议程中，但在赢得印度大选之后，“莫迪集团收获了信心——或者说是愚勇——来继续推进这一目标。权欲熏心让印度政府为了微薄的政治利益而冒险玩火。”
【环球时报驻巴基斯坦、印度特派特约记者 丁雪真 文朱 任重】
