https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2kA
台F-16V能炸大陆核电站？专家:在歼20面前就是靶机
来源：环球时报
2018-10-25 09:05
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】20日交付台军的首架升级型F-16V战斗机不仅令台湾媒体欢呼，也受到外界的普遍关注。有加拿大媒体甚至鼓吹该机可深入大陆纵深1000公里“炸核电站”。接受《环球时报》采访的大陆专家表示，F-16V升级幅度确实很大，要比基本型的三代机性能高出不少。但大陆目前已装备大量三代半飞机和一些四代机，F-16V要硬闯大陆，只能是活靶子。
性能大幅提升
据美国《外交学者》网站24日报道，10月20日，首架经过升级的F-16 Block 70多用途战斗机交付位于台湾西南部的嘉义空军基地。该机是由台湾“汉翔”公司在美国洛克希德·马丁公司指导下升级的首批4架F-16V型中的第1架。它们是台军“凤展”计划的一部分，该计划于2016年启动，旨在到2023年将台军的F-16A/B“战隼”战斗机升级为F-16V的配置，升级计划总成本约为53亿美元。报道称，F-16V配置的核心是有源相控阵雷达、一种现代商业货架为基础的航空电子子系统、一种大型高分辨率显示器和高容量、高速数据总线。此外还包括“狙击手”先进瞄准吊舱、先进武器系统、精确GPS导航和自动地面防撞系统。
台湾《自由时报》报道称，此次交付的6626号机在6月即完成机身结构补强及软硬件的性能提升，陆续由美方人员进行飞行测试，8月底首度升空。F-16V强项在于换装AN/APG-83型先进主动相控阵雷达及新型任务计算机，可同时搜索、锁定多个目标，不仅搜索范围优于现役F-16A/B的雷达，战场侦察能力也将“翻倍”，另外还配备头盔瞄准系统，让飞行员能“看到哪里、打到哪里”。在武器性能提升部分，F-16V战机将配备最新型的AIM-9X“响尾蛇”空对空导弹、AGM-154C以及AGM-88B型反辐射导弹。
台湾信传媒则转引《汉和》的报道，大赞台湾F-16性能优异，“连解放军最新的歼-16都不一定是对手”。报道称，《汉和》杂志最为赞赏的是彪悍又多用途的F-16V战机，尤其是改良后的航电、雷达可媲美阿联酋的F-16 Block 60。《汉和》还特别提到，和大陆新型歼-16战机相比，即便歼-16有载弹量、航程的优势，但却有致命弱点，“它的隐形性能不如台湾的F-16V”。报道称，升级后的AN/APG-83雷达将比现役的APG-66（V）3雷达探测范围增加30％以上，整体战场侦察能力提高220％，自我保护能力提高180％。
作战能力被过度渲染
《自由时报》称，台1992年向美国采购150架F-16A/B战机，后折损7架，此次升级计划为143架，首批4架预计年底完成交付。其余139架F-16将以1年改装20到24架的进度陆续完成，预计2022年全部升级完毕。明年初加入作战序列后，台空军的战力将大幅提升，可抗衡大陆歼-20。
而《汉和》杂志渲染称，台湾空军还会得到AIM-9X、JDAM、甚至射程110公里的AGM-154C等多种最新武器，最重要的是，F-16升级前配备的AN/ALQ-184（V）7型电战吊舱也是以色列空军的F-16配备。以色列空军对于叙利亚纵深的攻击行动可以看出，这一类技术几乎相当于电子隐形。《汉和》认为，台湾空军F-16V纵深1000公里的打击能力可以执行对大陆核电厂、水库、发电站、位于浙江的国家石油储备中心、主要铁路干线、长江大桥等的精确打击任务。
《汉和》认为，台湾空军有了F-16V后总体战力和大陆相当，即便两边部署同一代战机，“从中国芯片技术与美国的差距可以推论，美制武器绝对更可靠、可用”。不过，台湾媒体在一番吹嘘后似乎底气不足，在标题刻意强调“这不是废铁！”
要紧盯美台“下一个项目”
针对台湾媒体的吹嘘以及一些国外媒体的“义务宣传”，一位大陆匿名专家对《环球时报》记者表示，F-16V通过升级确实战力提升，特别是新型相控阵雷达，基于F-35的AN/APG-81研制，有超过90%的软件模式通用，工作带宽大、抗干扰能力强，甚至可能具备低截获概率技术（也就是很难被对方电子侦察设备、雷达告警器感知到），而其电子战装备性能也比较先进。如果是面对基本型的三代机，会拥有较大优势。但在同样装备有源相控阵雷达和先进电子对抗装备等先进航电系统的歼-10C、歼-16等“三代改”战机面前，F-16V恐怕只有招架之功。特别是后者使用了PL-10、PL-15等新一代导弹。专家表示，F-16再怎么改，也只是一个三代机的构架，在诸如歼-20这样的四代机面前，F-16V就是稍微灵活一些的靶机而已。这样的F-16V要硬闯大陆，在空地联合打击之下，很快会成为燃烧的废铁。专家表示，对于大陆来说，真正需要关注的是，美台下一个可能的军事合作项目是什么。
另据英国《金融时报》网站报道，台湾准备在中美紧张局势中争取更多美国武器，而特朗普对北京的强硬立场为台北提供了“机遇之窗”。这篇报道称，上个月，当美国批准向台湾出售3.3亿美元的武器时，中国迅速抗议，并警告此举将严重损害华盛顿与北京之间的军事关系，并要求美国取消该协议。然而，在台湾这笔交易被视为华盛顿加深与台湾防务关系的新意愿。台湾军方官员和专家将于本月前往美国，提出一系列较大的采购协议，以及台湾企业与美国国防工业供应链的系统整合。报道称，台湾方面更希望得到在机场被炸后仍能起飞的短距起飞/垂直降落型F-35B，以及美国陆军主力坦克M1。而有台湾专家表示，台北应该将防空系统作为首要任务，其次是潜艇技术、更多巡航导弹和F-35战斗机。▲
