https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2i8
美打响军备竞赛发令枪？英媒:变成多方确保毁灭
来源：环球时报
2018-10-25 08:54
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 魏辉 柳玉鹏】美国要把军事竞赛之火烧上太空吗？23日在一场太空会议上，美国副总统彭斯高调宣示华盛顿试图从军事上称霸太空的野心：“太空是作战的空间，就像地面、空中和海洋一样，美国将在那里占据主导地位，就像我们在地球上一样。”彭斯领衔的国家太空委员会当天公布了推动筹建“太空军”的更多细节：先成立一个太空司令部让“太空部队”快速成形，然后继续扩充，将“太空军”打造成第六大军种。
美国总统特朗普当天称，很可能明年正式建立“太空部队”，“这是一件非常非常大的事情”。美国的军事力量本就格外突出，特朗普政府更是显示了对军事硬实力的迷恋，大幅增加军费、退出《中程导弹条约》、威胁扩大核武库……军事上咄咄逼人，美国的国际形象却“断崖式下坠”，眼下美国正因在核导问题上的自私做法受到全世界“炮轰”。
特朗普政府上台以来，不断强调军事硬实力。今年8月，美国批准的2019年国防授权法案将军费大幅提高到7170亿美元。《纽约时报》曾这样评价特朗普：他是一个执迷于军事力量的总统。上周末，特朗普更是宣称要退出美苏冷战时期签署的《中程导弹条约》，引发国际社会的强烈抨击。22日，特朗普又威胁称，美国将增加核武库，直到其他国家“醒悟为止”。
“哇!他又来了。”英国《卫报》称，特朗普冲动地决定废除一项具有里程碑意义的军控条约，发展新一代核武器，这是对基于规则的全球秩序的又一次毁灭性、危险的打击。文章称，特朗普的决定一旦付诸实施，将打响第二阶段的全球军备竞赛发令枪，这可能比当年美苏超级大国竞赛更可怕。1991年以来，世界已经变了。这一次，竞争可能是多维度和多极的，更难以控制。这次，相互毁灭的威胁将被多方确保的毁灭所取代。
据俄新社报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫24日表示，美退出《中导条约》计划是有意进行军备竞赛并增强武器潜力的声明，这将使世界变得更加危险。俄副外长里亚布科夫说：“我认为国际社会仍然相信，没有人希望打开新的军备竞赛阀门，让局势回到我们在20世纪80年代的状态。”
从欧盟到日本，美国的许多盟友也都反对美国退出条约，担忧引发军备竞赛。德国新闻电视台称，美国正在玩火，全球军备竞赛的担忧正在上升。军备竞赛只会让美国成为“孤立大国”。美国彭博社24日称，即使特朗普仍生活在上世纪80年代，但世界已经前进了，现在外交更管用。美国应该对话，而非指望压倒对手。
