https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2g1
美副总统列组建太空军重要步骤 不排除部署核武
来源：环球时报
2018-10-25 08:49
【环球时报驻美国、德国特约记者 李勇 青木 魏辉 柳玉鹏】美国要把军事竞赛之火烧上太空吗？23日在一场太空会议上，美国副总统彭斯高调宣示华盛顿试图从军事上称霸太空的野心：“太空是作战的空间，就像地面、空中和海洋一样，美国将在那里占据主导地位，就像我们在地球上一样。”彭斯领衔的国家太空委员会当天公布了推动筹建“太空军”的更多细节：先成立一个太空司令部让“太空部队”快速成形，然后继续扩充，将“太空军”打造成第六大军种。
美国总统特朗普当天称，很可能明年正式建立“太空部队”，“这是一件非常非常大的事情”。美国的军事力量本就格外突出，特朗普政府更是显示了对军事硬实力的迷恋，大幅增加军费、退出《中程导弹条约》、威胁扩大核武库……军事上咄咄逼人，美国的国际形象却“断崖式下坠”，眼下美国正因在核导问题上的自私做法受到全世界“炮轰”。
“特朗普鲁莽地冲进军备竞赛”，彭博社24日警告道，美国是可以像特朗普说的那样在核武上比俄罗斯和中国花更多钱，但不意味着美国会赢。
“倒计时，太空部队就要来了。”《今日美国报》称，一度受到五角大楼抵制、被一些漫画所嘲笑的新军种“太空军”的创建工作正开始启动。23日在其担任主席的国家太空委员会会议上，副总统彭斯列出组建“太空军”的重要步骤：2020年建成，在过渡期，五角大楼先建立独立的太空司令部，由一名四星上将领导，并从其他武装部队中抽调人员。“现在是书写美国军队历史上下一个伟大篇章的时候了。”彭斯在会议上称。
法新社报道称，特朗普要建立的“太空军”将在2020年前分阶段建成。彭斯23日表示，美国新的“太空部队”将很快成形，但在初期阶段不会是美国第六个军种，要比军种低一个层级，白宫并不期待在2020年以前打造成独立的“太空军”。彭斯在太空会议上称：“国家太空委员会正向总统提出建议，从成立一个统一的太空司令部开始，就像我们过去成立的特种部队司令部一样。”美国目前大约有6万人在从事太空安全工作，人员遍布美军各大军种和情报机构。为了给“扩军”找理由，彭斯称，俄罗斯和中国是美国的竞争对手，太空潜在的威胁包括反卫星武器、机载激光器以及“高威胁性的在轨活动和高超音速导弹”等。
目前美军共由陆军、空军、海军、海军陆战队和海岸警卫队五大军种组成。德国《世界报》24日称，建立“太空军”将是美军自1947年以来首次建立新的军种。美国可能首先在太空使用军事武器，比如反卫星武器和太空激光武器。23日接受《华盛顿邮报》采访时，面对是否应该禁止核武器进入太空的提问，彭斯不肯排除在太空部署核武器的可能性。他称，目前禁止核武器的使用“符合各国利益”，但这个问题应该根据“和平源自力量的原则”来决定。
23日晚，特朗普也提到“太空军”的建立。据美国“国会山”网站报道，特朗普在与军方领导人会面时称，“这屋子里的每个人都对太空军有强烈的感情”，“正在尽最大努力推动它”。他说：“我认为我们明年很有可能正式建设太空部队……这是一件非常非常大的事情。”《今日美国报》称，作为他的“让美国再次伟大”议程的一部分，特朗普极其支持建立第六军种。“德国之声”称，特朗普2020年总统竞选团队给支持者发出募款电子邮件，就特朗普未来的竞选商品，请他们投票选出最喜欢的“太空部队”标志，并提供6种选择。特朗普还发出推文大赞“太空部队冲冲冲!”
