https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe11v
刘琳：中国与东盟防务关系仍存在不少挑战
来源：环球网
2018-10-24 17:58
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】“虽然中国与东盟防务合作获得了全方位迅速发展，但在合作的深度方面，相比东盟与其他一些大国的防务关系而言，仍有较大潜力。”24日，军事科学院战争研究院外国军事研究所副研究员刘琳上校在京说。
当日，为期3天的第8届北京香山论坛在北京国际会议中心拉开帷幕，主题是“打造平等互信、合作共赢的新型安全伙伴关系”，并设“国际安全治理的新理念新途径”“恐怖主义威胁与应对”“海上安全合作现实与愿景”“联合国维和的挑战与合作”4个议题。
刘琳在论坛上接受环球网记者采访时说，目前，中国与东盟的防务合作尚有较大潜力。一是中国对东盟国家的港口访问数量仍很有限，二是中国与东盟国防工业合作尚在起步阶段，三是双方的联合演训参与人员数量较少，且课目设置以反恐、救灾、海上搜救等非敏感领域为主。
刘琳指出，这主要是因为中国与东盟防务关系仍存在不少挑战——
首先，南海形势的发展充满不确定性，特别是域外势力的介入搅局是否会使东盟国家的政策受到影响，以及东盟声索国为维护既得利益而采取单边行动，都可能使形势重新变得紧张，这必然会影响中国与东盟的防务合作。
其次，近年来，随着中国的日益崛起，东盟国家对中国的警惕和防范有所上升。中国与部分东盟国家之间存在的领土和海洋争端，进一步放大了这种意识，并影响到中国与东盟的军事与防务互信。
第三，美国、日本和印度等国出于各自战略利益的考虑，纷纷加大对东南亚的军事渗透，对中国与东盟防务关系构成干扰。
刘琳强调，尽管存在上述挑战，但中国与东盟各国应意识到，防务关系的发展对维护地区安全稳定，以及中国与东盟关系的进一步提升具有重要意义。
10月22日起，中国与东盟10国开始在广东湛江及其以东海空域举行为期7天的“海上联演-2018”实兵演练。这是东盟首次与单一国家进行联合军演，也是我军首次与东盟开展海上联演，同时还是南部战区成立后首次组织的多国联演。
“双方应以此次演习为契机，继续探讨推进防务领域务实合作的思路和路径，以合作促互信，以互信推合作，推动中国-东盟防务关系不断向前推进。“刘琳说。（完）
