https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe0RV
英媒：台湾接收首批F-16V 换装有源相控阵雷达
来源：环球网
2018-10-24 16:32

【环球时报-环球网报道 记者 杜海川】据英国《每日快报》23日报道，美国洛克希德马丁公司近期已向台湾当局交付第一批升级后的F-16V“ 腹蛇”(Viper)战机。报道称，台湾军方是F-16V的第一个接收者。
台湾《经济日报》近日称，台空军目前将4架F-16A/B性能升级至F-16V。空军官员表示，首架F-16V试飞验证已达到符合战斗要求，并于19日正式交付空军，剩下3架最迟半年内全数交机。据报道，台军F-16战机改良计划代号为“凤展专案”，耗资约1100亿元新台币(约合247亿元人民币)，将现有144架F-16A/B升级为F-16V，预计2022年全部升级完毕。
台湾“中央社”称，“凤展计划”的最大改良是换装AN/APG-83型的AESA雷达（有源相控阵雷达），可以同时执行搜索、追踪、并锁定多个目标，另外改装新式的任务电脑、座舱仪表、头盔瞄准系统、电战荚舱等，可搭配最新一代的AIM-9X响尾蛇飞弹，让台军旧款F-16的战力大跃进。有评论认为，F-16V升级将使F-16成为一种真正的三代半战斗机。
另据美国“国防新闻”( Defense News )网站报道，斯洛伐克空军决定采购14架洛克希德马丁公司生产的F-16V战机，以取代米格-29战机。台媒称，由于当初F-16V 战机的研发计划由台空军出资，因此这笔军售，台湾届时可获得分红。
《每日快报》称，华盛顿与台湾没有正式外交关系，但美国立法授权帮助台湾“自卫”，是台湾的主要军火来源。五角大楼表示，自2010年以来，华盛顿已向台湾出售超过150亿美元的武器。 在美国派遣两艘军舰穿越台湾海峡后，此举一定会加剧与中国大陆的紧张关系。
