https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe09v
欧盟敦促美考虑退中导条约后果 称不要军备竞赛
来源：新华网
2018-10-24 11:00
新华社布鲁塞尔10月23日电(记者 田栋栋)欧盟对外行动署22日表示，《中导条约》促成冷战结束，且自生效以来一直是欧洲安全架构支柱，希望美国方面考虑退出这一条约将给自身、盟友乃至世界安全带来的后果。
欧盟对外行动署在当天就美国计划退出《中导条约》发表的声明中作出上述表态。在敦促美国方面慎重考虑退出条约的同时，欧盟对外行动署表示期待俄罗斯方面“以实质和透明方式消解外界对其(是否)遵守条约的严重关切”。
声明呼吁美俄双方进行建设性对话，以维护并确保《中导条约》得以“充分及可核查地”落实，“这对欧洲和全球安全至关重要”。声明强调，世界不需要新的军备竞赛，“这不会让任何人受益，相反会带来更多不稳定”。
美国总统特朗普20日以俄罗斯长期违反条约及条约限制美方研发新武器为由，宣布美国将退出30年前与苏联签署的《中导条约》。
针对特朗普表态，俄罗斯外交部与国家杜马表示，如果美方继续一意孤行退出《中导条约》，俄方将以军事技术及其他必要手段予以回应。
《中导条约》全称为《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由时任美国总统里根与时任苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。该条约是自有核武器以来美苏首次达成的真正削减核军备的条约，被视为双方为限制军备竞赛迈出的重要一步。
