https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe08M
飞行员想开歼15需先闯这四关：几乎每天都在飞
来源：军报记者
2018-10-24 10:55
有这样一支英雄团队，他们矢志当种子、开先河，一步一个台阶，奋飞航迹愈加高远。他们是新时代的海空“梦之队”，是肩负着新使命的转型“生力军”，是奋飞在新征程的强军“拓荒者”。
他们被称为“飞鲨勇士”“刀尖上的舞者”，他们就是海军舰载战斗机飞行员！

今天，就让我们走进北部战区海军航空兵某部，探寻这支充满传奇色彩的英雄团队是如何冲破重重难关，最终成为优秀舰载战斗机飞行员的。
第一关：勇闯大洋的忠诚关
航母，中国海军挺进深蓝的“航道”。航母舰载机，中国海军亮剑深蓝的“铁拳”。
“到王牌部队去挑！”这是当时组建过程中，军委首长立足全军选拔首批舰载机飞行员的战略构想。
这也是摆在他们面前的第一关：如何拥有成为一名舰载战斗机飞行员的资格？

为了梦想，他们舍弃过去的荣耀、暂搁家庭的责任，从“雾都雄鹰师”飞来，从“天山雪狼旅”飞来，从“海空雄鹰团”飞来，飞到航母上去，飞到那最具风险挑战的27亩甲板上去，去演绎只有最顶级飞行员才能完成的刀尖之舞……
面对“无教员、无教材、无经验”的困境，第一代舰载战斗机飞行员就像一群充满冒险精神的垦荒者，在渺无人烟的土地上开垦出“一点新绿”。

没有梦想，难达远方。就这样，一群来自全军的飞行精英、飞行王牌们为了共同的梦想，汇聚在渤海湾畔，开始了一场摸索前行的跋涉。
“肩扛千钧担，负重也前行。搞舰载飞行，干航母事业，必须要有一种精神，必须坚强一种力量。”该部张中明政委如是说。
第二关：苦练精飞的担当关
最新锐的力量，必须要有最过硬的能力！
这是摆在他们面前的第二关：如何练就硬功，成为一名优秀的舰载战斗机飞行员？

这就要求他们必须练就一身敢拼搏、勇担当、肯吃苦、练硬功的真本事。
“要干就干最难的，要飞就飞舰载机。”这是记者来到他们中间，听到频率最高的一句话。
虽然每个人都知道由陆基到舰基的跨越会困难重重，但却未曾料到，困难来得如此彻底。
难！这事儿真的太难了！一切都得重新开始，练就新的“肌肉记忆”。

“祖国选我驾驶舰载机，我为祖国飞出新天地。”
为了尽快掌握舰载飞行技术，他们把休息时间都用在了模拟飞行上，恨不得把一天掰成两天。曾经有人算了一笔账：除去法定节假日，他们几乎每天都在飞。
一位业内人士曾动情地说：“如果这个世界上有超人，那么舰载战斗机飞行员就是超人！没有人教他们如何做，他们硬是自己闯出了一条路。”
第三关：不畏牺牲的血性关
“刀尖上的舞蹈”看似壮美，实则是与死神较量，时刻充满危险和挑战。
对追梦者来说，踏上这条逐梦的探险道路，舍弃过去的荣耀、暂搁家庭的责任、经历切肤的伤痛还远远不够。“还要直面失去战友的勇气。”飞行员曹先建看着张超的照片说道。
这是摆在他们面前的第三关：直面风险挑战，如何化悲痛为力量？

英雄化虹海天间，泪罢飞鲨复冲天！
循着英雄的传奇来，向着梦想的方向去。在该部采访时，张超是永远无法避开的话题。
2016年4月27日，张超驾驶歼-15舰载战斗机陆基模拟着舰训练，因飞机突发故障，不幸壮烈牺牲。
前行者奋勇争先，后继者义无反顾。

2017年7月10日，在一次例行性飞行训练中，袁伟驾驶歼-15舰载战斗机突遇鸟撞险情，依靠单发将着火的歼-15舰载战斗机安全降落。3天后，刚从“鬼门关”转了一圈的袁伟再次驾机升空。
沿着这浸满汗水、泪水、血水的追梦道路，舰载战斗机飞行员们衔枚疾走、夙兴夜寐，中国海军“尾钩俱乐部”成员开始随着航母一起自信走向远海大洋。
第四关：建功深蓝的使命关
作为海军航空兵转型当中的刀尖，他们的成长成才经历，与海军建设发展紧密联系在一起，必须冲锋在海军航空兵转型最前沿。
这是摆在他们面前的第四关：瞄准未来战场，如何提高实战化打赢本领？

“计时起飞！”
是夜，冰冷的海风越过开启舰面灯光的飞行甲板。
霎时，蓝色的发动机尾焰急速喷射在挡流板上，将周围的空气烤得炽热，徐英驾驶“飞鲨”冲出航母甲板14°仰角，向着漆黑的夜，闯出更新的路。
夜间舰基起降是舰载战斗机飞行训练中风险极高的课目，不仅对飞行技术要求极高，还要克服环境、心理等因素的影响，极易产生飞行错觉。
这一瞬间，记录了他们突破舰载战斗机夜间舰基起降技术难关的历史时刻。

几年来，从试飞到组训，从技术到战术，从陆基到舰基，从昼间到夜间，从单机到编队，从近海到远洋；从最初的几架到现在越来越多的歼-15舰载战斗机在航母上起降，从单一机型训练到多机型密切配合训练，从基础飞行课目到作战体系运用……这些变化，记录了舰载战斗机融入航母体系的奋飞航迹。
“我们既需要在实现舰机融合的条件下‘堆’出飞行技战术水平这个‘代数时间’，更需要融入航母编队体系作战这个‘几何空间’。”该部部队长徐汉军随手拿起案头放着的训练大纲说道。

如今，再次站在辽宁舰宽阔的甲板上，看着舰载战斗机频繁起降的热烈场景，徐汉军知道，走向远海大洋，还有许多全新的领域、全新的战术、全新的考验在等待着他们探索攻克。
