https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe07L
美军一架B2轰炸机遇紧急情况迫降 未携任何武器
来源：环球网
2018-10-24 10:47

【环球网军事10月24日报道】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间23日上午，美国空军一架B-2隐形轰炸机在飞行途中遇紧急情况，在科罗拉多州埃尔帕索县的科罗拉多泉机场迫降。
据美国彼得森空军基地公开的信息称，这架B-2轰炸机当时正飞往密苏里州怀特曼空军基地。机上载有两名飞行员，迫降时无人没有受伤，而飞机紧急迫降的原因仍在调查中。第509轰炸联队指挥官尼克尔斯说：“两名飞行员技术非常娴熟，接收过专业训练，可以在飞行中处理各种紧急情况，今天就完美地证明了这一点。”
研制于上世纪八九十年代的B-2轰炸机至今仍是一款相当具备威慑力的战略武器。每架B-2轰炸机配备两名飞行员，能够提供包括核弹在内的40000磅（18吨）有效载荷。该机型用于执行隐蔽突防的战略打击任务，采用了独特的飞翼结构，造型看起来相当科幻。因造价高昂，美国空军装备的数量也非常有限。
报道称，23日紧急迫降的这架B-2轰炸机当时并没有武装，“怀特曼空军基地的B-2轰炸机主要用于训练，在这次训练任务中，轰炸机没有携带任何武器。”美国空军发言人帕尔默表示。
