https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe03p
俄专家：俄中可加强军事合作 应对美“核讹诈”
来源：环球网
2018-10-24 10:28
【环球网军事10月24日报道】俄罗斯卫星通讯社10月23日报道，俄罗斯《国防》杂志主编、军事专家伊戈尔·科罗琴科接受卫星通讯社采访时表示，美国总统特朗普计划扩充核武器库直至俄罗斯与中国醒悟过来的声明，不会产生想要的恐吓效果，莫斯科与北京只会加强军事合作。
报道，特朗普21日在白宫门回答记者提问时，宣称美国将继续扩充自己的核武器库，直到其他国家“学聪明（come to sense）”为止。届时，特朗普将会“乐意”减少美国的核弹头数。他在随后的回答中，继续点名中俄，称“这就是对他们的一种威胁”。他甚至还公开点名，中国应被纳入到《中导条约》。
科罗琴科称：“特朗普的讹诈不会取得成功，这只会使俄罗斯与中国在军事及军技项目上的合作更加紧密，甚至莫斯科与北京还会讨论如何利用本国的战略核力量，来阻止华盛顿采取这样具有攻击性的国际政策。”他表示，莫斯科的军事力量能够对可能出现的入侵做出相应的反应。
该专家还强调：“特朗普希望别人去跪求他达成协议，但这不可能。靠施压与俄罗斯谈判是不可能的。我们冷静观察当前极端不利情况下形成的态势的发展，但俄罗斯军队和战略核力量完全有能力并随时准备，确保在我们受到侵略时给予有效还击和报复。”
美国总统特朗普20日宣布，俄罗斯正在违反《中导条约》，所以美国不打算遵守该条约，并计划退出。他就此发表评论时说，华盛顿将发展武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯希望美方就退出《中导条约》计划给出更详细的解释。他还说，如果《中导条约》破裂，俄罗斯将不得不采取措施保障自身安全。俄外长拉夫罗夫也称，这一领域有作用力就有反作用力。
中导条约全称为《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。中导条约是自有核武器以来美苏首次达成的真正削减核军备的条约，被视为双方为限制军备竞赛迈出的重要一步。
