https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZXc
费力不讨好：韩国招募驻日使馆秘书官无人应聘
来源：环球时报
2018-10-24 09:59
【环球时报特约记者 王伟】据韩国《中央日报》23日报道，在东京的韩国外交人士透露，最近韩国外交部招募驻日本东京韩国大使馆秘书官，却没有任何人应聘。究其原因是驻日工作“费力不讨好”。
该人士称，“外交部希望在总部内招聘3名人员接替即将回国述职的驻日大使馆政务官和秘书官，但一直无人应聘。以往在东北亚局工作过或拥有日本相关经验的人员对这一机会完全没有兴趣，最后外交部只能强行安排刚入职的新人和没有任何与日本相关工作经验的人员前往就职”。这种情况非常罕见，因为一直以来，日本都是韩国外交官希望前往的热门工作地点，外交部内甚至有所谓“日本派”的说法。
但最近几年，东京作为工作驻地的含金量暴跌。该外交人士表示，“即使在2011年东日本大地震发生后，也没出现过如此严重的规避日本的现象”。报道称，深谙韩国外交部内部情况的消息人士透露，三四十岁秘书官级别的外交官普遍将驻日本工作视为吃力不讨好的职位，“既要辛苦处理敏感外交问题，又随时可能在政权换届时被当作替罪羊承担责任”。特别是外交部那些曾担任过号称“日本派门面”的东北亚局长职位的干部，接连因为参加韩日“慰安妇”协议或负责谈判韩日军事情报保护协定而在人事安排中受到排挤，这也加重了外交官对赴日工作的回避。而且现在不同往昔，即使顺利结束在日本的工作回国，也很少能够被调到本人满意的岗位。一位前韩国外交官表示，“从韩日慰安妇协议中就可以看出，每次政权换届，外交方向都会发生180度转变，在这种情况下，年轻的外交官又怎么可能甘愿冒险赴日工作”。
韩国《朝鲜日报》23日报道称，由于工作敏感且费力不讨好，驻日外交岗位令韩国外交官们避之不及。韩国外交部表示，出现类似问题的不只是日本，今年包括韩国驻欧盟、中国、经合组织等的外交机构，自愿应聘的人数也没有达标。韩国外交部官员还表示，由于生孩子休产假等原因，原本外交部就缺人，现在主要驻外大使馆的自愿应聘外交官都在减少。
