https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZWn
跟风？法媒头版捕风捉影莫名炒作“中国间谍”
来源：环球时报
2018-10-24 09:51

【环球时报驻法国特约记者 姚蒙】“从国家到企业：中国是如何刺探法国情报的”——23日的法国《费加罗报》在头版头条刊文(如右图)，用整整三个版面报道称，“中国从各个方面对法国进行情报刺探工作，对法国利益造成了损害”。
文章称，中国情报人员利用社交网站领英(LinkedIn)接近法国公务人员和企业关键人员，进行情报活动。报道援引“37岁的法国财政部人员朱莉”的例子称，她被中国猎头公司通过领英接触，被邀请去东南亚小岛旅游，被中国情报部门拉拢。该报称，法国对内与对外情报机构调查显示，至少有4000名法国政府部门、公务部门与企业人员被中国通过社交网络、猎头公司等接近与拉拢，“这种做法已引起英国、美国情报机构的注意”。
报道称，法国情报部门对法国人薄弱的情报意识深感担忧，认为现代法国人非常天真。文章援引匿名“法国情报部门高级负责人”的话说，法国人没有认真对待情报问题，这点与其英国邻居有很大不同，法国企业高级管理人员和政界精英的问题尤其突出。《费加罗报》还列出了13个“打着协会组织招牌的中国机构和招工网站”，称法国相关部门已起草了一份警示文件，提醒法国公务部门与企业辨别间谍，怀疑者及时向法国安全部门通报。
《费加罗报》的这些说辞，在美国、德国等国炒作“中国间谍”时都曾出现过。今年9月，美国国家反情报与安全中心主任伊瓦尼纳指责中国“通过领英招募间谍”。去年12月，德国联邦宪法保卫局在年度报告中称中国“利用社交网络在德招募线人”。这些说法都被中国外交部斥责是“捕风捉影、毫无根据”。有分析人士指出，法国整体对中国并没有敌意，《费加罗报》的报道有些奇怪，不排除是跟风美国、德国一些机构进行炒作。
值得注意的是，领英本身就是职场交流平台，其官方介绍中称“致力于向全球职场人士提供沟通平台，并协助他们发挥所长，打造专属人脉”“全球会员人数已超过5亿”。
