https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZW0
英军驱逐舰过霍尔木兹海峡遭伊朗攻击艇拦截
来源：环球时报
2018-10-24 09:48
【环球时报综合报道】据英国《每日电讯报》23日报道，一艘英国皇家海军驱逐舰护送英国油轮经过霍尔木兹海峡时，遭到伊朗伊斯兰革命卫队舰艇的阻拦。
报道称，伊朗三艘攻击艇快速靠近英国驱逐舰，并挡住其前路，要求英舰必须离伊朗港口1000码(约900米)之外。英国军舰鸣笛5下，作为对伊朗快艇的警告，而伊朗快艇用无线电回应说，“我们在这里保卫国家主权，这是例行行动”。最后伊朗快艇离开。英国军舰指挥官表示，如果继续对峙，英驱逐舰可能对伊朗船只进行警告性射击。
美国对伊朗第二轮制裁将于11月5日开始。伊朗驻俄大使23日对俄《消息报》表示，欧盟为与德黑兰进行贸易而成立的金融机制将于11月启动，该机制将使各国绕过美国制裁。不过伊朗外长扎里夫22日对日本共同社称，这些机制的细节还有待落实，“美国一直从中作梗”。扎里夫表示，伊朗正在权衡利弊，之后再决定是否退出伊核协议。
就在扎里夫表态的前一天，美国财长姆努钦对路透社表示，并不期待进口伊朗石油的国家在11月将购买量降至零，但最终必须实现零进口量。他说，石油买家也可以免于被制裁，但必须将伊朗石油采购量减少，幅度要超过奥巴马政府时期购买量的20%以上。至于为何作出一定让步，姆努钦也给出原因：伊朗石油供应减少已经成为影响全球原油价格的因素之一。(王逸)
