https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZVa
普京回应美国“退群”：对美不友好行为表示震惊
来源：环球时报
2018-10-24 09:41
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 柳直 任重】“俄方对美国无端采取不友好措施感到惊讶!”俄罗斯总统普京23日在会见美国总统国家安全事务助理博尔顿时，对美国大加挞伐。博尔顿此行是向莫斯科解释，美国为何计划退出《中导条约》。就在博尔顿访俄的同时，美国总统特朗普威胁要扩大美国核武库，用以对付中俄等国。
俄罗斯《观点报》23日以“普京与博尔顿进行强硬对话”为题报道称，普京对博尔顿说，俄方明白美国对《中导条约》的顾虑，但对美国针对俄罗斯的不友好行为表示震惊。“我记得，美国的国徽上是一只老鹰，在它的一边是13支箭，另一边则是橄榄枝，上面有13颗橄榄，作为和平政策的标志。问题是，美国的老鹰已经吃掉了所有的橄榄，只留下了箭头？”不过普京表示，就战略稳定、裁军问题和地区冲突与博尔顿交换意见非常有益。博尔顿表示，尽管美俄存在利益分歧，但找到共同点对双方有益。
据“美国之音”23日报道，博尔顿当天要向普京解释为什么特朗普要退出《中导条约》。俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯会听博尔顿怎么解释，然后再作出评估。俄罗斯卫星通讯社23日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，《中导条约》存在不足，但莫斯科不主张撕毁。“今日俄罗斯”电视台23日称，博尔顿前一天还与俄国家安全会议秘书帕特鲁舍夫以及俄外长拉夫罗夫进行了会谈，主要讨论了《中导条约》《新削减战略武器条约》等问题。博尔顿在会谈时表示，华盛顿打算退出《中导条约》与莫斯科违反该协议有关。美国认为解决《中导条约》问题是延长这一条约的必要条件。俄方则强调了维持《中导条约》对整个国际防核武扩散和军备控制体系的重要性。
“勒索外交!”俄《消息报》23日以此为题称，俄政治学家维德鲁索夫认为，博尔顿访俄是就美国退出《中导条约》问题向俄施压。美国的决定还引起欧洲各国的不满。德国外长马斯表示，计划请求北约协助维护《中导条约》。英国广播公司23日称，布鲁塞尔22日呼吁特朗普能“审视美国退出《中导条约》对其他盟友及全世界的危害。”瑞典前首相彼尔特表示，特朗普此举将欧洲日益暴露在核威胁之下，因为进入军备竞赛后，俄罗斯可以很快大批量部署新型核武器。路透社称，欧盟外交和安全政策发言人科斯亚奇克表示，世界不再需要一场新的军备竞赛。
“美国将会扩大核武库，直到其他国家醒悟。” 特朗普22日对中俄发出威胁。据美国有线电视新闻网23日报道，特朗普表示，此举是针对“任何想玩这个游戏的人”，包括中俄。他认为，中国不是条约签约国，依然可以发展这些导弹，对美国构成威胁。对此，中国外交部发言人华春莹23日表示，《中导条约》是美苏之间达成的条约，是双边性质的条约。现在美单方面退出却拿其他国家说事，这种“甩锅”的做法毫无道理，不可理喻。华春莹强调，中国一贯奉行防御性国防政策，维护自己的正当国家安全利益。中方绝不会接受任何形式的讹诈，再次奉劝美方不要逆潮流而动，在这一问题上三思而后行。俄《国防》杂志主编科罗琴科称，特朗普的讹诈不会成功，莫斯科与北京只会加强军事合作。俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫指出，特朗普呼吁将中国纳入《中导条约》是“政治犬儒主义的高峰”。
《纽约时报》评论称，美国现在正处于挑起与俄罗斯和中国“冷战式”军备竞赛的边缘，让已经对特朗普产生不信任感的欧洲感到焦虑，美欧裂痕扩大。退出《中导条约》与特朗普牺牲北约等传统盟友、从而推行“美国优先”政策的做法一脉相承。俄罗斯军事专家费根霍纳23日在接受“德国之声”采访时表示，美国如果决定退出《中导条约》，那新的冷战就很可能因此开始。
