https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZRH
一个咖啡杯花费上千美元？！美国空军遭质问
来源：环球时报
2018-10-24 09:26

【环球时报综合报道】小小的咖啡杯竟让美国空军成为众矢之的。据美国《空军时报》22日报道，美国参议员查克·格拉斯利致信美国空军部长威尔逊，质问空军使用的咖啡杯为什么每个竟然要花费1280美元，“这种鲁莽的消费行为，让我对空军减少浪费没有一点信心。”威尔逊终于承认：花这么多钱完全是不负责任。
报道称，“惹事”的这种咖啡杯（如图）可以在飞行中重复加热使用。威尔逊在给格拉斯利的回信中承认，自2016年以来，购买和更换这种咖啡杯已花费超过32万美元的军费。三年来美军共购买391个咖啡杯，平均单价为836美元。尤其是随着材料价格的上涨，这种咖啡杯的价格更是从2016年的693美元增加到2018年的1280美元。
为什么要在咖啡杯上花这么多钱？美国空军发言人的解释是，这种咖啡杯在跌落时，塑料手柄容易断裂，但由于没有可以用来更换的零件，于是美军“只能”直接更换新的杯子。
当然，这种明显的谎言“一戳就破”。威尔逊在回信中承认，用3D打印就可以解决这个问题。实际上，美国空军快速维修办公室7月就成功用3D打印的方法制造出咖啡杯手柄，成本只需要50美分。威尔逊说，“我们有这种技术时，花数千美元购买新杯子是完全不负责任。”不过，威尔逊表示，由于这种咖啡杯是定制的，“如果要更换类型，需要得到航空部门的认可”。
“今日美国”网站22日称，这已经不是美空军第一次出现天价采购事件，今年6月还曾传出过美空军C-17、C-5运输机的马桶盖采购单价高达1万美元的新闻。格拉斯利在声明中说，“虽然我很欣赏空军寻找有助于节省资金的创新方法，但威尔逊的回信让我疑问更多。我仍然不清楚为什么他们找不到更便宜的咖啡杯？五角大楼应该有效使用纳税人的钱，但目前看来不是这样。”▲ （任 重）
