https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdZPT
瞄准中俄！美国“海狼”级攻击核潜艇回来了
来源：环球时报
2018-10-24 08:59
【环球时报报道 特约记者 徐俣强】冷战结束后，美海军曾因“失去对手”，放弃花费重金打造、专门用于在大洋中猎杀对手潜艇的“海狼”级攻击核潜艇。如今，随着美军将战略目标重新对准“传统对手”，新版“海狼”又回来了。美国《大众机械》网站23日称，美国海军正在编列高额预算，打造新一代攻击核潜艇SSN（X），以“应对中国海军的崛起和俄罗斯海军的复苏”。
报道称，美国海军计划采购新一代攻击核潜艇SSN（X），并以每年2艘的速度建造30艘新潜艇。这种先进潜艇在设计理念上与现役“弗吉尼亚”级攻击核潜艇存在很大差别，不再强调多用途性能，而是更强调静音性能、深潜性能和作战性能。换句话说，它重新将主要注意力集中于反潜作战，能携带更多数量的鱼雷，以更好地执行水下猎杀任务，“确保应对全球潜艇的挑战”。报道称，这意味着美国海军核潜艇部队将放弃冷战后的“由海向陆”战略，向传统的海上作战“本行”回归。
冷战期间，美国曾经建造过性能卓越的“海狼”级攻击核潜艇，装备8具鱼雷发射管，最大下潜深度2000英尺，号称当时性能最先进的“水下杀手”。美军原计划建造12艘，总造价120亿美元。但冷战的结束让“海狼”失去了对手，最终它只建造了3艘，单价44亿美元，堪称美国海军有史以来造价最昂贵的攻击核潜艇。美国海军随后转向建造体积更小、用途更多、造价更低的“弗吉尼亚”级多功能核潜艇，后者只装备4具鱼雷发射管，安装12个“战斧”巡航导弹垂直发射筒，下潜深度仅为800英尺，可执行情报搜集、向岸运送部署特种部队等多样化任务。
报道称，冷战结束20多年后，俄海军核潜艇部队的实力正在逐步恢复。俄军核潜艇在大西洋的活动次数逐年增加，已增长到冷战结束以来最高的水平。俄海军最新型“亚森”级核潜艇下潜深度已达到2000英尺，最新的“波塞冬”潜射核鱼雷可以在水下3128英尺航行、携带千万吨级TNT当量的核弹头。同时，中国海军潜艇数量也在持续增长，对美国西太平洋海域的海上霸权构成新挑战。
为了遏制中俄海军潜艇部队，美国海军新一代攻击型核潜艇SSN（X）将安装更多的鱼雷发射管，把敌方水面舰艇和潜艇作为猎杀目标。SSN（X）的鱼雷舱可容纳62枚武器，几乎不需要安装垂直发射筒。SSN（X）既可发射鱼雷、“战斧”式巡航导弹和反舰导弹，还能发射无人潜航器，诱使敌方船只进入陷阱，为制导鱼雷提供终端制导。
美国《战区》网站称，根据“海狼”级核潜艇造价估算，未来SSN（X）的建造单价约为31亿美元，但美国国会预算办公室分析认为，SSN（X）的最终建造单价可能将高达55亿美元。美核潜艇部队的转型能否成功，很大程度依赖于五角大楼的钱包是否充裕。▲
