https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe0Ss
武警部队“巨变· 我守卫的热土”活动正式启动
来源：人民武警
2018-10-24 08:41
中央网信办、军委政治工作部网络舆论局有关领导到场指导，人民网、新华网、中国军网等26家主流网媒和商业网站记者现地采访，武警部队所属28家微信公众号跟进宣传。10月23日，由武警部队政治工作部组织的“巨变·我守卫的热土”网络新媒体主题宣传活动，在武警北京总队执勤第七支队国宾护卫队正式启动。
见证改革开放成就，共筑强国强军梦想。武警部队开展“巨变·我守卫的热土”网络新媒体主题宣传活动，是全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想的具体行动。这次主题宣传坚持以全国宣传思想工作会议精神为指导，严格遵照军队系统庆祝改革开放40周年宣传报道《意见》，充分利用网络新媒体平台手段，着力讲好改革开放和社会发展的精彩故事，全景展现武警官兵作为改革开放伟大历程的见证者、开创者、建设者、守护者，做出的历史贡献、体现的责任担当、彰显的赤胆忠诚。主题宣传活动注重以小切口呈现大主题、以小故事反映大变化、以小视角折射大时代，用新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，奏响新时代强军兴军的主旋律和最强音，激励广大官兵有效履行“两个维护”职责使命的政治信念和旺盛斗志。
“武警官兵的付出我们看在眼里、记在心里，我们会秉持真理真情真实，用心拍摄、用情书写，集中展现武警官兵逐梦强军、矢志一流的风采风貌，带领网友见证武警官兵的使命奉献，不断汇聚网上爱军拥军正能量。”中国网裴希婷代表记者发出倡议。据悉，启动仪式结束后，各新闻媒体单位将分为两组，分别走进与改革开放标志性事件、历史性场景和典型性人物直接相关的武警广东总队深圳支队、武警青海总队玉树支队、武警内蒙古总队鄂尔多斯支队和武警湖北总队宜昌支队进行深入实地采访，并于11月上旬集中展开网上报道。此外，参加活动的各家媒体将统一推出一批图文稿件、制作一部视频短片重点推送，全网同步发起“我守卫的热土”新浪微博话题，及时更新集纳优秀作品，引导网民积极参与讨论，真正使此次网络新媒体主题宣传活动，成为武警部队献给改革开放40周年的一份厚礼。
