https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXOS
俄议员:美退出中导条约太狡猾 欲让武器更近中俄
来源：环球网
2018-10-23 11:28
【环球网军事10月23日报道】俄罗斯卫星通讯社10月22日报道，俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席康斯坦丁·科萨切夫认为，美国想要退出《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》（简称《中导条约》）意在使美国相应级别的武器靠近俄罗斯和中国边界。
科萨切夫周日在“俄罗斯24”电视台节目中表示：“破坏《中导条约》的目的是使美国相应级别的武器靠近潜在敌队国也或许是实际敌对国的领土。首先是俄罗斯，其次是中国。”他认为，在这种情况下，华盛顿在决定退出条约的同时又可能邀请莫斯科和北京谈话，“这太狡猾”。
科萨切夫强调，美国自2014年以来一直试图退出条约。他认为，俄罗斯需要应对的“与其说是美国退出条约的事实，不如说是美国在行动自由后采取的实际行动”。他特别提到，俄总统曾说过，若出现威胁，“俄罗斯对此做了所有的军事技术准备，会立即做出反应”。
科萨切夫指出，2017年美国曾就9M729导弹问题要求俄罗斯遵守《中导条约》，并以网上的一些图片作为“证据”，推测称此级别导弹可能违反条约。
科萨切夫称：“我们在联邦委员会举行了特别听证会。军方人员对我们做了详细介绍，和所有其他类型的导弹一样，这种导弹改型丝毫没有违约之处。此外，从技术上讲，该导弹不能成为俄罗斯会违反条约的证据，它的技术性能不同。”
科萨切夫表示：“美国一直在玩这种政治游戏。因为事实上，其目的与其说是抓住俄罗斯的违约行为并促使其遵守条约，不如说是以臆造借口破坏《中导条约》。”他强调，对莫斯科违反条约的指责空口无凭，“事实会证明这是无稽之谈”。
