https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXDC
越军两小时夺太平岛？台湾用实弹射击演习回击
来源：环球网
2018-10-23 10:29
【环球网综合报道】台“海巡署”日前发布公告称，太平岛驻军将于11月21至23日在太平岛环岛海域进行弹射击演习。此前，针对太平岛驻军演练问题，越南外交部曾表示抗议，甚至有越南网友叫嚣越军“两个小时内就能夺岛”。对此，台“海巡署”22日回应表示，演习将照常举行，并警告称“如果有敌人要攻太平岛，敌人就必须付出相当大的代价”。
据台湾“联合新闻网”22日报道，台军在太平岛防区每季度实施一次射击训练。今年8月，台军在举行例行射击训练时，引来了越南外交部的抗议。据越南国家通讯社(VNA)报道，越南外交部副发言人阮芳茶(Nguyen Phuong Tra)当时在记者会上对此事十分不满，声称台湾在太平岛进行实弹射击演习，有侵犯越南主权且影响周边飞航安全之嫌，恐造成南海局势升高。
这一次，面对越南方面的“压力”，台“海巡署”官员22日表示，“不能因为越南无理抗议，就停止训练与实弹射击”。还强调，为维护“领土安全与完整”及强化太平岛防卫能力，每年会定期实施射击训练，并依规定完成射击通报，且射击区域并未危及其他国家和地区的航行安全，也会由“外交部”依照惯例知会周边国家。
据报道，台“海巡署”还表示，此次在太平岛进行实弹射击的火炮，包括40炮、120迫炮、40榴弹枪等各式火炮与轻兵器实施射击，根据射程，120迫击炮，最大射程为6100米，40高炮L/60则有7160米。也就是说，射击范围触及不到周边国家的岛屿。
此前，越南方面曾对台湾在2016年太平岛海域进行演练一事表达过类似“抗议”。当时，外交部发言人耿爽强调，南沙群岛是中国领土不可分割的一部分，两岸中国人都有义务维护好祖产。
