https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXD0
美媒：“中国制造”将成军事装备优质标签
来源：环球时报
2018-10-23 10:27
美国《国家利益》杂志10月21日文章，原题：“中国制造”如何很快能成为军事装备优质(和作战性能强的)标签 直升机是中国远征力量的关键组成部分。北京若希望实现一流的两栖作战能力，不仅需要能空投军队和装备，还要能在深入敌对区时提供保护，为此需要可靠的直升机。过去，中国直升机的可靠性一直是个问题。中国非常清楚其军事装备上“中国制造”的标签有些负面印象,也清楚自身问题，比如由于材料和精密技术相对落后，上世纪80年代前中国设计的直升机可靠性大大不如西方的。仿冒和腐败现象也曾造成中国航空工业落后。
但今非昔比，如今不再是上世纪80年代，在更具竞争力的平台上中国已取得长足进展。随着中国不断开发并更好地理解相关技术，其系统可靠性将随之提高。打击腐败也有助于减少阻碍因素。随着飞机可靠性增强，中国的出口局面会彻底改观。
目前，中国已然享有俄美以外替代性武器供应方的名声。中国产品素来以性价比更高而闻名，因而能开拓出一个目前较小却不断扩大的市场。随着瞄准其他潜在市场，中国人正积极重塑“中国制造”标签。
本月，媒体报道称中国航空工业集团有限公司的直-19E攻击直升机具备量产条件。该直升机属于出口型设计，中航工业强调它经过专业测试和验证，还经过整体的模型适应和火控系统的综合测试。这凸显中国正努力甩掉“中国制造”标签的负面印象。中国的科技发展仍有待进步，但照目前趋势发展，“中国制造”将成为优质军事硬件的标签。(作者蒂亚戈·马沙杜，陈俊安译)
