https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXCP
肥胖威胁国家安全？美士兵被批“胖得打不了仗”
来源：环球时报
2018-10-23 10:22

【环球时报综合报道】美国青年的肥胖问题已经影响国家安全？近日，一项有关美国新兵状况的调查令该国军方格外尴尬：逾三成青年人“胖得参不了军”，而已经入伍的士兵中也有相当一部分“胖得打不了仗”。
新加坡《联合早报》22日称，根据非营利团体“美国强盛委员会”的调研，该国17岁至24岁的适龄青年中，71%的人被认为“不适合服兵役”，其中存在肥胖问题的占31%，是阻碍青年人参军的一个突出因素。其他原因还包括个人身体问题、滥用药物以及缺乏必要的学历等。美国军方日前表示，陆军方面今年恐怕无法实现征召7.65万名新兵的目标，实际招收人数要比计划少6500人——这是该国自2005年首次出现“募兵不足”的窘况。
另据美国军事新闻网报道，相当一部分现役军人或预备役士兵也存在“超重”问题，一些新兵如不减肥可能将很难通过最基础的体能考核。媒体认为，军人肥胖很“要命”，他们不仅很难参与军事行动，在体制内也面临“晋升瓶颈”，与更高的工资和福利津贴无缘。更严峻的是，如果军人超重问题得不到有效控制，或对国家安全形成威胁，“不能长途跋涉，不能负重奔跑，这样的士兵能打仗吗？”(刘皓然)
