https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXBQ
中学生“持枪”威胁老师更改出勤表 法国人怒了
来源：环球时报
2018-10-23 10:13
【环球时报驻法国特约记者 潘亮】法国高中生课堂上“持枪”威胁老师？事件经社交网络披露和传播后，引发法国各界强烈反应。总统马克龙亲自发言要严肃处理当事人，并杜绝类似事件重演。
据法国电视二台报道，18日巴黎近郊一所高中上演令人震惊的一幕：一名15岁的男生在课上用仿真玩具枪指着女老师的头，命令她转头并将自己的“缺席”改为“出勤”。面对电脑屏幕而坐的老师在惊讶之余，对持枪威胁未做出一丝反抗。视频显示，现场的不少学生在发笑，还有人甚至跑到老师背后双手竖起中指。
20日起，该视频在法国引发舆论哗然，内政部长卡斯塔纳和教育部长布朗盖均第一时间对“学生威胁老师”表示强烈谴责。布朗盖21日表示，本周将召开专门会议，并在全国范围内开展专项行动，防止“学生对老师的暴力行为”。他说，共和国的所有老师都应该有“被保护感”。总统马克龙则发言称该行为“无法接受”，要求当事人“得到严惩”。
报道称，目前校方已对“持枪”男生做出停课和留校察看的处理。21日，法国司法部门也对这名少年展开调查。他因“在学校对教师使用武器”，被以“严重暴力”罪名起诉。法国《巴黎人报》称，此类暴力行为最高可判7年徒刑。但由于该学生一个月后才年满16岁，预计他最多被判3年半。
除了愤怒，更多网友对学生持枪威胁老师一事表现出无奈。有人评论说：“在很多人呼吁严惩的同时，肯定会有人以家庭和环境因素为他辩护。国家威信丧失、政府长期姑息才是导致今天学生敢对老师施暴的真正原因。”还有人认为，“如今少年如此狂妄，法国未来无望”。法国近年校园暴力事件频发，包括针对老师的暴力事件。教育部2017年年底发布调查称，学生向教职工发起的暴力袭击已占校园暴力的40%。
