https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXAC
中国-东盟海上联演开启里程碑 创造了3个首次
来源：环球时报
2018-10-23 10:10

22日，中国—东盟“海上联演—2018”演习在广东湛江拉开帷幕。这是中国与东盟首次组织海上联合军事演习。
【环球时报报道 赴湛江特派记者 郭媛丹】“对于中国和东盟而言，此次联演开启了一个里程碑。”22日上午在中国湛江，新加坡海军总长柳俊泓在中国—东盟“海上联演—2018”开幕词中这样说道。在此前一天，中国国务委员兼国防部长魏凤和也用“在中国与东盟关系史上具有重要里程碑意义”评价此次联演的重要性。
这是一场从2015年就提上日程的演习，经过3年时间最终实现。新加坡是2018年东盟轮值主席国，柳俊泓代表东盟各国致开幕词。他说：“8月在东盟的海军总长会议期间，我们发表联合声明，表示应该共同维护相关海上的法律，并增强实际操作中的合作。当然这也就包括能够和志同道合的同志们一起合作。”柳俊泓提到，上周在新加坡举行的第12届东盟防长会议上，各国防长重申中国—东盟海上联演是增强地区互信的一个重要举措。
在湛江参加此次开幕仪式的海军研究院研究员张军社22日对《环球时报》记者说，柳俊泓的发言传递出3个关键词：互信、合作和安全稳定。中国—东盟海上联演是增强互信的重要方式，也展示出中国和东盟国家通过合作共同维护南海地区和平稳定的愿望。未来随着互信不断增长，中国和东盟之间的联合军演会越来越多，联合演练的课目也会越来越多。
对于双方军队来说，这次联演创造了3个“首次”。中国人民解放军南部战区司令员袁誉柏在开幕式上说：“此次联演，既是东盟首次与单一国家进行联合军演，也是我军首次与东盟开展海上联演，同时还是南部战区成立后首次组织的多国联演活动，意义非常重要。”
据岸基联合指挥部中方指挥员、南部战区海军某作战支援舰支队支队长朱建达介绍，此次演习兵力共包括中国和东盟10国8艘舰艇、3架直升机以及约1200名官兵。8月，中国和参演国海军在新加坡进行图上桌面推演，对演练项目进行了初步安排。在22日至24日的港岸活动阶段，中国和参演东盟国家进一步在港岸进行演练课目的设定和推演，熟悉演练课目内容。张军社告诉《环球时报》记者，此次演习主要包括两大方面的内容，一是运用《海上意外相遇规则》（简称CUES）进行演练；二是进行海上联合搜救演练，具体分成6个课目进行。
《海上意外相遇规则》于2014年4月在青岛举行的西太平洋海军论坛上通过，主要用于管控海上危机，避免在公海活动时发生相互干扰和碰撞等事件，有助于规范海上安全秩序，维护和平稳定。柳俊泓22日高度评价这一规则说，这可以增强各国海军操作层面的相互沟通，减少因为误判造成的危险。
此次演习亮点之一是演练的6个课目由不同国家舰艇轮流担任指挥舰。张军社对《环球时报》记者说， 这些课目既能在一定程度上体现互信，同时又有利于增强互信。比如不同参演国家舰艇轮流担任指挥舰，能共同提高舰艇人员和指挥人员的能力以及应对海上威胁的能力。此外，在直升机甲板互降课目，各国在协调、对空管制等方面都将进一步增进互信和协同。▲
