https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghMi
歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力
来源：解放军报记者部
2018-12-25 09:09
歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力
海军航母编队体系作战能力更进一步
解放军报讯(记者陈国全、高立英) 伴随着巨大的轰鸣声，多架歼-15舰载战斗机依次升空，在渤海某空域进行跨昼夜空对空实弹攻击训练。近日，海军舰载航空兵某部突破夜间舰基起降技术，多名飞行员一次起降成功，歼-15舰载机具备昼夜起降和综合攻防能力，标志着我海军航母编队体系作战能力更进一步。
歼-15舰载战斗机是我国自主研发的首型舰载多用途战斗机，是航母编队的核心作战力量，可遂行多样化作战任务。海军舰载航空兵某部组建5年来，面对无组训经验、无上舰流程、无大纲教范等困难，舰载战斗机飞行员从零起步，攻破了舰载战斗机着舰技术难关，多批次飞行员顺利取得昼间航母飞行资质认证，摸索了舰载战斗机的训练方法和评估考核办法，相继实现了从陆基向舰基、从单机向编队、从技术向战术的一个个重大跨越。
5年来，官兵砥砺奋进、攻坚克难，不断破解战斗力建设的瓶颈难题，逐步实现由试验试飞向批量培养、由昼间着舰向全时起降、由单机训练向体系融合、由近海飞行向远洋机动的突破。面对高风险，部队先后完成多型导弹实弹射击、夜间着舰等多种战法训法演练，让我国舰载战斗机事业发展步入快车道。
为进一步提升歼-15舰载战斗机综合攻防能力，该部进一步加强舰基多批起降、多机轮转、高频调运等难点训练，舰载机出动效率逐步提升;常态展开空中拦截、伙伴加油、实际使用武器等课目训练，不断拓展多种作战样式的战术训练，舰机实现深度融合。
5年来，部队多次随辽宁舰进行远海训练，不断提升舰机协同能力以及相应的航空保障能力，航母编队综合作战能力得到检验和提高。
在走向深蓝的征程中，舰载战斗机部队与航母编队密切协同，体系作战能力初步形成，航母编队战斗力建设沿着规范化、制度化道路加速推进，力量体系、信息体系、人才体系、法规体系、保障体系逐步构建和完善。
