https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXzI
澳前外长:美国招募盟友 澳不太可能加入对华冷战
来源：环球时报
2018-10-23 10:04
【环球时报驻澳大利亚特约记者 王未来】“澳大利亚无意加入美国对中国的冷战”，澳前外长鲍勃·卡尔22日在《澳大利亚人报》撰文说，他刚被任命为外长时曾向前任咨询，当时前自由党政府外长唐纳暗示冷战不是聪明的外交，也不符合澳大利亚的利益。然而，这恰恰是美国已经开始实施的、自1971年以来最大的对华政策转变。现在，美国将着手招募盟友，建立一个“意愿联盟”，用对抗政策打击中国。卡尔称：“如果我是美国驻堪培拉大使馆的政治官员，我会起草一封电报告诉华盛顿，澳大利亚不太可能加入。”
卡尔目前是悉尼科技大学澳中关系学院院长。他以今年6月澳大利亚洛伊研究所的调查结果为自己佐证。该结果显示，82%的澳大利亚人认为中国更像是一个“经济伙伴”而非“军事威胁”。卡尔写道，“2012年至2030年期间，中国将有8.5亿人迈入中产阶级，中国的持续成功对于澳大利亚来说十分重要。我们希望该国新的中产阶级进入超市，在他们的手推车上装上澳大利亚羊肉和奶酪，或者直接从我们的农场订购牛肉，从我们的葡萄园订购葡萄酒”。
作为美国的盟友，澳大利亚会对美国说“不”吗？似乎考虑到这种质疑，卡尔在文中举出几个例子：2004年，唐纳曾对美国说，《澳新美安全条约》不会让澳大利亚陷入与中国在台湾海峡的战争。2014年，受中国恐慌影响的时任美国总统奥巴马曾打电话给时任澳大利亚总理阿博特，告诉他不要加入亚投行。在一番有礼貌的推迟后，阿博特确认了澳加入亚投行的资格。此外，卡尔认为，鉴于美国的亚洲其他盟友拒绝加入，澳大利亚对加入美发动的冷战说“不”会很容易。
澳前总理霍华德创造了一个公式：“中国的崛起对中国有利，对世界有利。”卡尔说，对中国问题上的实用主义是一种强大的联盟党传统，而不是短暂的意识形态路线。但这样的意识形态路线曾在去年主导政策制定，不过今年在特恩布尔被取代前被降级和推翻。两周前，现总理莫里森在华人社区的演讲体现出这种实用主义，赢得一批前澳大利亚大使的赞赏。
