https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXyi
加拿大帮中国监测美核潜艇基地？专家：天方夜谭
来源：环球时报
2018-10-23 09:59
【环球时报记者 邢晓婧】香港《南华早报》22日报道称，加拿大当局协助中国科学家在位于美国西海岸的美核潜艇基地附近安装4台水下监测设备，用于向中国提供实时数据信息，帮助中国海洋科学家了解美国战略水道环境。“加拿大是美国的盟国，所谓帮助中国针对美国的做法听上去就是天方夜谭”，有中国军事专家在听到这一说法时对《环球时报》记者说，即便有这种合作，也是中加之间正常的科研交流，没必要和安全问题混为一谈。
该报道称，这4台高科技传感器由中国科学院深海科学与工程研究所开发研制，在加拿大海岸警卫队协助下，于今年6月27日投放至距离美国西海岸300公里的胡安·德·富卡海峡。这些设备已全面启用，收集的实时数据将传向中国海南省三亚市的控制中心。《南华早报》说，该海峡在战略上非常重要，在此安装水下监测设备的意义非同小可，这些数据不能排除被用于军事目的的可能性。
《环球时报》记者22日在中国科学院深海科学与工程研究所网站看到，“深海观测设备在加拿大海底观测网成功联网运行”的消息就挂在首页上。该消息说，此次并网运行是为开展长期低温热液口生物地球化学过程监测和原位实验。与上述报道的“耸动”不同，相关方面的反应都很淡定。中国科学院方面22日告诉《环球时报》记者，“尚未掌握相关情况”。加拿大外交部没有回复置评要求，美国国务院的态度则是“无可奉告”。
《南华早报》还称，加拿大之所以同意与中国展开此次合作，是因为在贸易问题上与美关系恶化。今年6月，美国对加拿大钢铝制品加征高额关税。上述中国专家对《环球时报》记者说，中加科技合作是一个长期过程，尤其是部署精密设备准备周期更长。加拿大作为一个成熟国家，也不可能因为和美国的贸易问题就用这种方式扯上中国，这种做法违背外交常规，令人难以信服。
