https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXmy
美国军舰再过台湾海峡挑衅 动机引发高度质疑
来源：环球时报
2018-10-23 08:53
【环球时报驻台北特约记者 张雯雯 环球时报记者 王亚斌】路透社20日披露“美国正考虑继7月后，再次派作战舰艇通过台湾海峡”的消息才过去两天，台湾“国防部”22日就主动发布了美舰通过台湾海峡的消息。美国在中期选举和台湾“九合一”选举前接连在台海地区采取军事行动，其动机引发高度质疑。
台湾“国防部”22日晚9时15分发布新闻稿证实，两艘美国军舰当天从鹅銮鼻海域由南向北航经台湾海峡，此次属美舰例行性通过台湾海峡国际水域，“相关细节由美国政府进行说明”。该声明称，美舰航经台湾周边海域期间，“国军”均依规定全程掌握与应对，“有能力维护海疆、领空安全及确保区域和平、稳定，请国人放心”。台“总统府”称，一向重视台海及区域的和平稳定，“身为国际社会负责任的一员，台湾将持续致力于两岸现状的维持，确保亚太地区和平、繁荣及发展，我们乐见各种有助于区域安全稳定的努力”。
台湾“中央社”称，“国防部”22日虽然主动公布美舰通过，但并没有透露是什么样的军舰。据了解，通过台海的两艘军舰为“宙斯盾”舰。
这不是美国军舰第一次穿越台湾海峡。《旺报》此前报道称，2017年7月岛内就传出美军“伯克”级驱逐舰穿越台海的消息。高阶“国安”人士透露，当时解放军辽宁舰自香港返回母港时，有一艘美军“伯克”级驱逐舰进入台湾海峡，沿着所谓“海峡中线”全程监视辽宁舰。但当时台湾“国防部”未予证实，仅表示“对于周边海、空域状况，均全程监侦与掌握”。今年7月7日，美国两艘“伯克”级驱逐舰穿越台湾海峡，这是自2007年美军“小鹰”号航母访问香港被拒、随后穿越台海之后，首度有官方证实美国军舰穿越台海。《旺报》认为，美国此举是有意让贸易战与南海、台海议题连动，“以对大陆施压的企图相当明显”。
美国军舰接连过台海在岛内引发多重解读。军事网站主编施孝玮称，美国的目的是要让世界知道，“台湾海峡就是一个国际水域，而非中国认为的内水”。台海军前“新江舰”舰长吕礼诗称，这是美舰今年第二次通过台湾海峡执行“航行自由行动”，且两次都由台“国防部”主动发布新闻稿，显然“国军”对于台海动态均能有效掌握，并与美军达成共识。他还说，虽然双舰编队为海军演训的最低门槛，但若加上今年以来美战略轰炸机在东海及南海实施17次“持续轰炸机进驻存在”任务，显见“美军的海空军力重新指向台湾，对台湾的战略定位已有所改变”。
一位大陆台海问题专家对《环球时报》记者表示，这个消息由民进党当局率先释放出来，是因为他们已经感受到内外压力。民进党当局现在也变成麻烦制造者，不愿意在承认“九二共识”、两岸和平的正道上走，只能走“联美抗中”的道路;通过宣传军舰通过海峡，某种程度上就是壮胆，也想提振低迷选情。海洋军事学术研究所研究员张军社22日对《环球时报》记者表示，这次台“国防部”的声明显得它好像跟美国配合得很好，好像事先商量好了一样，其实美国根本不拿台湾当回事，台湾只是一个棋子。此外，这次美舰过台海是在中美防长刚会面的情况下发生的，说明美国内部态度不统一。
不仅如此，美国有线电视新闻网(CNN)前不久还援引美国数名国防官员的话称，美国海军太平洋舰队草拟机密计划，准备11月在南海和台湾海峡等区域进行为期一周的军演，“借此向大陆传达警告信息”。大陆涉台人士分析称，美国中期选举将于11月6日登场，美舰极可能在11月首周过台海，以“反中助台”替美国总统特朗普造势，接着11月24日台湾“九合一选举”登场，一旦民进党当局为选举考虑，跟美国行动一唱一和，解放军必有反制行动。
