https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXlB
没搞中程导弹吃亏？美国隐藏的中程导弹也很强
来源：环球时报
2018-10-23 08:47
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】美国于20日突然宣布将退出《中导条约》，并指责俄罗斯违反该条约，还特别“点名”根本与该条约无关的中国，俨然一副“美国没搞中程导弹吃了亏”的嘴脸。只是美国在遵守《中导条约》方面当真如此清白吗？俄罗斯的反击迅速让美国漏了老底——多年来，美国一直以研制反导系统的靶弹为遮掩，不停地发展中远程弹道导弹。
反导系统靶弹藏玄机
众所周知，美国反导系统口头上瞄准的是伊朗和朝鲜的各型弹道导弹，尤其是威胁到美军基地的中远程导弹。为测试反导系统的可靠性，模拟“伊朗导弹”的靶弹自然也不可或缺。正是在这样的理由下，美国国防部自从为反导系统测试提供靶弹以来，先后实施了三个靶弹研发以及采购计划，也就是“综合靶弹计划”“靶弹与对抗措施计划”和“灵活靶弹家族”。
“综合靶弹计划”是2001年10月以前制订并执行的靶弹计划。该计划主要依托于美军导弹项目剩余的发动机以及零部件，再配上专门的仪器、设备与软件，设计出满足各种反导系统试验需要的靶弹。例如著名的美国陆基中段拦截系统就曾多次拦截过“人牛怪II ”TLV靶弹。后者是基于“民兵-2”洲际导弹改装而成，根据不同的需求，投送能力和射程也不尽相同。在早期的几次拦截试验，该弹可以将一个400公斤的弹头投送到4000公里外的距离，相当于远程弹道导弹。换句话说，该型靶弹的射程就已经属于《中导条约》的限制范围内了。而该靶弹后期的重型构型能将1.4吨的载荷投放到8000公里之外，相当于一枚洲际导弹。
性能逐步升级
2001年10月26日，美国弹道导弹防御组织成立“靶弹与对抗措施办公室”，制订靶弹与对抗措施计划。开始时，这类靶弹主要依靠美陆海空军库存和剩余的导弹发动机，以及美国航空航天局和海军海上系统司令部的探空火箭。例如，用于中段拦截试验的战略靶弹系统STARS/GROW靶弹，就使用了“北极星A3”潜射弹道导弹的发动机，它的发射重量为16.7吨，最大射程3000公里左右。毫无疑问，可以充分模仿伊朗和朝鲜中远程导弹的这类靶弹，严格意义上同样应该是被《中导条约》所限制的。
随着反导试验任务的增多以及试验要求的提高，美军以前剩余的发动机很难满足试验需求。2003年7月，靶弹与对抗措施办公室又设立了“灵活靶弹族计划”。该计划旨在开发短程、中程和远程系列靶弹，增加靶弹的复杂性，节省开发费用。该计划的显著特点是可以灵活“裁剪”，强调部件的通用性和模块化，通过不同配置组合，便可构造不同威胁程度的靶弹以及宽泛的性能特征，支持各种反导系统测试。在此过程中，为满足反导系统不断提升的要求，这类靶弹的性能也逐步升级。
2010年2月1日，美国开始使用“灵活靶标家族”中的新型LV-2靶弹。这种靶弹采用潜射“三叉戟C4”潜射导弹的第一二级火箭和弹头舱，还可以释放诱饵欺骗反导系统，射程为3000公里到5500公里，可模拟伊朗射向美国的最先进远程弹道导弹。
同时，美国私人航天企业轨道科学公司也加入为美军反导系统提供靶弹的行列。该公司研制的“飞马座XL”运载火箭可以由大型运输机或轰炸机携带，从空中点火发射。目前轨道科学公司正在该运载火箭的基础上研制中程导弹靶弹。
到底有无违反条约？
美国不用现役导弹作为靶弹进行拦截试验，更多是考虑到反导试验要遵循循序渐进的原则，先拦截相对容易的，再拦截难的，现役导弹也不能拿来就用。值得注意的是，中远程导弹与洲际导弹的很多技术是通用的，再加上美军在靶弹的幌子下积累了丰富的中程导弹研制经验，生产先进的此类导弹所面临的最大问题不是技术，而是足够的经费。
专家介绍说，美俄此前在总体遵循《中导条约》的基础上，也都不断在“打擦边球”，美国指责俄罗斯发展陆基巡航导弹，但美军反导靶弹也是“彼此彼此”，双方已经玩了多年的文字游戏。受《中导条约》限制的导弹是“地面发射，打击地面目标”，射程在500-5500公里之间，分为地面发射巡航导弹和地面发射弹道导弹两类。从射程和“地对地”来看，美军大多数靶弹符合地面发射弹道导弹的特征。但条约对“地面发射弹道导弹”的定义还特指“作为武器投送载具的弹道导弹”。美国主张靶弹只是用于反导试验，不是武器投送载具。俄罗斯认为美国的这些导弹是通用型号，能轻易换装战斗部作为武器使用，这是回避和绕开《中导条约》的表现。▲
