https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdXkg
美媒又出奇谈怪论：中国对北约“第五次入侵”
来源：环球时报
2018-10-23 08:41
【环球时报综合报道】据美国《国会山报》网站21日报道，美国智库国际战略研究中心高级顾问、曾担任五角大楼高级官员的多夫·扎克海姆宣称，中国正寻求在全球主要港口建立军事基地，“这个日益扩大的海外后勤网络，可能对美国及盟国的国家安全构成严重挑战”。
报道称，扎克海姆列举了一系列他眼中的“中国军方海外基地布局”：中国目前已在非洲之角吉布提建立海军基地，中国海军从2017年开始在当地驻泊运行。中国还在印度洋资助斯里兰卡建设汉班托塔港，并获得该港口长达99年的租赁使用权。“中国海外基地还在日益逼近欧洲及周边地区，已经在希腊、荷兰、比利时和德国4个北约盟国的领土上扎根，这可能将成为美国和欧洲盟友关心的问题之一”。
他认为，中国公司利用希腊金融危机，成功收购希腊最大港口比雷埃夫斯的特许经营权，此后又收购欧洲最大港口荷兰鹿特丹港EUROMAX集装箱码头35%的股权，该码头可以容纳世界上最大的集装箱船。随后，中国公司又收购欧洲第二大港口比利时安特卫普港20%的股份。2017年7月，德国汉堡港务局也授权一家中国企业建造1个新的集装箱码头。“这意味着欧洲三大港口都有了中国的印记”。
报道进一步渲染说，近期中国开始对北约的“第五次入侵”。“中国国有企业中交建以发展旅游业之名，试图争取格陵兰岛的3个废弃机场的扩建和改造合同”。他认为，如果将来中国在这些基地部署飞机，影响力将扩大到西欧部分地区，并危及格陵兰岛美军图勒空军基地的安全，那里驻有美军第12太空预警中队，负责提供导弹预警情报，并承担太空监视和控制等任务。“幸运的是，格陵兰岛项目最终花落一家丹麦公司”。
报道称，中国还在北约南侧、地中海东部扩大势力范围，已经赢得以色列海法港、阿什杜德港港口设施的建设运营权。海法港是以色列海军总部所在地，阿什杜德港也是以色列海军基地之一。包括航空母舰在内的美国地中海舰队，也经常访问停靠这两个港口。以色列和美国退役海军指挥官对中国获得港口建设营运合同表示关切，担心中国插手以色列港口后，将使中国能够监测以色列海军和访港美国海军的行动和通信。扎克海姆建议盟国应该更加积极地阻止“中国对相关港口基础设施的渗透行为”。
复旦大学海权研究专家马尧22日告诉《环球时报》，海外商业投资和海外军事基地是完全不同的两个概念。扎克海姆列举的所谓“中国海外基地扩张”，大都是中国企业与所在国签署的合法海外投资项目，项目内容也完全透明，并没有附加军事条款。也就是说，中国军舰、战机并未获得北约国家港口或机场的使用权，更不可能像该文臆测的那样将这些设施充当海外军事基地。美专家非要把正常的商业投资和关系国家安全的军事基地混为一谈，专业水平难以令人信服。迄今为止，中国在海外的军事存在非常有限，海外基地最多的国家是美国，频频抵近中国近海的军舰飞机大多来自美国，搅乱南海局势的还是美国。美国专家关于“中国入侵北约”的说法完全是奇谈怪论。▲ （石留风）
