https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdW4o
美媒:欧文堡基地与朱日和相比 除了大已没啥优势
来源：中国国防报
2018-10-22 16:42
改革开放40年，国防和军队建设书写了浓墨重彩的篇章。40年来，人民军队不断向着数量规模适度、体制编制科学、武器装备精良等方向发展，受到外媒普遍关注。改革开放特别是党的十八大以来，中国军队不断提高军事训练实战化程度，在演训中及时发现短板弱项，提高战备水平和协同能力。外媒称，接受严格训练的中国军队，正成长为一支实力不容小觑的武装力量。
基地化练兵着眼实战
外媒称，中国军队自20世纪90年代末以来更强调基地化训练，以提高训练的科学性与合理性。新加坡《南华早报》指出，目前解放军共拥有内蒙古朱日和、河南确山等八大战术训练基地，可模拟多种作战环境。其中朱日和基地号称“中国的欧文堡”，面积最大、训练设施最先进。《洛杉矶时报》指出，美军的欧文堡国家训练中心与朱日和相比，除面积更大一些，其他软硬件设施已不占优势。
印度《经济时报》认为，中国军队拥有众多良好的训练基地，不出国门就能接受近似实战的训练，充实的训练内容提升了中国士兵和指挥员的作战技巧。朱日和等大型军事训练基地，正在将中国军队打造成一支“未来之师”。
中国军队在各大基地的训练难度和强度，也是外媒关注的重点。美国“南方前线”网站报道称，解放军的基地化训练并非做秀，而是真实作战环境下的残酷训练，以强化士兵的作战技能。《印度防务评论》网站称，中国军队自2013年4月曾先后8次调整训练内容，越来越强调训练的实战化、科学性与联合协同。
“防务新闻”网站指出，中国军队在接受常规训练的同时，还要时刻准备应对组织者临时增加的“突发事件”。比如在行进途中模拟遭敌电磁干扰或化学武器袭击，在部队展开前最后一刻被要求赶赴另一陌生作战区域等。这不仅增加了训练难度，还真实地模拟了瞬息万变的战场形势。
对抗性训练鼓励竞争
美国“战略之页”网站报道称，中国军队不像美军那样频繁接触实战战场，主要是在模拟的作战环境中进行对抗演练。所以，组织好对抗性训练成为锤炼解放军战斗力的磨刀石。该网站援引中国陆军和空军的训练事例报道称：“在这方面，解放军做得相当不错。”
“战略之页”网站称，中国陆军的大部分演习正逐渐向“无预案”的方向发展，对抗的红蓝双方自由度更高、技战术运用更多样、更灵活。报道称，解放军已组建永久性大型蓝军部队，装备先进，兵种齐全。这支部队“抛弃自我”，用敌人的思维方式去思考、训练、战斗，对从全国各地调来的演习部队绝不手软。西方一些防务人士称，这个举动“或许比过去十几年中国军队取得的大多数技术突破意义更大”。
大规模、大范围地组织竞争式训练，有助于中国军队培养素质出众的士兵和指挥员。“战略之页”网站指出，解放军近年来的训练非常注重引进竞争机制，比如“中部铁拳-坦克·铁骑”竞赛和“金头盔”自由空战训练等。这些竞赛型训练无脚本、无预演，真打实干，最大限度地对实战进行模拟。美国《国家利益》杂志对此评论称，这些训练项目可鼓励竞争和提高技能，推动部队实战化训练水平向更高层次迈进。
美国亚洲研究所副主席罗伊·坎普豪森指出，解放军自2006年起就在训练和演习中增加了跨区域机动的频率和次数。“通常，部队会脱离驻地，前往另一陌生军区接受训练。为在规定时间内抵达目的地，受训部队必须具备良好的适应、快反和机动能力。同时，该部的指挥、控制、通信和后勤系统也得跟上。”
开放型练兵成为常态
英媒注意到，走出国门、与其他国家进行联演联训，正成为近年来中国军队训练的一大特点。比如与美军共同举办人道主义救援减灾联合实兵演练、与巴基斯坦等国联合举办反恐训练、派遣人员装备参加俄罗斯举办的大型军演、参加多项国际军事竞赛等。特别是今年9月参加的俄军“东方-2018”联合演习，规模堪称“史无前例”。
《泰晤士报》评论称，中国军队与外军进行联演联训，不仅有助于各方在战术运用和训练水平等方面进行交流，还能开阔中国军人的视野。英国陆军第3步兵师上尉劳伦斯在“小型战争”网站刊文称，相比之下，足见英军与解放军在训练理念方面的差距——解放军在不断走出国门汲取经验，英军则日益收缩回国内，甚至连英国军校学员在中美洲国家伯利兹举行的“冷酷武士”结业演习都可能在不久的将来被取消。
日本《朝日新闻》称，自2000年初以来，大批训练模拟器材走进中国军队训练场，许多新型训练技术得到广泛应用，比如高过载飞行模拟器、空军航空兵战术级作战仿真系统以及正在研发的虚拟现实训练系统等。《中国军事力量：现状与未来能力评估》一书作者、大西洋理事会研究员罗杰·克里夫指出，经过近年来的严格训练，中国军队已焕然一新。（郝福军 谢培颖）
