https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdW3R
沙特国王下令王储牵头成立委员会 重组情报机构
来源：新华网
2018-10-22 16:39
沙特阿拉伯国王萨勒曼·本·阿卜杜勒－阿齐兹20日下令重组情报总局，把这项任务交给王储穆罕默德·本·萨勒曼领导的一个委员会。
与确认沙特籍记者贾迈勒·卡舒吉死亡同时，沙特国王下令解除4名高级情报官员的职务，包括王储的两名亲信。
【抓人】
沙特阿拉伯国家通讯社20日一早报道，检察机关对沙特籍记者贾迈勒·卡舒吉“失踪”作初步调查，所获结果显示卡舒吉死亡，原因是在领事馆内“斗殴”。
卡舒吉曾在美国居住，为《华盛顿邮报》等媒体撰写的专栏文章异议沙特政府。他10月2日进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆，随后失踪。土耳其方面认定他在领事馆内遭杀害和肢解。
沙特方面坚称卡舒吉离开领事馆，直至20日改口。
土耳其警方说，15名沙特人在卡舒吉“失踪”当天乘飞机抵达土耳其、进入领事馆。土耳其媒体报道这15人组成“暗杀小组”，包括护卫、军人、情报官员和法医专家。
沙特检察机关说，18名沙特籍涉案人员被捕。
不清楚这18名嫌疑人的身份，无法确认他们与土耳其媒体所述“暗杀小组”是否关联。
【炒人】
沙特当局20日发布声明，国王萨勒曼下令解除4名高级情报官员的职务，包括王储穆罕默德的两名亲信。
综合路透社和美联社报道，其中一人是情报总局副局长艾哈迈德·本·哈桑·阿西里。他军人出身，曾经充任沙特对也门军事行动的发言人，随后成为王储的亲信。
另一人据信是王室顾问萨乌德·卡赫塔尼。
熟悉当局调查进程的一名沙特政府官员以不公开姓名为要求告诉路透社记者，王储本人对导致卡舒吉死亡的具体行动不知情。“没有人指使那些人刺杀他或绑架他（卡舒吉）。”
“王储不知道有这次行动，绝对没有下令绑架或谋害某人。他清楚总方针是将这类人等带回国。”
这名官员说，不知道卡舒吉遗体在哪里，没有迹象显示它在领事馆内；据信交给了一名“当地合作伙伴”。
【改组】
沙特阿拉伯国家通讯社20日报道，国王萨勒曼下令重组情报总局，指示王储主持一个部长级委员会，承担这项任务。
国王要求，委员会成员包括内政大臣、外交大臣、情报总局局长，着手改革情报总局的办事规程、界定它的职权范围、评估行动方法和流程，一个月内向国王汇报。
路透社以与沙特王室相关的5名消息人士为消息源报道，国王已经把打理政府日常事务的权力交给王储，但卡舒吉遇害一事触发的危机令他不得不出面。（杜鹃）（新华社专特稿）
