https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghM8
特朗普提前“开除”马蒂斯 美媒担忧其“失控”
来源：环球时报
2018-12-25 09:08
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】美国总统特朗普23日通过推特宣布，现任国防部副部长沙纳汗将于2019年1月1日出任代理国防部长。这意味着特朗普3天前宣布现任国防部长马蒂斯明年2月的去职时间将提前至今年年底。特朗普提前“开除”马蒂斯的决定再次激起了美国舆论对他的新一轮挞伐。《纽约时报》称现在每天都有一场“特朗普战争”，担忧他可能“即将失控”。《华盛顿邮报》更直接骂特朗普是“流氓总统”。对此，特朗普24日在推特上为其从叙利亚撤军的决定辩护称：“取代世界各国的政权不应该是美国的工作。”不过，德国电信政治网24日称，特朗普所谓“不干涉”只不过是“无利益，不干涉”，本质上还是“美国优先”。
“我很高兴地宣布，我们非常有才华的国防部副部长沙纳汗将从2019年1月1日起担任代理国防部长。他在担任副防长以及此前在波音公司任职时, 都有许多成就。他会很棒的!” 特朗普23日发布的这则推特立即震动了美国舆论。
“特朗普突然宣布开除一名已经辞职的国防部长，给五角大楼跌宕起伏的这一周画上了一个巨大的‘惊叹号’。”《纽约时报》称，特朗普任命沙纳汗1月1日起代理防长，就是直接“开除”马蒂斯。日前特朗普宣布从叙利亚撤军的决定后，马蒂斯到白宫递交了辞呈。特朗普发推称马蒂斯将在明年2月底“光荣退休”。不过，随后马蒂斯公开了他的辞职信，信中指责特朗普忽视盟友，并称 “你(特朗普)有权任命一位与你的观点更加一致的国防部长，我认为我辞职是正确的决定”，这让特朗普非常愤怒。《纽约时报》称，显然马蒂斯和特朗普的矛盾已经公开化了，白宫认为马蒂斯没有继续待下去的任何理由。
《华盛顿邮报》则根据内部人士的爆料，披露了特朗普这两天来从让马蒂斯“光荣退休”到“立即开除”的心路历程。《华盛顿邮报》称，根据政府内部人士的说法，特朗普怀疑马蒂斯是煽动媒体关于特朗普负面报道运动的一部分。在取消赴佛罗里达过圣诞之后，特朗普这个周末就像是被放逐到白宫一样，他一连数小时待在办公室收看有线电视新闻节目。他特别对媒体称马蒂斯为“白宫仅有的几个成年人之一”和“防范总统冲动的人力护栏”的评论大为光火。他太生气了，以至于他周日一大早就下令通知马蒂斯被提前开除了。
对于特朗普任命的代理防长沙纳汗，美国媒体称，沙纳汗此前一直在波音公司工作，负责商用飞机和导弹防御项目，2017年7月才出任分管财政的国防部副部长。《华盛顿邮报》称，来到五角大楼后，沙纳汗与特朗普一样对商业更加友好，他还不顾众人的反对实现了特朗普建立太空军的想法，这为他赢得了白宫的赞扬。不过，报道担忧，与马蒂斯不同，沙纳汗没有在军队中服过役，几乎没有外交或者政府工作经验。
