https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdW2K
远望5号船完成首次中修改造增强测控能力
来源：解放军报
2018-10-22 16:37
远望5号船20日在我国东海海域顺利完成船舶动力试航，主机动力澎湃、设备运行稳定、系统状态良好，标志着这艘我国第三代航天远洋测量船首次中修改造圆满结束。
据了解，远洋船舶每10年左右就要进行一次中修改造。按计划，远望5号船于2017年12月25日进驻江南造船厂，维修项目包括舾装、甲板机械、船舶动力系统、特装系统等十多类1000余项。
据中国卫星海上测控部相关负责人介绍，为期近10个月的中修改造后，远望5号船改装天线在测控能力、范围上整体大幅增强；新的健康管理系统自动化程度高，可以实时显示设备运行状态、作出健康评估；船舶动力、测控设备集成度更高，可靠性和操作性变得更强；船上信息设备基本实现国产化，麒麟操作系统得到大范围应用；通过架设新型通信设备、铺设4000多根信息线缆，船内通信带宽实现由十兆向千兆的飞跃，整体信息化程度大大提高。
完成动力试航后，远望5号船还将开展设备精度鉴定和海上综合校飞等工作，为执行航天测控任务打下坚实基础。（韩阜业）
