https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdVaN
武警"狙神"是怎样炼成的：人均打光3.5万子弹
来源：新华网
2018-10-22 10:34
根据年度军事工作安排，中国武警部队于2018年10月18日至22日，在燕山脚下的某训练基地隆重举办“锋刃-2018”国际狙击手射击竞赛（以下简称“锋刃”）。
主办方领导、武警部队参谋部情报局张晓奇局长告诉记者。本届“锋刃”不仅吸引了来自4大洲21国军警宪部队的狙击高手，更云集了昔日难得一会的众多武警英模人物。
武警特战行业走出大量的“精兵强将”，与武警部队着力构建的“聚焦要地、覆盖全国、点面结合”的特战力量格局不无关系。张晓奇局长介绍说，今年以来，特战部（分）队6人被评为“中国武警十大忠诚卫士”，5人被评为“武警部队十大标兵士官”，56人被评为“武警部队百名优秀士官”，3人荣立一等功，6人荣立二等功。
在3天时间，记者就和4位荣获“中国武警十大忠诚卫士”称号的当代英雄——徐春德、张华、安宏伟、西西玛（藏族）不期而遇。正是在与前者的交流中，记者从他们朴实无华的言语间发现了从新兵成长为“狙神”的奥秘。
先来看组数据：武警河北总队选拔、培养狙击手时，40名队员在3年里累计训练消耗子弹逾140万发，人均3.5万发。当问起张华这些年来他打了多少弹药，前者的回答更令人震惊——35万发！其中80%以上都是练习狙击时打出的。张华还说，对狙击手来讲天赋只占到十分之一，后天的训练、培养更重要，再好的天赋躺在床上也没用。可见，勤学苦练、水滴石穿，此为铸就“狙神”要素之一。
再来看则小故事——2018年4至5月武警部队派员参加国际特战比武时，举办方要求他们距终点3公里处须给一名队员实施静脉注射并用担架抬至终点（模拟战场急救），而在这之前中方2支参赛队（均为5人战斗小组）已每人负重至少40公斤急行军通过了长12公里、高差400米的起伏山路，体力消耗很大，再由其中4人抬担架完成最后阶段冲刺，对其耐力、意志和团队协作能力无疑是个巨大考验。
而当这项高难度压轴课目最终完成时（在40支代表队中位居第2和第4名），中方抬担架队员的肩背部都磨得皮开肉绽，直到回国尚未痊愈。目睹这一切的外方裁判不禁感慨，“中国军人太厉害，我们不希望与你们打仗！”可见，铁骨铮铮、作风顽强，此为铸就“狙神”要素之二。
第三个细节是记者在采访中无意发现的——本届“锋刃”竞赛采用类似“战备突击检查”的方式，开赛前不久才传令至各单位。武警新疆总队安宏伟中校坦言，他们来之前没做什么准备，因为从接到通知到出发只有五六天时间，所以就临时挑选了几名老队员过来参赛。
西西玛也说，“猎鹰”突击队是战斗队不是体工队，竞赛和比武都是为了促进训练，而且平时任务繁重，赛前不可能刻意做太多准备。记者听后感叹，这才是真正的“召之即来，来之能战”。可见，常备不懈、枕戈待旦，此为铸就“狙神”要素之三。
采访西西玛时已近18日晚上9点钟，但据他讲“猎鹰”突击队参赛队员仍在隔壁房间总结前期得失、研究课目细则以便为后续比赛做准备，谁都不能去打扰。无独有偶，记者从安宏伟那里得知，18日获得轩辕剑的2名武警新疆总队选手也对自己的赛场表现不甚满意，认为没发挥出最佳水平，还有提升的空间和潜力。
西西玛还告诉记者，不久前“巅峰”特战比武竞赛结束后，他们内部进行了差不多1个星期的复盘式反思总结，不但从日常训练中“查漏补缺”，还要求上至支队长下至参赛队员逐个谈体会、找问题。可见，永不自满、精益求精，此为铸就“狙神”要素之四。
张华曾在匈牙利参加过一项难度极高的“打匕首”课目，要求子弹正好打在直立插放的刀刃上，弹头被劈开分为两半，飞到后面的白纸上呈现出两个高速旋转产生的蝴蝶形弹孔。
子弹口径虽为7.62毫米，但与刀刃接触的有效弹着面仅2毫米，失之毫厘就会脱靶或击断刀身。张华琢磨后将刀身稍做斜向扭转（课目设置允许射手微调匕首姿态）形成一定角度增大了接触面，从而圆满完成该项课目，拿到了这把刻有他名字的特殊战利品。可见，善于观察、敏于思考，此为铸就“狙神”要素之五。
本届“锋刃”设置了利用音响（枪炮声、爆炸声）掩护狙击手开火的竞赛课目，该课目不仅源于二战经典战例（好莱坞大片《兵临城下》中对此有生动再现），而且在现代条件下还是一种可由狙击方主动实施的巧妙战术。但其毕竟属于外部干扰因素，有可能对狙击手聚精会神瞄准目标产生消极影响，在10月18日的比赛中就有选手由于心神不宁，5枪只命中2个靶标。
为此，张华采取了一套独特的抗干扰训练法。众所周知，现代人对手机的依赖程度越来越高，“手不离机”“隔几分钟就看下手机”已成为许多用户的习惯性动作，而张华训练队员时，通过旨在断绝“手机成瘾”的“回避信息训练”，让射手逐步达到心无旁骛、人枪合一的超然境界。可见，沉着冷静、不惧干扰，此为铸就“狙神”要素之六。
但具备了上述6个要素还不够，如果一名狙击手没有亲身经历过实战，在遇到棘手问题时仍可能发挥失常。
有一年张华和战友在匈牙利参赛时，举办方设置了用消防车喷洒制造水幕（模拟暴雨环境）的狙击课目，由于视线较差，多数参赛者成绩都不太好，有的选手因经验不足连开7枪竟有6发子弹都误射到别人的靶子上。而张华和战友却取得了弹着点集中在9至10环、散布仅6.5厘米的骄人战绩。
赛后，外军选手围拢在他们的靶前赞不绝口，纷纷向其请教“取经”，张华告诉这些外国同行，诀窍只有一个，就是“啥都别想，最快速度打完”。看似简单轻松的一句话，却浓缩了他磨砺自实战的宝贵经验，而这种快打战术用于实战就能先发制人，用于竞赛则可给对手制造心理压力。可见，实战淬火、百炼成钢，此为铸就“狙神”要素之七。
行文至此，记者想起张华说过一句话：“一名最顶级的狙击手应该变成出膛的子弹，开火瞬间就知道子弹是否命中目标。”看似是射击经验之谈，但若细细琢磨，这又何尝不是这些忠诚卫士们的共同心声呢？正如军歌《送你一枚小弹壳》中唱到的那样：你问我什么是战士的性格，我送你一枚小弹壳，它会在祖国需要的时候，喷涌出那一腔烈火。你问我什么是战士的本色，我送你一枚小弹壳，它在战斗中惊天动地，战士的本色就是这样，无私奉献报效祖国！（记者 刁炜 刘新）
