https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdVaa
美参议员：美退出中导条约将破坏数十年军控工作
来源：环球网
2018-10-22 10:30

【环球网军事10月22日报道】俄罗斯卫星通讯社10月21日报道，美国参议员兰德·保罗在评论有关美国退出《中导条约》的决定时表示，这将使长达数十年的军备控制工作毁于一旦。
保罗在推特上写道：“这就是为什么不该让（美国国家安全顾问）约翰·博尔顿插手外交政策。这将使里根总统时代建立的长达数十年双边军控工作毁于一旦。我们不应该这么做，而应该设法解决与条约有关的任何问题，然后继续前进。”
10月20日，美国总统特朗普表示，美国宣布决定退出与俄罗斯签订的《中导条约》，指称俄罗斯方面多年来违反条约规定，而俄方则予以否认。
近年来，俄美一直相互指责对方违反《中导条约》。俄罗斯多次表示，俄方严格履行自己所承担的条约义务。俄外长拉夫罗夫指出，莫斯科认为华盛顿自身在履约上存在严重问题。
其中，俄方指出，美国在其罗马尼亚和波兰军事基地部署能够发射“战斧”型巡航导弹的装置，这是《中导条约》所禁止的。俄罗斯方面同时还提请注意，美国正在研制攻击型无人机，并出资研制陆基巡航导弹。
1987年12月8日，苏联领导人戈尔巴乔夫访问华盛顿时，苏美签署了《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。
《中导条约》在1991年5月得到全面执行，当时苏联销毁了1752枚洲际导弹和陆基巡航导弹，美国销毁了859枚。条约是无限期性的，双方中的任何一方在提供有说服力的需要退出条约的证据的情况下，有权终止条约。
