https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdV71
俄媒：美国“退群”将再次打开核战争地狱之门
来源：环球时报
2018-10-22 10:08
【环球时报综合报道】“美国再次打开了世界通向核战争的‘地狱之门’”。俄罗斯《观点报》21日这样评论美国的最新“退群”之举。美国总统特朗普20日突然宣称退出《中程导弹条约》，借口是俄罗斯违反了条约规定。《中程导弹条约》由美苏于1987年签订，条约禁止两国拥有、生产或测试射程在500到5500公里之间的陆基导弹，被认为是在冷战最高潮时的降温之举，消除了当时笼罩在欧洲大陆上空的核阴霾。
据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，特朗普是在内华达州的竞选造势集会上宣称将退出《中导条约》的。他称：“俄罗斯违反了条约。他们都违反了好几年了。”他抨击前任奥巴马，“我不知道为什么奥巴马没有决定退出这个条约。”特朗普还将矛头指向与《中导条约》无关的中国。他说，这一协议限制了美国研发新武器，“但是如果俄罗斯在这么做，中国在这么做，而我们却遵守这个协议，那是不可接受的”。特朗普称，除非俄罗斯和中国不拥有或者研发这类武器，否则美国很快就会开始这么做。
《中导条约》全称是《苏联和美国消除两国中程和中近程导弹条约》，由美国和苏联于1987年12月8日签署，1988年生效。条约规定两国禁止拥有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。条约生效3年后，双方共销毁2692枚导弹。英国《卫报》称，美苏在冷战最高潮时签署《中导条约》，使欧洲摆脱了核导弹的阴影，结束了美苏导弹在欧洲上空危险的对峙状态。
《卫报》称，推动特朗普作出决定的是总统国家安全事务助理博尔顿等鹰派。博尔顿20日已启程前往俄罗斯，向俄方通告这一决定。俄外长拉夫罗夫22日将与博尔顿在莫斯科举行会谈。报道称，除了《中导条约》，博尔顿还强烈反对美俄继续签订新的《削减战略武器条约》，目前的条约规定美俄到2021年前，各自将部署的战略核弹头削减到1550枚。该条约由奥巴马和时任俄罗斯总统的梅德韦杰夫于2010年签署，将于2021年到期。
“这是非常危险的一步。”特朗普的举动立即引发俄罗斯强硬的反应。《华盛顿邮报》十分关注俄方反应，报道引述俄副外长里亚布科夫的话称，莫斯科对美国这一要挟企图感到震惊。“如果美国人继续采取笨拙和粗鲁的行为，如果他们继续单方面退出协议，我们只能采取报复措施，包括军事措施”。
近年来，俄美一直相互指责对方违反《中导条约》。俄罗斯外交部21日表示：“俄罗斯多次公开揭露美国想撕毁条约的企图。美国已为此准备多年，故意一步一步地破坏条约的基础。”俄卫星新闻网称，美国早就在罗马尼亚和波兰军事基地部署能够发射“战斧”巡航导弹的装置，这是《中导条约》所禁止的。俄资深议员普什科夫21日在推特上称：“美国退出《中导条约》，这将是对整个世界战略稳定的又一次沉重打击。第一次打击是美国2001年退出《反导条约》。而这一次，撕毁条约的仍然是美国。”
俄罗斯anews网21日称，普京18日在瓦尔代国际辩论俱乐部年度会议上曾就美方破坏《中导条约》发表讲话称，如果俄罗斯遭导弹袭击，将会用核武器来报复。发动袭击者“只有死路一条，甚至没有反悔的时间”。俄卫星新闻网称，冷战时期，苏联和美国战略稳定的核心是，双方都坚信在技术和政治层面能对对方进行毁灭性核打击，双方因此设定了一些尽量不逾越的红线。但遗憾的是，这个宝贵遗产因莫斯科变弱而逐渐失去了。报道称，1983年，苏联导弹预警系统的误报差点导致核战争，仅靠值班中校彼特罗夫的正确判断，悲剧才得以避免。美国也曾发生类似误报。整个世界当时都生活在核毁灭的担忧中。而如今，俄罗斯和美国直接军事对抗正在变成现实。“对所有人来说，如果能通过谈判和声明而非现实冲突来重新确定(核稳定)是最好的选择”。
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 环球时报记者 倪浩 陈一 王伟 柳直】
