https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdV5m
特朗普宣称退出中导条约 德媒：再次牺牲了欧洲
来源：环球时报
2018-10-22 10:03
【环球时报综合报道】“美国再次打开了世界通向核战争的‘地狱之门’”。俄罗斯《观点报》21日这样评论美国的最新“退群”之举。美国总统特朗普20日突然宣称退出《中程导弹条约》，借口是俄罗斯违反了条约规定。《中程导弹条约》由美苏于1987年签订，条约禁止两国拥有、生产或测试射程在500到5500公里之间的陆基导弹，被认为是在冷战最高潮时的降温之举，消除了当时笼罩在欧洲大陆上空的核阴霾。俄罗斯此前已反复警告美国退出该条约的危险。俄总统普京18日曾放出狠话称，如果俄罗斯遭导弹袭击，发动袭击者“只有死路一条，甚至没有反悔的时间”。俄外交部强调：“美国主要动机是幻想建立单极世界，会实现吗？当然不会。”特朗普的这一任性举动震惊了整个世界。多国政界人士和专家担忧特朗普此举将把世界带向一条通往新的核军备竞赛甚至核战争的道路。中国导弹技术专家杨承军21日接受《环球时报》记者采访时表示，美国此举也警示中国，必须要更有效地提高国家安全的自卫防范能力。
特朗普退出《中导条约》在美国国内以及西方也引起巨大的反对声浪。《今日美国报》称，特朗普的决定立即引来反核扩散组织的怒火。获得诺贝尔和平奖的“国际废除核武器运动”组织发表声明谴责称：“这表明特朗普是一个世界和平的破坏分子，没有能力建立起真正的安全。相反，他正把美国带向一条通往新核军备竞赛的道路。”布鲁金斯学会高级研究员、美国前驻乌克兰大使皮菲尔也说，特朗普的决定意味着美国将受到全世界的谴责，因为美国退出了一个旨在使世界变得更加安全的条约，“美国退出《中导条约》是全方位的失败”。
美国有线电视新闻网(CNN)引述美国国务院前发言人科尔比的话称，《中导条约》为欧洲提供了保持战略稳定的措施。如今“欧洲盟友恐怕没有一个乐意听到这一消息。”
“欧洲的噩梦”，德国《焦点》周刊21日称，特朗普再次牺牲了欧洲。对欧洲来说，将解禁的中程和中短程导弹的攻击范围将覆盖整个欧洲，这将带来致命的风险。德国外交国务部长尼尔斯21日称：“特朗普退出《中导条约》的决定是灾难性的。我们将继续致力于核裁军。”
“美国正让世界重返核恐惧时代。”俄罗斯《观点报》21日称，俄杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，美国退出《中导条约》，并很可能不再续签《削减战略武器条约》，这将导致美国退出“核不扩散条约”，引发真正的冷战和军备竞赛，将世界置于核战争的边缘。俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫表示，美国退出意味着“人类在核武器领域正面临着完全混乱的威胁”。由于华盛顿不再需要力量平衡，美国正找机会摧毁全球战略稳定体系，美国的行为是“单方面的侵略”。
《纽约时报》称，美退出《中导条约》另一个目的是为了对抗中国。该报道引述美官员的话称，由于《中导条约》的限制，美国无法在西太平洋部署中导武器，这赋予了解放军中导打击的优势。
英国《卫报》称，中国的导弹武器库一直是美国的担忧所在，美国太平洋司令部前司令哈里斯3月在参议院做证时宣称：“因为《中导条约》的限制，我们没有能够威胁中国的能力。”对此类说法，美国蒙特雷国际研究院东亚不扩散项目主任刘易斯称：“所谓‘中国因素’就是胡扯。《中导条约》没有禁止海基和空基导弹武器系统，也没有禁止韩国、日本研发导弹。如果中国真是一个问题，美国及其盟国可能早就采取行动了。”美国国务院前高级官员贝尔警告说：“今后朝鲜有什么理由去相信与这位总统达成的任何交易呢？”
“特朗普暴走将给东亚安全带来阴影”，韩联社21日称，特朗普政府打着美国优先主义幌子，正试图动摇现有国际秩序，如今他的所作所为可以用暴走来形容。特朗普废除《中导条约》等举动，显示其不仅在经贸领域而且在军备领域的对华冷战思维。《韩民族新闻》21日称，这一举动显示出，发动贸易战进入与中国的战略竞争状态的特朗普政府，正准备在军事领域强化对华遏制。报道称，美国很有可能重启中程导弹研发，并将其部署在驻日美军基地或关岛。
中国导弹技术专家杨承军21日接受《环球时报》记者采访时表示，《中导条约》一旦沦为废纸，对中国的国家安全将带来负面影响。杨承军说：“中国有2.2万多公里陆地边防线，1.8万多公里海防线，中国维护国家安全的任务非常艰巨。而且周边并不太平，无论台海方向还是南海方向，中国都面临着严峻的安全威胁。我们必须根据维护国家安全的需要，适度发展中程和中近程导弹，这是维护中国国家核心利益的需要。”
“特朗普——世界安全的纵火犯”，德国《欧洲人》杂志21日批评称，欧洲必须认识到，特朗普退出《中导条约》使欧洲再次面临发生战争的巨大风险。美国引发的中东战争就是明证，反正战争距离美国自己很遥远，而欧洲却遭了殃。欧洲人必须与中国和俄罗斯展开合作，以便找到针对好战的美国政策的遏制战略，防范大火发生。
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 环球时报记者 倪浩 陈一 王伟 柳直】
