https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdUY3
中国-东盟海上联演登场 中国出动052B和054A舰
来源：环球时报
2018-10-22 09:14
【环球时报综合报道】10月21日下午，中国-东盟“海上联演-2018”演习参演各国舰艇抵达湛江某军港，参演兵力全部集结完毕。这是中国军队与东盟10国军队首次举行海上联演，具有重要里程碑意义。此次演习将有助于促进中国与东盟国家的军事关系，加强海上安全合作，提升共同应对安全威胁能力。中国和东盟10国均以派舰艇或观察员的形式参演。
据介绍，中国-东盟“海上联演-2018”演习分为两个阶段，第一阶段是桌面推演，已于8月2日至3日在新加坡樟宜海军基地举行。第二阶段是实兵演习，将于22日至28日在湛江及其以东海空域开展交流活动和实兵演练。中方将派出导弹驱逐舰广州舰、导弹护卫舰黄山舰、综合补给舰军山湖舰参演。东盟各国参演兵力包括新加坡海军“忠诚”号护卫舰、文莱皇家海军“达鲁塔克瓦”号巡逻舰、泰国皇家海军“达信”号护卫舰、越南海军“陈兴道”号护卫舰和菲律宾海军“达古潘市”号后勤支援舰。参演各方将围绕《海上意外相遇规则》使用及联合搜救、编队通信操演等内容开展实兵演练。
军事专家张军社21日在湛江接受《环球时报》记者采访时表示，此次演练未来会在实践中发挥重要作用。“比如，此次联演将实施联合搜救。中国和东盟国家海军会研究、探索联合搜救的机制、方式方法和运行模式，这对于中国和东盟海军未来在南海应对海上灾难进行联合搜救有很重要的意义。”
对于此次演习中中国和东盟国家海军将《海上意外相遇规则》使用作为重要课目的意义，张军社介绍，《海上意外相遇规则》是2014年4月在青岛举行的西太平洋海军论坛上通过的，目的在于管控海上危机，减少误判，避免在公海活动时发生相互干扰和碰撞等事件。“围绕《海上意外相遇规则》的使用进行联演，有助于未来在南海地区减少误解误判，增进互信、管控海上危机。”▲
