https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghLN
外媒：特朗普令西方面临悬崖 国内混乱盟友恐惧
来源：环球时报
2018-12-25 09:05
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】美国总统特朗普23日通过推特宣布，现任国防部副部长沙纳汗将于2019年1月1日出任代理国防部长。这意味着特朗普3天前宣布现任国防部长马蒂斯明年2月的去职时间将提前至今年年底。特朗普提前“开除”马蒂斯的决定再次激起了美国舆论对他的新一轮挞伐。《纽约时报》称现在每天都有一场“特朗普战争”，担忧他可能“即将失控”。《华盛顿邮报》更直接骂特朗普是“流氓总统”。
“美国现在面临的问题是：谁来约束特朗普？”美国《大西洋月刊》引述一名匿名的美国高级国家安全官员的话称：“马蒂斯是阻止特朗普一时兴起做出事关生死的重大决定的最后一道闸。”报道称，马蒂斯被“开除”令华盛顿和美国盟友感到了颤抖。
“现在每天都有一场特朗普战争”，《纽约时报》的社论称，特朗普前两年任期内一直在和自己的政府交战，他认为身边的人都是笨蛋。如果有人说他没有权力做他想做的事，他会分外恼火，怀疑这些人暗中搞鬼。评论担忧，特朗普可能“即将失控”。
《华盛顿邮报》23日的评论直接骂特朗普“流氓总统”。评论称，外界认为能挡住特朗普不致冲动行事的资深顾问，已经一个一个走掉，参院外交关系委员会主席柯克所说的“成人托儿所”已经停办。评论称，不受约束的特朗普即将进入第三年任期。美国已经乱成一团，联邦政府关闭，股市如自由落体般下坠，国际盟友出声警示，俄罗斯等敌对政权则在看热闹。该报当天另一篇评论则称，共和党和政府这两道约束特朗普的防线都已失守，现在法院、舆论和公民社会成为约束他的最后一道防线。
“国内混乱，盟友恐惧：特朗普令西方世界面临悬崖。”英国《卫报》引述布鲁金斯学会研究员塔马拉的话称：“特朗普的不可预测性以及他对如何使用美国力量缺乏了解，这会导致一些小事升级为重大国际危机。” 美国军控与防扩散中心高级政策主任贝尔则称，特朗普尚未经历过真正的国际危机，他的行为很难让人相信他会冷静对压力做出反应。
