https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdUX9
AG600水上首飞为何难？失控就会像海豚上蹿下跳
来源：环球时报
2018-10-22 09:08

【环球时报报道 赴荆门特派记者 马 俊】中国首款大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600于10月20日成功进行水上首飞（如图）成为上周末国人关注的热门话题。被誉为中国大飞机“三兄弟”之一的AG600去年已经实现陆上首飞，为何它的水上首飞依然如此受关注呢？中国航空工业集团有限公司（以下简称航空工业）AG600总设计师黄领才告诉《环球时报》记者，为实现AG600的真正“水陆两栖全能”，需要克服诸多的技术难点。
黄领才介绍说，相比从陆地起飞，AG600水上首飞难度的确更大。他表示，去年进行的陆上起飞，验证了飞机的总体气动布局和各系统的功能是否符合要求，“陆上起飞时依托坚硬平滑的跑道，对飞机的安全是有保障作用的”。而水上首飞，主要是验证飞机的水动力特性，包括飞机“从空中进入水面”和“从水中加速滑行升入空中”这两个阶段。他说，由于水面是波动起伏的，会导致飞机不断地颠簸上下摇摆，专业术语叫“纵摇”。“如果纵摇失控，飞机就会像海豚一样上蹿下跳，我们称其为海豚跳，严重的话飞机会失控一头钻进水里”。
航空工业AG600首飞机长赵生也用自身经验证明了这点：“对于我们机组来说，水上起降的操纵的确要复杂一些。如果说陆上起降是在普通平路上骑车，那在水上起降就像是在结冰的路面骑车一样，飞行员必须极精确地操作，注意力要非常集中，反应、决策和各种操纵都必须非常及时。”
除了操纵方面的挑战，水上起降还给AG600带来一系列设计难题。黄领才表示，由于水的密度是空气的约800倍，而飞机在水上起飞时的速度和陆上的起飞速度一样，要想加速到这样一个速度，飞机的阻力特性就要设计得比较好。另外飞机在水面滑行时会有大量水的喷溅，如果这种喷溅不可控的话，会对发动机、螺旋桨或机体结构带来冲击和损伤。
据介绍，衡量水上飞机性能的一个重要指标就是它的抗浪能力，如果水上飞机抗浪能力不好，飞机的出勤率将受到极大限制，也会影响到它的经济性和水面起降的舒适性。AG600的设计目标是达到在两米浪高的海面正常起降，这是国内到目前为止水上飞机领域最高的抗浪能力指标，从世界范围来讲能达到这一要求的飞机也屈指可数。
AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机。20日在湖北荆门漳河机场的首飞现场，《环球时报》记者注意到，AG600在降落前曾进行过一次极低速的低空通场。据介绍，AG600的未来使命之一是海上搜救，飞机能在极低的速度和高度下飞行，对于在茫茫大海中寻找落水人员尤其重要。AG600在用于森林灭火时也具备明显优点。它一次可载水12吨；既可直接从水面汲满水后起飞，也可加满水后从陆地起飞。▲
