https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdUVi
美退出《中导条约》后或造高超音速导弹对付中俄
来源：环球时报
2018-10-22 08:55
【环球时报报道 特约记者 李 强 柳玉鹏 记者 刘 扬】美国总统特朗普20日表示，美国将退出与俄罗斯签署的《中导条约》。这一表态引发广泛关注。那么特朗普提到的《中导条约》销毁并限制了哪些导弹？为什么美俄都相互指责对方违反该条约？
销毁了哪些导弹
这份于1987年签署的《中导条约》，明确要求缔约方在条约生效后3年内，销毁射程为500至5500公里、地面发射的弹道导弹和巡航导弹及发射装置和相关保障设施。
条约涉及的导弹按射程可分为两类，其中中程导弹包括超过1000公里但未超过5500公里的地面发射弹道导弹和巡航导弹。短程导弹定义为射程大于或等于500公里，但未超过1000公里的地面发射弹道导弹和巡航导弹。具体来说，美国需要销毁的中程导弹为“潘兴II”中程弹道导弹和BGM-109G，也就是陆基的“战斧”巡航导弹，苏联方面的中程导弹则包括RSD-10、R-12和 R-14，对应的美国编号分别为SS-20、SS-4和SS-5。美国需要销毁的短程导弹包括“潘兴IA”，苏联销毁的短程导弹则包括OTR-22、OTR-23，美方代号 SS-12和SS-23。到1991年6月，双方总计销毁导弹2692枚，其中苏联1846枚，美国846枚。
一位中国军事专家对《环球时报》记者表示，该条约可以概括为以下几点：第一，导弹射程涵盖500公里到5500公里；第二，既包括弹道导弹也包括巡航导弹；第三，既包括导弹也包括地面发射装置、支援设施和车辆；第四，这些导弹必须是地面发射的，而且用来攻击地面目标。空射和海射不算，仅用于拦截或反制“并非位于地球表面的目标”的导弹，不受此限制；第五，销毁后不能再拥有此类导弹。
美国人清白吗？
此次美方宣布要退出《中导条约》的一个重要理由是“俄方违反了该条约”。英国《卫报》此前报道称，美国认为俄罗斯研发及部署9M729型陆基巡航导弹，违反了《中导条约》。而北约情报机构估计，代号9M729的陆基巡航导弹已接近部署，该弹射程达到2000公里。不过，俄罗斯从未证实该型号导弹的性能。此外，尽管俄罗斯现役的“伊斯坎德尔”型战术导弹系统发射的9M728陆基巡航导弹标准射程500公里左右，但外界普遍认为该弹射程随时可以超过500公里门槛。而9M728则被认为是9M729缩减射程的版本。
不过，美国人自己似乎也不是那么清白。例如，按照《中导条约》的解释，实际上美国为发展反导系统而研制的一系列靶弹也可以归为中程导弹。这些导弹从地面发射井发射，射程远超500公里并小于5500公里。俄卫星网曾报道称，普京表示，美国为反导系统制造靶弹或证明其违反《中导条约》。
此外，由于《中导条约》中不仅禁止导弹还禁止发射相关导弹的地面发射装置和保障装备，所以美国在东欧和日本部署“岸基宙斯盾”系统，也涉嫌违反条约。因为发射“标准-3”系列反导拦截弹的Mk-41垂直发射装置也可以发射“战斧”巡航导弹，将其部署于陆地，就属于中程导弹的地面发射装置，也应该属于被销毁之列。
《中导条约》让美国吃亏？
《中导条约》签署30多年来，总体上保持了美俄的战略平衡，对防止导弹扩散起到了一定作用。总体看，苏联/俄罗斯销毁的导弹型号和数量都更多，而且在谈判过程中做出的让步也比较多，表面上是吃了大亏，但实际上并不尽然。如果美国当年把大量“潘兴II”级别的导弹部署于西欧，那么会对苏联本土构成极大威胁。这种导弹由于采用了区域景象匹配制导，误差只有几十米，如果携带核弹头，对苏联的地下战略指挥所将构成重大威胁。如果任美国发展这种级别的核导弹，那么就会让美国以较小的成本，获得更强的对苏联本土的精确核打击能力。应该说，在签署该协议时，美苏双方各取所需，苏联一方面妥协，另一方面也有自身的考量。
一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，目前来看，除了美俄以外，很多国家发展的陆基弹道导弹和巡航导弹都在500到5500公里这个范围内。例如，印度的“烈火”系列弹道导弹，除了“烈火-5”可以勉强算作洲际弹道导弹以外，“烈火-1”“烈火-2”“烈火-3”和“烈火-4”的射程都在500到5500公里之间。而朝鲜发展了全系列的弹道导弹，其中不少型号也在此范围内。巴基斯坦、伊朗的多型弹道导弹也在此列。因为这些国家一来技术实力和经济实力有限，发展和装备洲际弹道导弹比较困难。二来战略需求也不大，他们主要瞄准地区国家，也没必要发展射程太远的导弹，1000到2000公里的射程足以执行战略任务，所以全球大多数弹道导弹都在这个范围内。而高精度的巡航导弹技术难度较大，所以相对来说型号较少。一些国家发展的助推滑翔型高超音速飞行器，按照《中导条约》的解释，也在此范围内。
专家表示，美国如果退出《中导条约》，短时间内没必要重新发展大量陆基中短程导弹，来应对别国的中短程导弹，但退出条约会令美国导弹的部署更具灵活性，也可能会发展全新的陆基高超音速导弹来对付中俄。实际上，目前美国并非没有中短程导弹，只不过是集中于空基和海基巡航导弹这一领域。美国追求全球打击、全球部署，空基和海基导弹反应更快速，更适合美国的战略。相反，射程在500到5500公里的陆基导弹，如果用于战术目的，可能在成本、部署灵活性上难以达成很好的统一。对于美方已较为完善的三位一体核打击能力来说，也略显多余。不过，美国退出《中导条约》会让其更肆无忌惮地对大国进行地面上的围追堵截，比如可以在东欧和日本的反导系统内加入“战斧”导弹。另外也为其研制新型的地基中远程助推滑翔型或吸气式高超音速导弹扫清障碍。▲
