https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdTdS
这个发射中心60年开创我国航天史上20多个第一
来源：解放军报
2018-10-21 10:42
从发射第一颗东风导弹到发射首枚远程火箭，从放飞东方红一号卫星到放飞神舟飞船……酒泉卫星发射中心成立60年来，几代人扎根大漠艰辛创业、自主创新集智攻关，开创了我国航天史上20多个第一，助推中国航天迈上新高度。
10月20日，酒泉卫星发射中心迎来60岁生日。作为我国航天事业的发祥地，中心拥有我国最早的航天发射场和目前唯一的载人航天发射场。
据中心领导介绍，自1958年10月20日成立以来，中心先后执行110次航天发射任务，成功将145颗卫星、11艘飞船、11名航天员送入太空。
据介绍，这个中心近年来紧盯科技前沿开展技术攻关，航天发射能力实现新跃升。特别是党的十八大以来，成功发射了天宫二号、神舟十一号、世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”、首颗暗物质粒子探测卫星“悟空”、首颗硬X射线调制望远镜卫星“慧眼”等，所执行的47次航天发射任务“发发成功、次次圆满”。
按照计划，酒泉卫星发射中心今年将创造年执行20次以上航天发射任务的新纪录。中心领导说：“我们将赓续中心的精神文化特质，不忘初心、砥砺奋进，努力建成世界一流航天中心。”
