https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdTdi
武警猎鹰突击队实战化比武：猎鹰“擒敌”真帅
来源：解放军报
2018-10-21 10:39
深秋京郊，深山密林。
一座铁路高架桥挺立半空中，火车鸣着汽笛越来越近。7名武警猎鹰突击队队员在近50米高、横穿山谷的高架桥上先后纵身索降，最后一名队员还未着地火车就从头顶呼啸而过……这是前不久武警部队“巅峰”特战比武中，小队战术课目赛场上的一幕。
“一伙武装‘恐怖分子’劫持1名‘人质’，向东北方向逃窜。上级命令你小队在2小时30分钟内歼灭‘恐怖分子’、解救‘人质’。”现场评判员宣布完任务，武警猎鹰突击队作战小队闻令而动，找点定位、测量标图、制订路线、部署分工，仅用5分钟就完成了战斗准备。
新编制调整，新装备在手，战斗力如何生成？“一个手指头就算再硬，力量还是有限，只有攥成拳头才能打出最大威力。”该队队长米彦广介绍说，如今一个作战小队里有突击、侦察、排爆、狙击、卫生、通信等多个专业，配齐后就是一个能够独立作战的战斗单元。
追逃过程中，“恐怖分子”欲扒火车逃跑，见情势不妙又改变路线，下至山底企图从水路逃脱。作战小队已追至横亘山谷的高架桥上，不料此时远处传来了火车的汽笛声。车道甚窄，如果不及时到达安全地域，有被卷入高速行驶列车的危险。
“准备索降器材!”小队长魏风蕾果断指挥。扣环、挂绳、下滑，容不得半点犹豫和失误。1个、2个、3个……就在火车飞奔而来的瞬间，第7名队员安全实施索降。
“‘特战小队武装营救’考验的是特战队员体能、智能、技能和心理，同时检验指挥员指挥和队员协同。”武警特警学院副教授、比赛评判员汪洪海介绍说，该课目全程约10公里，包括受领任务、秘密渗透等5个阶段18项内容。
爆破开路、操舟渡河、攀岩翻山……特战队员一路穷追猛打， 将“恐怖分子”困于某村落。全副武装追击的队员们体能已达极限。顾不上休息，侦察手刘辉立马操控无人机升空，对目标区域地形、“敌情”实施侦察。
“砰…”“咚…”狙击手和重火器手，最先打掉“敌人”观察哨和火力点，现场顿时枪声四起，硝烟弥漫。其他5人交替火力掩护，迅速突入藏匿房间，击毙3名“恐怖分子”，“人质”获救。
夕阳西下，天色欲暗。比赛虽止，热情未息。归途中，队员们还在复盘此次战斗行动，进行热烈讨论……
