https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdT8z
和平方舟号医院船圆满结束对多米尼克友好访问
来源：中新社
2018-10-21 09:56
中新网罗索10月20日电 (江山 史奎吉)执行“和谐使命-2018”任务的中国海军和平方舟医院船19日圆满结束对多米尼克友好访问，驶离罗索港前往下一站安提瓜和巴布达。
访问期间，针对多米尼克曾遭受飓风“玛丽亚”重创，正在重建的情况，和平方舟主平台满负荷提供医疗服务的同时，派出多支医疗分队前往当地医院、社区进行诊疗，派出设备维修分队赴当地医疗机构检修医疗设备，完成诊疗5044人次，CT、DR等辅助检查2981人次，体检29人，收治住院44人，手术46例，受到多米尼克政府和民众高度赞誉。
和平方舟医院船12日抵达多米尼克首都罗索，多米尼克总统查尔斯·萨瓦林偕夫人在码头迎接，并在总统府接见“和谐使命-2018”任务指挥员一行。和平方舟访问多米尼克期间，萨瓦林先后三次登船看望慰问医护人员和就诊民众，并出席相关活动。他盛赞和平方舟首次到访多米尼克。他表示，此举为多米尼克灾后重建提供了大力支持，进一步增进了两国人民友好情谊，为发展多中两国关系作出了重要贡献，具有历史意义和深远影响。
萨瓦林对和平方舟医护人员辛勤劳动表达致敬与感谢。他说，和平方舟到世界各地执行人道主义医疗服务，践行着崇高的事业，体现了中国负责任大国的风范。飓风“玛丽亚”过后，多米尼克全国正在艰难地重建，和平方舟提供的免费医疗服务给多米尼克人民带来了希望。
18日晚，多方举行隆重欢送仪式，当地民众、学生身穿传统服饰，载歌载舞，表达对和平方舟的感激之情。多总理罗斯福·斯凯里特偕夫人出席欢送仪式并致辞，随后参观了和平方舟。他表示，和平方舟首次访多，送来健康与希望，展示两国之间的深厚友谊，多米尼克人民会永远记得和平方舟。
访问期间，“和谐使命-2018”任务指挥员还拜会了多米尼克多名政要。
