https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdT8h
火箭军举办“唱响新时代战友之歌”主题报告会
来源：新华社
2018-10-21 09:55
新华社北京10月19日电(张选杰、杨永刚)火箭军19日在京举行“唱响新时代战友之歌”主题报告会。7名官兵代表先后走上讲台，生动地讲述了催人奋进的砺剑故事、感人至深的战友情谊、溢满军营的清风正气。
今年5月份以来，火箭军广泛开展“密切官兵关系、纯正基层风气”教育实践活动，制定下发《密切官兵关系行为规范》，通过开展“战友战友亲如兄弟”大讨论、组织干部骨干带兵能力集中培训等一系列活动，推动形成密切官兵关系、纯正基层风气的浓厚氛围，汇聚建设强大的现代化火箭军的磅礴力量。
此次作报告的7名官兵代表，来自不同岗位不同职级。班长刘建行扎根山沟24年，和战友们用无悔青春履行神圣使命;排长黄华梅用《带兵日记》记下带兵的点点滴滴，与战友的感情一页一页变厚;指导员荣科新借助网络平台，打造出最铁军营“朋友圈”;副营长沙子呷岩层深处与战士生死相依，播种下“爱的太阳”;营长尹东用“头狼”的血性和担当，带出一群发射场上真正的“战狼”;团政委卫星杰带领新团队勠力同心跑好第一棒，打好了部队的底色;记者张延合行走在导弹军营，把官兵的故事汇成一曲曲动人旋律。
聆听完主题报告的某通信团政治工作处干事梁灏说：“新时代的带兵人，要融入时代，真正知兵懂兵爱兵，走进兵的世界、兵的内心;新时代的官兵，要牢记能打仗、打胜仗的本职，在强军路上结下深情厚谊。”
