https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdT8b
俄国防部长：叙境内“伊斯兰国”被彻底消灭
来源：新华社
2018-10-21 09:53
新华社莫斯科10月20日电(记者李奥)据俄罗斯RT电视台20日报道，俄国防部长绍伊古当日在新加坡出席第五届东盟防长扩大会时透露，在俄军3年来的支持下，极端组织“伊斯兰国”在叙利亚境内的武装被彻底消灭。
RT电视台当日援引绍伊古的话报道说，在俄军的支持下，叙境内共有超过8.75万名武装分子被消灭，叙超过95%的领土和包括其主要城市在内的1411个居民点被解放，约12.2万个恐怖分子设施被摧毁。
绍伊古强调，目前叙境内共有超过90%的民众生活在叙政府军控制区内，国内主要通信也已经恢复。
绍伊古说，自2015年以来，俄空天军共完成超过4万次飞行，其中夜间飞行2.1万次。俄工兵共对叙境内6500公顷领土、1500公里道路和超过1.9万座建筑等进行了排雷工作。
绍伊古表示，在俄军和叙政府军的行动下，叙难民重返家乡的条件已经具备，包括俄罗斯在内的国际社会需要为此共同努力。他指出，目前共有24.5万叙难民已经重返叙利亚，还有大约200万民众愿意重返家乡。
本月18日，俄罗斯总统普京在俄南部城市索契举行的俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部年会上表示，俄罗斯在叙利亚的军事行动总体上达到既定目标。
