https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdT7U
国防和军队改革深入推进：任何岗位都是战位
来源：人民日报
2018-10-21 09:51
深化改革，必然涉及利益结构调整。随着国防和军队改革的深入推进，一些单位面临调整组建，个人岗位变换成为改革中的常态。调整的是编制，变动的是岗位，不变的是事业。对军人来讲，岗位有不同，但谋胜战、谋打赢是共同的职责。革命军人应以党的事业和军队事业，作为个人最高的事业追求。“为有牺牲多壮志”，一个人心存强军兴军事业，才能立高远之志、谋宏大格局。 天下大事，必做于细。干强军事业，要拿出经得起历史检验的工作标准。“工匠精神”可贵之处在于精、严、细、实，强军事业需要军人具备工匠式的专注和执着。
岗位是成就事业的基石，对军人来讲，任何岗位都是战位。备战打仗容不得丝毫马虎。练兵备战每项工作、每个环节，都要倾注大量心血、投入大量精力，全力追求最高标准。
从小处说，“文经我手无差错、事交我办请放心”是标准;从大处讲，做到姓军务军、备战研战、练武精武，切实担起当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗之责是标准。只有每名军人在每个战位不懈努力，才能托举起我们伟大的强军事业。
