https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdRjY
头一回！中欧举行联合演习：双边关系的积极信号
来源：环球时报
2018-10-20 10:11
【环球网军事综合报道】美国《外交学者》杂志10月18日文章，原题：头一回：中欧举行联合军演 正如10月16日宣布的那样，欧盟军队首次完成了与中国人民解放军海军的联合演习。虽然欧洲国家海军与解放军海军在亚丁湾的军事互动并非全新概念，但这次演习表明，欧洲和中国海军之间的协调达到了前所未有的水平。在当前地缘政治背景下，这一新发展不应仅仅停留在军事领域，更应提升至中欧深层次合作的新格局。
在联合演习之前，欧盟行动部队的作战指挥官于今年8月访问解放军驻吉布提保障基地。在这次演习中，一架意大利直升机降落在吉布提中国保障基地的营区内。要知道，西方军队进入吉布提中国基地是非常罕见的，甚至是前所未有的——这应是中欧关系进一步发展的积极信号。
得益于最近十年的远海作战经验，以及自2017年以来通过吉布提基地这一重要枢纽得以日益提升的物资补给能力，在地中海悬挂中国国旗已成为现实。伴随中国的商业利益以及在地中海港口越来越多的股份，地中海对中国的战略意义也越来越具体化。中国最早出现在地中海地区是在2011年，彼时，解放军海军和其他商船在北约空袭前从利比亚安全撤离超过3.6万名中国工人。这种高效撤离对中国至关重要，特别是考虑到在该地区庞大的中国工人和海外投资数量。
2015年，随着俄罗斯和中国将曾经距离地中海十分遥远的联合演习场地搬到地中海海域，中国在地中海的存在经历了一次抬升。2017年夏天，解放军护卫舰和驱逐舰在地中海进行了更多的实弹演习。中国与地中海港口的连接也是“一带一路”倡议的重要纽带——如果能像军事演习那样完美无瑕地推动中欧之间的海上丝绸之路贸易往来，这将为中欧关系发展注入新的无穷动力。今年早些时候，经济合作与发展组织估计，中国国有企业控制欧洲港口货物吞吐总量约10%。
除了保护本国商业利益和与俄罗斯的具体合作外，还可以看到中国在该地区自信迈步的其他预言。如今，对于中国在地中海及其周边地区的存在，一个更全面的战略视角也应该加以考虑。
中国在地中海日益增强的存在使人们更容易设想中欧在更拥挤的地中海水域进行更深入的合作。因此，这场联合演习的意义不应仅仅是摆出一种善意的姿态。最近的联合演习可能预示着更频繁的定期互动。它不仅证明双方对北京维持在远海军事存在日益感到舒适，也证明中国与欧洲国家建立更深层次关系的无限可能。▲(作者佐伊·斯坦利-罗克曼，胡建坤译)
