https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdRjN
东盟邀中美加“军机相遇准则” 新防长亲自解释
来源：环球时报
2018-10-20 10:08
【环球网军事综合报道】东盟国家将落实全球首个多边军机空中相遇行为准则，以降低错误判断的风险及避免冲突。据新加坡《联合早报》19日报道，在当天举行的第12届东盟防长会上，成员国防长达成共识后签署联合宣言，其中包括这一行为准则。这套准则列明各国空军在空中意外相遇时，应如何沟通和互动，以避免摩擦。报道称，这与美国和中国签署的空中相遇安全行为准则谅解备忘录类似，但全球至今未有军机空中相遇的多边行为准则。
香港《南华早报》称，“军机空中相遇行为准则”旨在避免在争议海域出现意外，指导战机在南海上空飞行。华盛顿和北京被敦促接受该行为准则。新加坡国防部长黄永宏19日在记者会上说，在20日的东盟防长与地区伙伴的对话会上将讨论此事。报道称，去年的东盟对话国同意一个类似准则，管控海上相遇。
新加坡亚洲新闻台分析说，东盟此举旨在管控在南海等争议地区的意外相遇。不过，这种没有法律约束性和自愿的空中相遇指导原则到底多有效，还不得而知。对此，黄永宏说：“它们就像安全带，虽然不能保证你绝对安全，但至少能提供一些保护。”
当天，黄永宏还谈及中国和东盟国家首次海上实兵演习，称将有助于建立信任和信心。这次演习将于22日至28日在中国湛江及其外海举行。法新社称，一些观察人士认为，该军演是中国削弱美国在该地区影响力的努力之一。显然为了化解这种担忧，黄永宏同时表示，东盟正计划在明年首次与美国举行海上军演。《联合早报》称，美国目前是与东盟个别成员国进行海上军演，与整个东盟一起演习实属罕见。
在19日的例行记者会上，有外媒称，《南海行为准则》磋商文本草案中提到，中国将防止签署国与非东盟国家进行联合军演，除非其他成员同意，并就此询问“中方此举是否有意阻止美国和其他国家与东盟国家举行联合军演？”对此，中国外交部发言人陆慷表示，根据中国与东盟国家共识，在各方共同努力下，“南海行为准则”已形成单一磋商文本草案作为磋商基础。希望各方尊重中国和东盟国家商谈地区规则、维护南海和平稳定的努力，而不要做过多无谓的揣测。
另据韩联社报道，韩国国防部长官郑景斗19日在新加坡与中国国防部长魏凤和举行会晤，双方决定增设两国空军之间的直通电话。目前，两国空军仅在中国地方军区司令部和韩国作战司令部之间开设有一条直通电话。▲(本报驻新加坡特约记者 辛 斌)
