https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdRjs
美前高官怂恿废除“八一七公报” 承认有挑衅性
来源：环球时报
2018-10-20 10:06
【环球网军事综合报道】美国政府上个月决定向台湾出售总额约3.3亿美元的武器装备，中方对于这一严重违反一个中国原则和中美三个联合公报的行径表示强烈不满并提出严正交涉，但美国内仍有人想火上浇油。据“美国之音”19日报道，美国防部前官员博思科怂恿美国应该考虑废除美中第三个联合公报，即影响对台军售最大的“八一七公报”。这一被他自己称作“具有挑衅性”的主张，在华盛顿政策圈引起争论。中国台湾问题专家金奕19日对《环球时报》记者说，一些以前根本是不可思议的言论及观点，被美鹰派人士抛出来，值得注意和警惕。
博思科是前美国国防部长办公室中国事务主任。他上星期在美国“国会山”网站撰文称，特朗普上任后已经在“不符合美国利益”的理由下撕毁前政府的一些国际承诺，例如《巴黎协定》，现在他也可以考虑废除美中双方在1982年发表的第三个联合公报。
“八一七公报”是继“上海公报”和“建交公报”之后，中美之间达成的又一历史性文件。在对台售武问题上，美方声明，不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决。
博思科19日在接受“美国之音”采访时，解释他提出这一主张的原因说：“第三公报对美台之间的军售施加随意与不必要的限制，它暗示那些军售最终应该被停止，那与‘与台湾关系法’并不一致。我认为第三公报是过时的，它应该被废除。”博思科声称，尽管里根以给台湾的“六项保证”来修补第三个公报为台湾带来的伤害，但大陆经常以此公报来指责美国未遵守承诺。
香港《南华早报》称，美国上个月批准向台湾出售价值3.3亿美元的武器装备，遭到大陆方面强烈批评。“美国之音”报道说，关注台海情势的前美国政府官员、学者专家认为，在美中关系紧绷的时刻，如果再去动摇美中之间的三个公报，可能为目前急需稳定的亚太情势带来更多不稳定的变数，也更可能为台湾利益带来伤害。美国弗吉尼亚州立大学公共政策教授哈里·哈丁认为“偏离美国的一中政策，将为美中关系及两岸关系的稳定带来危害及不必要的风险”。前美国在台协会主席卜睿哲近日也在布鲁金斯学会上撰文称，在美中关系情势未明之前，特朗普对中国的强硬作为不一定对台湾有利。台湾不是没有可能成为“队友炮火”误伤的对象。
中国社科院台研所研究员金奕19日在接受《环球时报》记者采访时说，目前在这种大环境下，美国一些对华鹰派人士就是想在中美关系和台海话题上不断制造“新问题”，一方面是试探各方反应，另一方面是在舆论中形成讨论，制造争议。美也可能借机向大陆“提高要价”，多揽一些筹码在自己手中。
博思科承认他的主张具有“挑衅性”，但声称只是“丢一颗石头到水里，看看能溅起什么样的水花”，且不认为这么做“会引发一场大海啸。”“事实上，这种做法是非常危险的”，金奕对《环球时报》记者说，美国政府不断“退群”，不断地打破过去自己参与建立的关乎地区安全稳定的机制，将带来新的风险。而美国以为自己还有能力把控这种风险，但其实这种能力在下降。美国认识不到这一点，就会让这些试探性行为变成危机的点火器。▲(本报驻美国特约记者 温 燕 本报记者 胡锦洋 ●陈 欣)
