https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdRip
中国自研首款大型水上飞机AG600完成水上首飞
来源：环球时报
2018-10-20 09:55
【环球时报-环球网报道 记者  马俊】20日上午，湖北荆门漳河水库。伴随着强劲的发动机轰鸣声，由中国航空工业集团有限公司(航空工业)自主研制的中国首款大型水陆两栖飞机——“鲲龙”AG600慢慢划破湖面，逐渐加速……终于，它昂首飞起来了!
作为我国大飞机“三兄弟”之一的AG600相继实现陆上和水上的成功首飞，是继我国自主研制的大型运输机运-20实现交付列装、C919大型客机实现首飞之后，在大飞机领域取得的又一个重大突破，填补了我国在大型水陆两栖飞机的研制空白，为我国大飞机家族再添一名强有力的“重量级选手”。

难度有多大？
2017年12月24日，AG600已经在广东珠海成功实现陆上首飞。AG600总设计师黄领才告诉《环球时报》记者，相比从陆地上起飞，水上首飞的难度大得多。“水的密度是空气的约800倍，而飞机在水上起飞时的速度和陆上的起飞速度一样，要想加速到这样一个速度，飞机的阻力特性就要设计得比较好。另外飞机在水面滑行时会有大量水的喷溅，如果这种喷溅作用不可控的话，会对发动机、螺旋桨或机体结构带来冲击和损伤。
据介绍，衡量水上飞机性能的一个重要指标就是它的抗浪能力，如果水上飞机抗浪能力不好，飞机的出勤率将受到极大限制，也会影响到它的经济性和水面起降的舒适性。AG600的设计目标是达到在2米浪高的海面正常起降，这是国内到目前为止水上飞机领域最高的抗浪能力指标，从世界范围来讲能达到这一要求的飞机也屈指可数。
为此，看似简单的AG600飞机船型机身其实经过了精心的外形设计。例如在水面滑行时，飞机船型机身断阶处将产生一个明显的机尾浪，使机身容易被水吸附，导致滑行阻力大幅增加，甚至出现飞机失控。为避免此类情况，AG600创造性地将机身后体设计成双曲率曲面，既保证飞机在起飞滑行过程中不会被水流吸附，同时在降落过程中又具有足够的支撑，保障了飞机在水面的良好可操纵性能。
森林灭火和水上救援的“多面手”
AG600是我国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。

据《环球时报》记者了解，中国目前海上搜索救援能力还仅限于满足近海和浅海的海难救援需要，在中远海海域的搜救和保障体系暂不健全。在马航客机失联事件中，这个问题表现得尤其明显：当时的搜救基本是在远海、深海进行，而我国现有的海上搜寻搜救设备，多用于近海的人员救助。
在水上救援方面，AG600具备良好的水陆起降和低空低速特性，相比于直升机、船只以及其他平台，它具有速度快、航程远的特点，在中远海海上快速支援和搜救等特种任务方面具有得天独厚的优势。它的海上搜索救援航程超过4000公里，一次可救援50名遇险人员或装载相应重量的空投物资。AG600飞机的应用可以实现我国对南海更远端的中沙群岛、南沙群岛以及公海等区域的救助，更好地满足日益增长的海洋战略发展需求。
另一方面，近年在美国和澳大利亚等地的大规模山火事件中，出动消防飞机进行空中灭火的成果显著。中国的森林消防主要使用直-8改装的灭火直升机。但据有关部门统计，如果我国发生森林大火，全国可调动的能用于航空灭火的航空器只有30多架。
AG600在用于森林灭火时也具备明显优点。它的设计特点是容量大，一次可载水12吨;既可以利用适宜的水源直接从水面汲满水后起飞，也可在基地加满水后从陆地起飞;尤其是从水面汲水速度快、水面滑行距离短，优势明显。因此，组建AG600灭火机队将极大地补强我国空中消防力量。
