https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdP4s
俄新锐武器在叙亮相 美军抱怨通信设备突然失灵
来源：解放军报
2018-10-19 10:25
前不久，俄国防部晒出在叙利亚军事行动中3年来的成绩单，点名表扬了一批精兵利器。
现代战争是新型武器装备的“试验场”和“展示台”。作为当今最新的重大军事实践，俄罗斯在叙利亚军事行动中，推出并测试了飞机、地对空系统、巡航导弹等231种新型武器装备。
俄罗斯将新型武器装备投入实战并不令人奇怪，但这次其在叙利亚投入的新型武器装备数量之多、先进程度之高实在令人惊叹。这些武器装备涵盖了在空中、海上和地面的多个维度，对俄罗斯在叙利亚军事行动获得成功发挥了重要作用。
俄罗斯国防部副部长近日宣布，俄空天军已经累计接装60多架苏-35S战斗机。值得一提的是，这款多功能战斗机正式交付部队后，很快就在叙利亚军事行动中首次投入实战，并通过了测试。这既体现了俄罗斯军工界的创新活力，也体现了俄军对新型武器装备的信任与倚重。
那么，在这场军事行动中，俄军主要有哪些新型武器装备亮相？战场表现如何？今天，就让国防大学联合作战学院的专家带着我们略作盘点。
空战装备
高分背后是“高能”
俄罗斯在叙利亚的军事行动中派出了多位“空战先锋”，其中立下汗马功劳的主要有以下几位——
“超级侧卫”获得“超级高分”。苏-35S多用途战斗机是苏制战机“侧卫”家族中的最新成员，由俄罗斯苏霍伊设计局2014年正式交付部队，在叙利亚军事行动中首次投入实战。2015年11月17日，俄军使用战略轰炸机打击叙利亚的“伊斯兰国”组织时，苏-35S圆满完成护航任务，展现了与多种战斗机型完美配合的多用途功能。此后，俄罗斯国防部高官多次表示，“苏-35S在叙利亚战场上获得了最好的成绩。”
高分背后是“高能”：苏-35S具有很强的机动性，采用三维矢量喷口，能够全向偏转；其装备的新型“雪豹”-EH无源相控阵雷达性能突出，最远探测距离可达400千米，还能同时对30个目标进行跟踪，当前各国机载雷达无出其右。
“彩虹”升空，“出彩”中东。“彩虹”Kh-101空射隐形巡航导弹，由俄罗斯彩虹设计局研制，2013年装备俄罗斯远程航空兵。在此次叙利亚战场的军事行动中，Kh-101牛刀初试便分外出彩。2017年7月5日，俄军的图-95MS战略轰炸机在距离打击目标1000千米处发射该导弹，摧毁了“伊斯兰国”组织位于叙利亚霍姆斯省、哈马省交界的弹药库和阿克巴特市的指挥所等重要目标。
Kh-101是一款最远射程达5000千米的超远程隐形巡航导弹，也是俄军装备的威力最大的远程攻击武器，命中精度很高。此外，Kh-101独特的隐形设计使其成为俄罗斯装备发展史上最难被探测的远程巡航导弹。
“智能”炸弹精度惊人。俄罗斯KAB-500S-E型卫星制导炸弹，是KAB-500L激光制导炸弹的改进版，曾在2015年莫斯科航展亮相。该型炸弹的最大特点是“智力”超群，实现了真正的“发射后不管”，飞行员只要按照机载计算机的提示，在进行轰炸的时候按下按钮就可以了。
这种炸弹的命中精度能达到5至10米，之所以有此本领，主要是因为它使用了惯性和卫星联合制导的方式，在任何天气条件下都能够精确命中目标。考虑到该型炸弹高昂的造价和先进的性能，在叙利亚的战场上，俄军一般是用飞机投掷该炸弹来摧毁一些具有较高战略价值的目标。
海战装备
精打细算“口径”万能
俄罗斯海军此次出动的几位“新战将”掀起了反恐战场的海上狂澜——
“猎豹”巡海，“暴徒”点穴。俄罗斯海军的“猎豹”级轻型护卫舰和“暴徒”级小型导弹舰，均为泽列诺多尔斯设计局研制的新款水面舰艇。其中，前者于2012年开始服役，后者于2013年入列，两位“新战将”均在这次叙利亚军事行动中首次投入实战。2015年10月，俄海军用4艘这样的小型舰艇从里海发射巡航导弹，飞行1500千米左右，对叙利亚境内的11个目标进行精确打击，摧毁了“伊斯兰国”极端组织的炸弹制造厂、武器和石油仓库以及指挥部等目标。
这两型舰艇的突出特点是“小舰带大弹”。“猎豹”排水量为2000吨左右，“暴徒”更是“迷你”，不足1000吨。不过，由于它们装备了新型垂直发射导弹系统，都可以发射能打击千里之外目标的远程战略性导弹。通常来说，这种大型导弹需要比较大的水面舰艇才能发射，例如美国海军用来发射“战斧”导弹的是排水量近万吨的“阿利·伯克”级驱逐舰。俄罗斯实现了用小舰艇发射远程战略巡航导弹。显然，更小的舰艇意味着造价也更为低廉。俄罗斯在投资较少的情况下就使这两型舰艇具备了战略威慑能力，让人不得不叹服。
“精打细算”的万能“口径”。“口径”海基巡航导弹分为舰载型和潜射型两种，其舰载型于2012年首次进行发射，在这次叙利亚军事行动中首次投入实战。2015年10月，俄罗斯里海舰队战舰发射了26枚“口径”海基巡航导弹，开启了俄罗斯在千里之外大规模使用高精准武器的新纪元。
2017年6月，俄罗斯海军再次出动“格里戈洛维奇海军上将”号护卫舰、“埃森海军上将”号护卫舰和“克拉斯诺达尔”号潜艇发射了6枚“口径”海基巡航导弹，摧毁了“伊斯兰国”极端组织的军火库和指挥机构等重要目标。
“口径”海基巡航导弹是俄罗斯对地巡航导弹“石榴石”的改进型，射程达到2500千米，代表了俄罗斯在超声速巡航导弹领域的最高水平。该型导弹初段和中段使用惯性、地形匹配制导，末段则采用光学成像或者雷达区域相关匹配加上卫星制导，使得其圆概率误差低于10米。
陆战装备
“无人军团”呼之欲出
俄罗斯在叙利亚军事行动中投入大量地面新型武器装备，其中脱颖而出的“陆地奇侠”有如下两位——
“平台”无人胜有人。“平台-M”履带式战斗机器人于2015年10月装备俄军部队，两个月后就进入叙利亚作战。一次，“伊斯兰国”极端组织固守在叙利亚拉塔基亚一个重要高地，叙利亚政府军久攻不克。此时，俄军决定投入“终结者兵团”——6部“平台-M”履带式战斗机器人和4部“暗语”轮式战斗机器人被派去执行火力侦察和打击任务。最终，机器“战士”不负众望，协助叙利亚政府军一举夺下了这个据点，完成了“世界上第一场以战斗机器人为主的攻坚作战”。
“无人军团”的巨大优势从何而来？“平台-M”适应性极强，可以在雪地、沙地、泥地等复杂地面上行走；轻便灵活，采用橡胶履带代替了金属履带，战斗全重仅为800千克；火力强大，装备有机枪和反坦克火箭筒，能用于巡逻侦察、情报搜集、发现和摧毁隐蔽目标。
“超级秘密武器”上演“无形杀”。“克拉苏哈-4”陆基电子压制和防护系统是俄罗斯最新的电子战系统，由俄罗斯“梯度”研究所研制，2013年前后列装部队。这种在无形战场上进行新搏杀的电子战武器同时也是俄军保密程度最高的装备之一。在叙利亚战场上，俄军的“克拉苏哈-4”成功压制了“伊斯兰国”极端组织的通信联络和美国的通信侦察装备。该系统部署在赫梅米姆基地以后，美军不止一次抱怨拉塔基亚周围的观测和通信设备突然“失灵”。
基本型“克拉苏哈”能压制空基观测雷达，而改进型的“克拉苏哈-4”可以在300千米范围之内压制地面雷达、预警机、无人机和侦察卫星等陆、空、天基探测系统，成为无形电子战场的一款重器。（孙忠敏）
