https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdP0N
俄外长：英国拒绝俄互助调查前特工中毒案建议
来源：中国新闻网
2018-10-19 10:05
中新网10月18日电 据俄罗斯卫星网18日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫称，英国以安全理由为借口，拒绝了俄侦委在“斯克里帕利案”调查中提供相互帮助的请求。
拉夫罗夫表示：“我们向英国相关机构发出我国侦查委员会关于有必要启用刑事案件互助条款的请求，几个月来这一请求一直未得到答复。几天前收到答复，其中正式声明，出于国家安全的原因，英国无法在与俄罗斯公民命运有关的这一特定刑事案件中向我们提供协助。”
3月4日，前俄罗斯特工谢尔盖?斯克里帕利及其女儿尤利娅在英国索尔兹伯里中毒。英国认为俄罗斯卷入了这起“斯克里帕利A234毒剂中毒案”，俄罗斯对此坚决否认。
拉夫罗夫5月份表示，由于缺乏任何俄罗斯涉案证据，“斯克里帕利案”无以为继。俄罗斯外交部向英国外交部发送了大约60份外交照会，要求让俄罗斯介入调查，接触俄罗斯受伤公民，以及要求法律援助和提出合作建议，包括进行联合调查，但英国政府未对此回应。
英国检方9月5日向俄罗斯公民亚历山大?彼得罗夫和鲁斯兰?博希罗夫提起四项指控，其中包括企图谋杀斯克里帕利及其女儿尤利娅和英国警察尼克?贝利，英方称嫌疑人是俄罗斯总参情报总局工作人员。
彼得罗夫和博希罗夫表示，他们是作为游客抵达索尔兹伯里的，对于斯克里帕利毫不知情，目前在健身业工作。
