https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOYY
乌克兰和北约军演已逼到家门口 俄军应如何反制
来源：央广网
2018-10-19 09:53
中国之声《晚高峰观军情》10月18日电（记者朱晓冲）10月8日至19日，乌克兰和北约八国举行的“晴空2018”联合军演在乌克兰赫梅利尼茨基州和文尼察州举行，目前演习已接近尾声。
这场演习有哪些看点值得关注？对地区安全局势会带来怎样的影响？就相关话题，CNR国防时空军事观察员梁永春将为您深入解析。
CNR国防时空军事观察员梁永春认为，乌克兰虽然还不是正式的北约成员国，但乌克兰和北约在靠近俄罗斯边境的地方举行“晴空2018”演习，显示乌克兰和北约已经形成了深度的军事合作关系，而乌克兰和俄罗斯的关系也跌到了最低点。
美国第一次联合其他几个北约盟国挥师进驻乌克兰，在距离俄罗斯西部边境只有200、300公里的地方搞作战演习，这是以前没有过的。俄罗斯也是第一次如此清晰地感受到来自乌克兰方向的军事威胁。
我们知道乌克兰波罗申科政府早就想加入北约，但是因为俄罗斯强力反对，美国为首的北约虽然一直和乌克兰是“眉来眼去”，但是一直不敢把它发展成为正式成员。现在形势有了新变化，乌克兰和北约通过搞这个演习，已经变成了所谓“事实婚姻”，这样的演习今年可以搞，以后也有可能会被制度化、常态化，而且演习的科目具有非常强的针对性。我们看到一个是联合空中防御，防御谁？当然是俄罗斯空军。另外一个乌克兰把自己的家底全都拿出来了，特别是拿出像苏-27这样子的俄式战机，给北约国家的飞行员当陪练对手，这个假想敌是谁呢？当然也是俄罗斯。
从法理角度来说，美国拉着北约盟国去帮助乌克兰防御外敌入侵是没有道理的，因为北约国家之间有共同防御的责任，有联盟条约，但是他们和乌克兰之间并没有，乌克兰并不是北约成员国。通过这个演习，以美国为首的北约和乌克兰的军事关系，可以说前进了一大步，乌克兰虽然还不是正式的北约成员国，但是事实上双方已经形成了非常密切非常深入的军事关系，而俄罗斯西部边境的安全环境明显恶化了，同样乌克兰和俄罗斯的关系也更是跌到了新的最低点。
CNR国防时空军事观察员梁永春表示，这次在俄罗斯家门口的演习，已经触犯到了俄罗斯的核心利益，因此俄罗斯也通过两场军演，表明自己在维护国家安全上的决心。
俄罗斯最直接的反应就是也搞了两场针对性的演习，一个是这个月初，俄罗斯和独联体一些国家在中亚地区组织了空中作战演习，第二个就是上个星期，俄军组织了战略核力量的一个大规模演习。前者是直接和美国牵头的“晴空-2018”是针锋相对的，后者就进一步升级，表明俄罗斯不惜运用核打击手段，来维护自己的国家安全，表明了这样的决心。
总之，美军这次明目张胆地逼到了俄罗斯的家门口，触犯了他的核心利益，对于俄罗斯来讲，当然就没有退让的余地，军事上的回应是必不可少的，当然同时他还应该以政治、经济等综合手段去做反制，这才能让美国有所收敛。
CNR国防时空军事观察员梁永春认为，俄罗斯和乌克兰和则两利，斗则两伤，两国之间的斗争，真正受益的其实是美国，受害最多的一定是乌克兰。
其实别看现在乌克兰和美国搞联演搞的很热闹，等到俄罗斯真打过来了，美国还保不保护乌克兰还真不好说，十年前的格鲁吉亚就是前车之鉴，所以一个国家把安全希望完全寄托在别人身上，那是完全不靠谱的。
对乌克兰来说，俄罗斯是一个搬不走的邻居，这两个国家和则两利，斗则两伤。乌克兰是个小国，如果说同样是受伤的话，它一定是伤的更重、更致命的那个，在俄乌之间的斗争当中，谁能受益呢？当然就是站在背后挑事的美国，所以乌克兰本来可以成为美俄之间的桥梁，成为两国竞相争取的对象，但是他现在自己的政策硬要把自己变成美俄争斗的战场，这就好像是打开家门，让两头熊冲进自家的瓷器店里来打架，人家打完架，自己拍拍屁股都走了，受害最多最大的输家一定是乌克兰自己。
