https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOYt
印空军今年已摔8架战机 最高记录一年摔了52架
来源：解放军报
2018-10-19 09:50
如果说飞行员是一个高危职业，那么印度空军的飞行员真算得上“危”在旦夕了。近期，一架印度空军的米格-27战斗机刚起飞不久，就一头“栽”进田地里，上演了印度空军今年的“第8摔”。
其实，“军机坠毁”对印度空军而言，从来都不是新鲜话题。在过去的40年内，印度空军共有超过1000架各类战机意外坠毁，平均每个月都有两三架战机“遭殃”。特别是2003年，印度空军一年损失了52架飞机。几乎一星期摔一架飞机。这种摔法确实让人咋舌。
为什么印度空军会在平时训练中损失这么多战机？众所周知，作为国际军火市场的“老牌买家”，印度向来“海纳百川”，无论“美制”“俄制”还是“欧制”，统统来者不拒。然而，印度引进数量众多的先进战机后，却忽视了相关技术的学习和消化，导致本国航空工业基础一直很薄弱。时至今日，印度空军不少战机的零部件仍依赖进口，战机的维护保养工作无法独立完成。印度有一家名为印度斯坦航空公司的国营企业，是其国内唯一的航空制造公司。近年来经过该公司修理过的米格-21战机全部坠毁，无一例外，可见其技艺之糙。
当然，除了“机”的问题，“人”也难辞其咎。调查结果显示，除了战机出现技术故障外，印度飞行员操作失误也是坠机的主要原因之一。
印度空军上将辛格·达纳尔近日表示，飞行员屡次发生坠机事故的一个重要原因，竟是飞行员沉迷于社交媒体。飞行员半夜“刷”手机，导致睡眠不足。在驾驶飞机过程中打瞌睡，自然就容易出事。
这一调查结果看似荒唐，不过想想印度的导弹“自爆”、 潜艇“忘”关舱门、军舰在船厂内侧翻等众多“怪事”，也就见怪不怪了。
