https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOXW
20倍音速撒手锏！俄“先锋”将在数月内服役
来源：环球网
2018-10-19 09:41
【环球网军事10月19日报道】备受关注的俄罗斯新型高超音速武器的又有了新的进展，俄罗斯总统普京公开宣布“先锋”高超音速滑翔机将在不久后服役。俄罗斯RT新闻网在10月18日报道称，俄罗斯总统普京表示，最新研发的“先锋”高超音速滑翔机将在几个月内正式服役，并称俄罗斯是世界上首个研发这种具有突破性的技术的国家。
高超音速滑翔机是一种能在高空中以超过5马赫（即5倍音速）的速度机动飞行的飞行器，相比可以被预测轨迹的常规导弹弹头，高超音速武器更难以拦截。据普京称，这种高超音速滑翔机被命名为“先锋”，并将在几个月内服役。
普京在瓦尔代国际辩论俱乐部年度会议上表示：“为回应美国在反导系统方面取得的进步，我们正在提高我们的打击能力，一些（武器）已经可以投入使用，其他的也将很快部署。”他说，“先锋”高超音速武器系统“将在数月内部署”。
由于高温、高压带来的影响，以高超音速飞行给材料科学和工程学方面带来了许多挑战。俄罗斯已经研发了一款名为“匕首”(Kinzhal)的高超音速导弹，并装备俄军部队使用。这款武器被认为是打击航母战斗群的重要手段，而航母战斗群是美国在全球范围内投放军事力量的支柱。普京表示，在高超音速武器方面俄罗斯领先于其他国家。
普京说：“我们能很肯定说，这是一个事实，我们在这一领域超越了其他的竞争对手。目前没有别的国家部署了高超音速武器，有些国家计划在未来18到24个月进行试验，而我们的高超音速武器已经服役。”
“先锋”和“匕首”高超音速武器是普京在今年3月正式公布的多款新型武器中的两种，另外还有“萨尔马特”新型洲际导弹也已经接近部署，该导弹也被设计用于搭载“先锋”高超音速滑翔机。
普京还说，其他多款未来武器系统也正在研发之中，包括核动力巡航导弹和核动力水下潜航器，这两款武器采用了小型化的核反应堆。另外还有一款战术激光武器也在研发中，尽管它在未来战争中的角色还不是很明确。
另据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯总统普京6月7日在“直播连线”期间表示，“先锋”高超音速武器已开始批量生产，将于2019年装备俄军部队。他强调，“先锋”是先进的“撒手锏”武器，其速度高达20多马赫，并且在未来几年内其他国家也不太可能研发出这样的武器。
据悉，“先锋”系统以大型火箭助推器为载体，携带弹头的飞行器能够冲出大气层并做自由段飞行,行至目标上空约30千米左右时，导引头开机进行末端制导，导弹冲向目标完成攻击。
