https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOO9
美军B-52轰炸机又到南海 被批口是心非言行不一
来源：环球时报
2018-10-19 08:55

【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报记者 郭媛丹】中国国务委员兼国防部长魏凤和上将18日在新加坡应约与美国国防部长马蒂斯举行了会谈。这被认为是“近一段时间以来中美之间最好的消息”。双方一致认为， 当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。据美媒报道，马蒂斯称会谈“坦率而坦诚”，断言高层会谈在双边关系紧张时期“特别有价值”，并再次向魏凤和发出了访美邀请。
就在中美防长会晤前夕，美军两架B-52轰炸机又于10月16日飞到南海。据美国有线电视新闻网(CNN)18日报道，这两架B-52轰炸机隶属于美国在关岛的空军基地。美国太平洋空军发表声明称，这一飞行是在南海附近进行的“例行训练任务”，是美国印度洋-太平洋司令部“轰炸机持续性存在”任务的一部分，自2004年3月起例行举行。声明还称，他们的行动“符合国际法以及美国长期以来对自由开放的印太发展愿景的承诺”。不过，声明没有说明这两架B-52飞临南海地区哪些岛屿。
《联合早报》18日称，此次B-52飞临南海，是在9月30日美军“迪凯特”号驱逐舰在争议性的南沙群岛附近海域航行、与中国驱逐舰发生“不安全和不专业”的互动之后。薛瑞福17日对马蒂斯的随行记者称，中国的行为“日益强硬，我们正努力进行适当回应”。
一位中国军事专家18日对《环球时报》说，中美防长会对外传递出中美有意管控两军分歧的信号。但美国一方面和中国保持互动，希望和中国发展稳定的关系;一方面派出舰机到南海执行所谓“航行自由”行动进行挑衅。这充分显示美方的口是心非，言行不一。“加强两军交流从来不是一方对另一方的恩赐，而是互惠的，对双方都有利”。
《纽约时报》18日称，在新加坡防长会上，美国希望东盟国家加入其在南海地区挑战中国的行列，但这些国家多半会继续抵制这一做法。其中两个国家——马来西亚和泰国甚至准备与中国进行联合海军演习。澳大利亚新南威尔士大学荣誉教授塞耶预测说，“这次会议的任何声明都会避免批评中国”。
