https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdONB
魏凤和应约与马蒂斯会谈！商谈两军管控风险
来源：环球时报
2018-10-19 08:52
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】18日晚间，在新加坡出席东盟防长扩大会的中方代表团官员透露，当天下午国务委员兼国防部长魏凤和上将应约与同期参会的美国国防部长马蒂斯举行了双边会谈。这证明此前美国防务官员对外声称的“中方要求在新加坡举行东盟论坛期间举行会谈”所言不实。
这是近一段时间以来中美之间最好的消息了。 此次会晤对外传递出的信息是，此前外界认为较为紧张的中美两军关系得以缓解，双方皆有意愿管控两军分歧，发展和维护两军关系。
魏凤和率团于10月17日至21日，赴新加坡出席第5届东盟防长扩大会。根据报道，此前美国负责亚太安全事务的助理国防部长兰德尔·施赖弗对媒体表示，中方要求在新加坡举行东盟论坛期间举行会谈，并称“中国对拥有稳定的军事关系感兴趣。”
但根据中方代表团官员透露，魏凤和应约与同期参会的美国国防部长马蒂斯举行了双边会谈。双方一致认为， 当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。
一个月前的9月21日，为了惩罚俄罗斯向中国出售苏-35战机和S-400地对空导弹，美国国务院制裁解放军总装备发展部及其部长李尚福中将。对此，中方宣布召回在美国参加国际会议并计划访问美国的海军司令员沈金龙，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。
同样在9月下旬，美国国务院批准一份价值3.3亿美元的对台军售案，同意向台湾出售F-16战机、C-130运输机和F5战机的零部件及支援系统。对此，中方采取反制行动。美国军方官员披露称北京拒绝了美国军舰大黄蜂远征打击战斗群10月停靠香港的要求。
9月30日，一名美国官员表示，中国取消了原定于10月中旬与美国国防部长马蒂斯在北京举行的重要年度安全会议。《纽约时报》将此事件称为是中美之间紧张局势升级的最新迹象，也是两国一周以来“针锋相对行动的高潮”。该消息并没有得到官方证实。但即便属实，两国防长另辟蹊径，选择在新加坡东盟防长扩大会议前进行会晤，依然对外传递出积极信号。
一位了解情况的人士对《环球时报》记者表示，尽管中方对美方采取了一些反制措施，但是中美两军交流没有中断，很多计划内的交往都在保持磋商和推进。而此次双边会见也是地区各个国家乐见的，如果中美两国防长在会议期间不见面，不说话，反而会引发更大关注。
在当天持续长达一个半小时的双边会谈中， 魏风和指出，合作共赢是实现两国关系持久发展的唯一选择，增进互信是深化两军交往的最好粘合剂，尊重包容是解决双方分歧矛盾的正确方法，两军要共同努力加强战略沟通、管控安全风险、拓展合作领域，推进两军关系健康稳定发展。中方在台湾、南海等问题上的原则立场坚定不移，中国军队维护国家主权、安全、发展利益坚定不移。希望美方顺应时代发展大势，与中方相向而行，共同为维护世界和地区和平稳定做出积极贡献。
马蒂斯说，美中之间存在分歧，但分歧不是对抗，竞争也不意味着敌对。美方愿致力于发展两军关系，认为加强合作是两军关系发展的唯一合理途径。 当前形势下，希望继续加强两军各层级沟通交往，用好互信合作机制，使两军关系沿着正确轨道发展。
一位匿名的军事专家18日对《环球时报》表示，此次会晤对外传递出中美两军有意愿管控两军分歧，发展和维护两军关系，使两军关系成为维护两国关系稳定发展的压舱石，发展健康稳定的两国、两军关系符合中美两国的根本利益，也符合国际社会的共同期待。“加强两军交流从来不是一方对一方的恩赐，是互惠的，对双方都有利。”
就在中美两国防长会晤的同时，美军两架B-52轰炸机又于10月16日飞到南海，声称这一行动符合国际法以及美国长期以来对自由开放的印度-太平洋发展愿景的承诺。据美国有线电视新闻网(CNN)17日报道，这两架B-52轰炸机隶属于美国在关岛的空军基地。美国太平洋空军发表声明称，这次训练是美国印度太平洋司令部“持续性轰炸机存在”任务的一部分，自2004年3月起例行举行。
18日，中国外交部发言人陆慷对此作出回应说，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权和安全利益、扰乱地区和平稳定的做法。我们会采取必要措施，维护自身主权和安全利益。
对此，该军事专家认为，美国一方面和中国保持互动，希望和中国发展稳定的关系;一方面派出舰机到南海执行所谓的航行自由行动进行挑衅。这充分展示美方的口是心非，言行不一。他表示，美国的这种矛盾性在于，一方面美国不希望中美之间发生大的冲突，美国知道发生冲突对两国都不利，对世界的和平稳定也不利，所以愿意保持互动，管控分歧;另一面美国一直在挑动南海紧张局势，表明其不想放弃利用南海问题对中国进行遏制的做法，挑动南海局势紧张便于美国找到借口维持在该地区的军事存在和影响力，继续利用南海作为把手来遏制中国。
特朗普任职21个月以来已经解雇或迫使众多重要官员离职。10月15日，特朗普暗示可能会让马蒂斯走人，并称其为“民主党人”。不过，马蒂斯否认自己将因为与特朗普关系紧张而很快离职。
如果马蒂斯真的成为下一位离开的人，中美两国军方高层取得的共识是否将会受损？马蒂斯在6月下旬进行了其任内的首次访华。中国国防部新闻发言人称，访问取得积极的、建设性的成果。双方就下一步加强两军各层级交往、增进军事互信、深化务实合作、管控风险挑战等达成重要共识。
上文的军事专家认为，马蒂斯在任期间就涉华问题曾发表过头的话，但总体上对发展中美两军关系发挥了积极的作用。对于未来美国防长是否发生更换，是否影响到两军关系发展，美国需要从两国两军的现状，以及两国的利益做出合适的决策。
这位专家认为，当前美国对华政策整体上处于调整和变化中，中国一直秉持发展健康稳定的两国两军关系，在不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的基础上，推动两国两军关系。中国始终愿意与美国保持健康稳定关系，加强合作，维护地区和世界的和平稳定。现在两军关系出现问题责任主要在美方，两军关系未来如何发展，主要取决于美国的政策走向。
