https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdON1
中美防长会晤备受关注 美再次邀请中国防长访美
来源：环球时报
2018-10-19 08:45
【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报记者 郭媛丹】中国国务委员兼国防部长魏凤和上将18日在新加坡应约与美国国防部长马蒂斯举行了会谈。这被认为是“近一段时间以来中美之间最好的消息”。双方一致认为， 当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。据美媒报道，马蒂斯称会谈“坦率而坦诚”，断言高层会谈在双边关系紧张时期“特别有价值”，并再次向魏凤和发出了访美邀请。
正如新加坡《联合早报》18日报道，“美中防长此次会晤备受关注”，是因为“最近几个月来的一连串事件导致美中两军关系紧张”。一个月前，为了惩罚俄罗斯向中国出售苏-35战机和S-400地对空导弹，美国国务院宣布制裁解放军总装备发展部及其部长。随后，中方宣布召回在美国参加国际会议并计划访问美国的海军司令员沈金龙，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。
同样在9月下旬，美国国务院批准一份价值3.3亿美元的对台军售案。对此，中方采取了反制行动。据美国军方披露，北京拒绝了美国军舰“大黄蜂”远征打击战斗群10月停靠香港的要求。
9月30日，一名美国官员表示，中国取消了原定于10月中旬与美国国防部长马蒂斯在北京举行的重要年度安全会议。《纽约时报》将此事件看作中美之间“近期针锋相对行动的高潮”。不过该消息并没有得到中方证实。
路透社18日称，中方取消本月与马蒂斯在中国会谈的计划，明显是对美国实施制裁的报复，马蒂斯从中清楚地看到美中争端加剧可能破坏双方军事联系。因此他新加坡之行的主要目的，就是寻求与中国建立更具弹性的军事关系。
香港《亚洲时报》18日称，马蒂斯在开启此次亚洲之行时表示，美国并未试图遏制中国。他说，“我们立场完全不一样。但是我们双方有责任管控这些分歧。”他表示，在朝鲜无核化上的努力是两国可以进行建设性合作的领域。不过，马蒂斯并未改变他对中国的一些看法，“我们高度关切南海继续军事化。此外，我们关注掠夺性经济行为”。
