https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOMF
社评：中美军事交流应为两国关系守护底线
来源：环球时报
2018-10-19 08:42
中国国务委员兼国防部长魏凤和与美国国防部长马蒂斯星期四在新加坡举行会晤，这被广泛视为中美两军在经历了一段时间僵持之后缓和关系的迹象。两国防长都做了积极的表态，给分析界带来了一些乐观。
防止发生军事冲突，这是中美关系的底线，目前看来也是双方的共同愿望。“我们需要确保当踩到对方的脚趾时，不会升级为灾难”，美国国防部亚太事务助理部长薛瑞福的这句诠释被广泛报道，大概对应了中美管控双方军事分歧的努力。
贸易战似乎毁掉了中美关系的经贸压舱石，曾经在两国之间最脆弱、敏感的两军关系反而成了防止中美走向冲突升级的守门员。中美只要能避免军事对立，两国关系就总会有回旋的机会和空间，这一点北京和华盛顿应该都认识到了，所以有了魏凤和与马蒂斯在新加坡的握手。
然而人们当然无法忽略两人见面的不寻常背景。美国的对华全面施压，双方对南海问题南辕北辙的理解，美方取消对解放军参加环太军演的邀请，美方制裁中国中央军委装备发展部和其主要负责人以及中方为此取消与美多项军方交往，美台提升军事互动，等等，中美防长新加坡会晤要消化上述这一切，显然是吃力的。
另外马蒂斯被视为美执政团队中相对温和的人物之一，他近来多次表示美方“没打算遏制中国”，只要有可能就会予以合作。但特朗普总统日前公开表示他有离职的可能性，这也为中美两军交流增添了变数。
西方媒体都说魏凤和与马蒂斯在新加坡的90分钟会晤中没有达成什么协议，但这没影响舆论对这次会晤赋予了较重的意义。当下无疑是中美战略互疑的高峰期，而且氛围沉重，这时候防长见面本身就产生了缓释作用，这是两国和两军倾听对方和换位思考的一个机会。
当然，更重要的是之后两军怎么做。现在的问题是，美军的示强行动还是距中国核心利益的承载点太近了，而中国不可能无动于衷。不是运行战略的两国防长和司令员们在现场一边博弈一边交流，而是低级别的军官和技术人员在一线操控中美关系最敏感的神经。美军如果不断增加展示其决心的行为频度和与解放军的贴近度，那么总是会让很多人捏一把汗的。
近日公布的一份美国军人意见调查显示，有创纪录的46%的受访美国军人担心美国将在2019年陷入一场大规模军事冲突，冲突方向最有可能是俄罗斯或中国，他们对此深感不安。
中美是两个核大国，两国在西太平洋都有很强的军力部署，两国有各自的政治决心，但显然双方都没有开展军事对抗的意愿，也都没有因为某个事端将两国拉入那种对抗的充分准备。增加军事互信、克制通过军事姿态展示政治决心的冲动，是双方都应有的冷静和责任感。
换句话说，中美的竞争面在上升，但不要让两国军队的表现成为那些竞争的出口。两国飞机和军舰不是应该增加近距离尖锐游戏的专业性，而是就不该有近距离比试决心和胆量的机会。两国战略决策者应有效杜绝军事摩擦的各种可能性。
中美防长新加坡会晤谈得不错，而南海就在旁边，希望两国防长的态度能够在那片辽阔的海域和空域中得到体现。
