https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOMu
印度军方组织外国军官参观印中边境 到访班公湖
来源：环球时报
2018-10-19 08:40
【环球时报驻印度特约记者 舒炜】据印度《经济时报》18日报道，由于印中边境情况正常化，印度军方本周邀请22名外国军官参观印中边境实控线印方一侧地区。
报道称，这些外国驻印度使馆军事代表来自美国、俄罗斯、法国、澳大利亚、新加坡、韩国、塞内加尔等国，他们于15日抵达位于拉达克地区的列城。16日至17日，这些外国军官于驻扎在列城的14集团军总部听取情况介绍，并观摩印军在该地区使用的军事设备。此外，他们还到访了班公湖，去年8月，中印军人曾在此地发生冲突。
“此次活动是印度军方与有关国家驻印度军事代表进行军事交流的一部分，目的是让他们更加熟悉印度边境地区的挑战和环境，增进印度与有关国家的军队交往和了解。”一名高级别军官对当地媒体如是讲述活动意义。
《经济时报》称，印度军方组织外国军官访问列城是时隔很长时间的做法，主要背景是，去年因洞朗对峙中断的印中“手拉手”军事演习即将在12月重启，标志着两国关系得到有效改善。报道称，上一次“手拉手”军演是2016年在印度浦那市举行，今年计划在中国解放军西部战区司令部驻地成都举行，印度将派出175人参加。11月1日至3日，印中将为确定军演日期在成都召开会议。
中印关系转暖，但也有印度媒体制造杂音。这两天，《印度时报》等媒体关注中国宏大爆破公司自行投资与研制的HD-1超音速导弹于15日完成首次超音速巡航测试，并称其性能好于印度与俄罗斯合作研制、可携带核弹头的布拉莫斯巡航导弹。《印度防务新闻》17日称，中国可能向巴基斯坦出售这一导弹，并以技术支持巴基斯坦发展导弹，“威胁印度安全”。
