https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdOM9
美媒：俄罗斯升级“飞地”核武库 北约噩梦来了
来源：环球时报
2018-10-19 08:36
【环球时报驻德国特约记者 青木 柳玉鹏】美国有线电视新闻网(CNN)17日根据最新卫星照片独家报道称，俄罗斯似乎升级了针对北约的战略前哨——加里宁格勒地区的部分军事设施。截至发稿，俄官方尚未对这一报道做出回应。值得注意的是，就在这一报道出炉之际，俄外长拉夫罗夫接受法国《费加罗报》等多家媒体采访，对美国及北约向俄边境地区调兵遣将提出严厉批评。
CNN报道称，今年年初就有卫星照片显示，俄罗斯对加里宁格勒的一个核武器储存库进行了大规模现代化升级改造。而今年7月至10月又有照片拍到，俄罗斯不仅对位于波罗的海第二大港口普利莫尔斯克附近的4处军事设施进行升级改造，还有40个用于储存武器的储存库正在建设中，并接近完成。此外还有照片显示，俄方正对位于加里宁格勒以北不远的契卡洛夫斯克空军基地以及第152导弹旅所在的切尔尼亚霍夫斯克军事基地进行升级改造。截至发稿，俄军方尚未对上述报道做出回应。不过俄政府此前曾多次表示，俄有权在自己领土内部署任何武器。
加里宁格勒被称为俄罗斯的一块“飞地”，夹在波兰和波罗的海三国之间，不与俄罗斯其他地区接壤。曾有美国媒体称，“武装到牙齿的加里宁格勒”是北约的一个噩梦。自去年起，北约在波罗的海三国和波兰部署4000多名军人。
俄新社18日称，拉夫罗夫当天受访时，对美国和北约增强在俄边境地区的军事部署提出批评。他说，美国正积极推进建立“军事申根区”的想法，在欧洲地区建设基础设施，以便能迅速将重型武器调往俄边境地区。北约在波罗的海等地区举行演习和部署兵力直接违反《俄罗斯与北约关系基本文件》，威胁到俄国家安全。不过他同时表示，相信北约有“足够智慧”避免与俄发生大战。美国《军事时报》日前进行的民调显示，约46%的美军士兵认为，美国2019年可能会卷入重大军事冲突。
