https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdMiu
乌军苏27坠机细节披露：美乌飞行员都未报告故障
来源：环球网
2018-10-18 09:30

【环球网军事10月18日报道】俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，乌克兰武装力量空军方面的消息人士向公共电视台（Hromadske.TV）透露，苏-27UB战斗机在文尼察州坠毁之前，机上美军和乌军飞行员未曾报告故障或其他险情。
乌克兰总参谋部10月16日表示，一架苏-27UB飞机在文尼察州失事，造成2名飞行员丧生，其中一名是乌克兰“东方”空军指挥部指挥官伊万·彼得连科，另一名是美国空军国民警卫队军人。
消息人士称：“没有任何录音显示飞行员在飞机失事前曾呼救或报告险情，也就是说没有关于故障或险情的报告。”
他指出，美乌飞行员彼此误解导致事故的可能性几乎不存在，因为乌方飞行员可以用英语与美国同事交流。
乌空军还表示，这是美军飞行员首次进行苏-27UB战机试飞。美乌双方在国际军演开始前一个月确定了乘坐美国F15飞机的乌克兰飞行员名单以及乘坐乌克兰苏-27UB战机的美国飞行员名单。
消息人士称，所有参加演习的美军飞行员都有至少1500小时的飞行时间。他表示，国际调查组将对事故原因进行调查。
