https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghKm
美从叙撤军后 “基地”组织盯上欧洲客机和景点
来源：环球时报
2018-12-25 08:54
【环球时报驻德国、西班牙特约记者 青木 王方】美国从叙利亚撤军会让“基地”组织死灰复燃？英国、德国等国政府部门日前警告称，来自该组织的恐怖分子可能对欧洲客机发起袭击。美国和西班牙政府也表示，恐怖分子可能对西班牙巴塞罗那发动恐袭，机场和景点是他们的主要目标。
据英国《星期日泰晤士报》23日报道，该国内政部分管安全和经济犯罪的国务大臣本·华莱士对美军退出叙利亚表示担忧。他说，虽然“伊斯兰国(IS)”是近年来恐袭的主要实施者，但“基地”组织“并没有离开”，而是进行了重组。该组织正在研发击落客机的新技术，瞄准欧洲客机，企图再次发动袭击。德国《焦点》周刊24日称，随着美军撤出叙利亚，欧洲面临的反恐压力再次增大。德国《图片报》称，该国情报机构表示，“基地”组织甚至准备通过无人机来轰炸机场。德国联邦警察上周对全德14个大型机场发出了安全警报。不明身份者对德国几个机场进行了踩点，可能是为恐怖袭击进行的摸底准备。美国国务院日前在推特上发布警告，称圣诞节和新年假期期间，恐怖分子可能对西班牙巴塞罗那发动恐袭。这一消息得到了西班牙警方的证实。他们表示，恐怖分子已经明确诸多目标，诺坎普球场、圣家族大教堂是首选，其他景点也是袭击目标。
加泰罗尼亚广播电台24日报道称，西班牙警方已经在圣家族大教堂附近设立几十个巨型花坛，防止汽车冲入。他们还在出城的各大高速公路路口增强了警力，防止恐怖分子作案后逃窜。德国机场警力均进入了戒备状态。美国提醒美国公民在巴塞罗那市的车辆(包括公共汽车)行驶区域要格外小心。
