https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdMfL
美军飞行员为何坐上苏27？或为刺探苏35飞行特性
来源：环球时报
2018-10-18 09:07
【环球时报综合报道】“一名美军F-15飞行员死在俄制苏-27的座舱里”，如果出现这样的新闻，稍有军事知识的读者都会觉得很奇怪，毕竟这两款战机的飞行员往往互为敌人。可现实就是这么戏剧性，10月16日，在乌克兰西部进行的多国联合演习中，乌克兰空军一架苏-27战斗机坠毁，不仅摔死本国飞行员，还搭上一名美国空中国民警卫队飞行员的性命。
坠机事件发生在乌克兰主办的“晴空-2018”多国联合军事演习中，该军演旨在提升乌克兰与北约空军的协同行动能力，矛头所指无疑是边界附近虎视眈眈的俄军。为何在演习中，美军飞行员要搭乘乌克兰的老式战机呢？尽管距苏联解体已过去27年，但在美国眼中，乌克兰空军拥有的原苏联军机仍具有相当的技术价值。虽然这些老式苏-27的电子设备还停留在苏联时代，但它们的电子设备工作模式和维修保障流程，都与俄军现役战机有千丝万缕的联系。同时乌军的苏-27还是俄军苏-27SM2、苏-30SM、苏-35S等先进战斗机的基本型号，它们的大多数飞行特性都能有效模拟出来。随着美俄军事摩擦的风险加大，美军飞行员通过体验该机的操纵特性，可以为美军寻找对抗之策提供依据。
随着美国军事战略从全球反恐战争调整回“大国竞争”，不惜代价地接近、刺探乃至窃取战略对手的武器装备，成为美军永不停歇的“日常工作”。与来自前敌对阵营的盟友同台竞技，更能掌握相关技术要领，从而有效应对。2017年5月，美国陆军坚持让北约邀请乌克兰参加“强大欧洲坦克挑战赛”。尽管乌克兰代表队带来的“堡垒-M”坦克面对使用最新型“豹2”、M1A2坦克的北约代表队毫无还手之力，但美军却偏偏对它们“情有独钟”。除了正规比赛外，美军还刻意邀请乌克兰队参加城镇战攻防机动、防御简易爆炸物、识别敌我目标等交流活动，目的就是希望从乌军那里了解发生在乌东顿巴斯地区的“俄式战争”情况，当时对抗乌政府军的顿巴斯民兵完全用俄军套路作战。
此外，自2017年11月以来，沙特多座城市遭到也门胡塞武装的导弹袭击，沙特用美制“爱国者-3”反导系统实施拦截。据称，拦截全程都有美国非军职技术人员保障，从中获取大量一手信息。美军认为，胡塞武装的导弹源自伊朗，通过实地了解“爱国者-3”的拦截效果，为美军今后面对伊朗“撒手锏”吃下“定心丸”。▲ （田 聿）
