https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdMde
美媒:近半美军担忧“明年大战” 对中俄焦虑大增
来源：环球时报
2018-10-18 08:48
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】凭借强大的军事实力，美国特朗普政府怼遍了全球，但作为武力支柱的美军，却陷入了忧虑甚至恐慌中。据美国《军事时报》16日报道，该报针对美国军人的民意调查显示，目前近一半美军官兵担心美国将很快陷入一场大战，“美军担心全球不稳定，特别是对俄罗斯和中国的焦虑不断增加”。报道承认，这种弥漫美军内部的担心基本都是美国政府四处挑衅的结果。
战争即将来临？
报道称，9月20日至10月2日，《军事时报》与锡拉丘兹大学退伍军人和军人家庭研究所合作，对美国军方人员进行了自愿和保密的在线民意调查。该调查问卷涵盖了从太空部队到他们对总统的支持以及美国是否应继续向伊拉克派兵等“几乎所有话题”。
在接受匿名在线调查的美军现役官兵中，约46％的军人相信“美国将在明年陷入新的大规模冲突”。报告感慨地回顾称，在2017年9月进行的类似调查中，针对同样的问题只有5%的人做出相似的回答，这是“令人震惊的增长”。虽然还有50％的人认为美国明年不会陷入重大冲突，但这一比例也明显下降，去年秋季的调查显示，2/3的美军官兵认同“不太可能发生战争”。
报道称，对未来战争的恐惧来自于美国总统特朗普，过去一年中他一再强调，在面对来自外国对手的威胁日益增强的情况下要提高战备程度，外国对手既包括松散的恐怖组织，也包括传统的主要竞争对手。与此同时，五角大楼的高级官员公开谈到了为与“同量级”对手发生冲突做准备的必要性。一些五角大楼高级官员发出更明确的信号。美海军陆战队司令罗伯特·奈勒表示，他认为肯定会发生“大规模战斗”，“我希望我错了，但是有一场战争即将来临。”
中俄是重大威胁？
调查数据显示，接受调查的美军官兵表示，俄罗斯和中国是他们最关切的国家。约71％的美军表示俄罗斯是“重大威胁”，比去年增加了18个百分点；69％的美军表示中国构成“重大威胁”，增加了24个百分点。报道认为，这与美军不断渲染“传统竞争对手”的威胁有关。
近年来，美国高级官员频繁发布有关中俄军事威胁的言论，加剧了美军担忧爆发大规模传统战争的情绪。而五角大楼接连发布的报告警告美军装备和训练不足，导致很多美军官兵出现世界大战将至的焦虑。
还有许多美军官兵担心美国没有为网络战做好充分准备。1/3的军人表示，他们不赞成美国目前打击网络恐怖主义的政策。认为朝鲜是重大威胁的降幅最大，一年前超过72％的美军视朝鲜为重大威胁，但今年只有46％的人持相同看法，报道认为，这与美国对朝态度出现戏剧性的转变有关。
“特朗普加剧恐惧”
报道称，如今美军内部四处弥漫的“担心打仗”，源头就在特朗普。一名服役超过18年的美陆军士官表示，特朗普对朝鲜核武器问题的强硬态度面临很高的战争风险。虽然他赞同特朗普在谈判中“针尖对麦芒”的策略，但更多军方人员认为特朗普加剧军中的不稳定和恐惧情绪，甚至影响到征兵计划。一名美陆军女军士说，由于担心重大战争很快就会爆发，她服役期满后将选择不重新入伍，“特朗普让战争爆发的可能性更大”。她告诉《军事时报》：“我觉得情况从来没有像现在这么糟糕，并且拥有如此多的对手，因为他（特朗普）选择了做生意的方式。”她害怕很快就会发生持续冲突，进行无休止的部署和战斗。
民意调查显示，现役美军对特朗普的支持正在逐渐消退，但对防长马蒂斯仍表示极大的支持，并希望他能减少总统的冒险冲动。一名加利福尼亚士兵说，“我确实认为我们有一名优秀的国防部长，他尽可能地让我们保持平衡”。美陆军飞行员汤普森则把希望寄托在中俄身上，他认为中国或俄罗斯不会像美国那样想打仗，这或许有助于缓和紧张局势。“没有人想打势均力敌的战争。”▲
