https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdM9g
中国全力备战军运会 将首次集中兴建军运村
来源：环球时报
2018-10-18 08:37
【环球时报综合报道】在倒计时一周年之际，第七届世界军人运动会专题新闻发布会17日在国防部国际军事办公室举行。军运会军方新闻发言人介绍，在此次军运会中解放军代表团如出现兴奋剂问题，将按照军队《纪律条令》有关规定给予处分。
据介绍，第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在湖北武汉举行，这是中国首次举办军运会。世界军运会于1995年创办，每4年一届。此次军运会赛期共设置射击、游泳、田径、篮球等27个大项、329个小项。我军将参加除高尔夫以外的26个项目比赛。
世界军人运动会执委会副主任兼秘书长、军方新闻发言人贾世江表示，赛风赛纪和兴奋剂问题，事关国家荣誉、民族尊严、军队形象，必须作为政治红线和刚性要求。我们对兴奋剂问题的态度是坚持零容忍、零差错、零失误，任何人都不能触碰。“我军代表团只要干干净净的奖牌，决不要任何沾染兴奋剂的金牌。只要出现兴奋剂问题，除严格执行国家《反兴奋剂条例》和国家体育总局的规定处罚外，还要按照军队《纪律条令》有关规定，对当事人及相关责任人、所在单位主要领导给予行政、纪律处分。”
此外，这次军运会还有很多创举，例如所有项目在同一城市举办、首次集中兴建军运村等。此次军运会期间将率先开展5G通信技术在主媒体中心的试用，重要的赛事也将采用4K超高清电视技术制作和播出。▲ （郭媛丹）
