https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdK2q
武器库接连爆炸：乌克兰2年半烧毁20亿美元弹药
来源：环球网
2018-10-17 11:05

【环球网军事10月17日报道】俄罗斯卫星通讯社10月16日报道，乌克兰最高拉达国家安全和国防委员会主席谢尔盖·帕申斯基表示，近两年半以来乌克兰武器库内共烧毁总价值超过20亿美元弹药。
帕申斯基10月15日在议会党团协调委员会会议上表示，“我想正式通知最近2年半毁掉的弹药价值超过20亿美元。”
2015年10月29日基辅控制的卢甘斯克州斯瓦托沃市一个军火库起火，此后弹药发生爆炸。此次紧急事件导致4人死亡，16人受伤。据军事检察院评估，官员的疏忽成为了重大火灾的原因。
2017年9月26日乌克兰中部文尼察州卡利诺夫卡市附近一座弹药库的弹药发生爆炸并起火。从卡利诺夫卡市及其周边村庄疏散出3万多人。媒体消息称，弹药库存放有“冰雹”、“飓风”和“旋风”多管火箭炮系统的弹药。
2018年10月9日切尔尼戈夫州一座军火库发生爆炸并起火。政府组织了疏散工作。无人伤亡。乌克兰国防部消息称，火灾时弹药库共有6.95万吨弹药，其中4.3万吨可以用于作战。这是乌克兰最大的军火库之一，面积约为682.6公顷，其中技术基础设施面积为402公顷。
