https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdK1H
美军称不知道叙有多少S-300系统 正密切关注
来源：环球网
2018-10-17 11:02

【环球网军事10月17日报道】俄罗斯卫星通讯社10月16日报道，美国领导的国际联军发言人肖恩·瑞安上校向记者表示，美国领导的国际反恐联盟不知道叙利亚有多少俄产S-300防空系统。
瑞安在回答叙利亚有多少S-300系统的提问时向记者回答道，“我不知道叙利亚有多少S-300。我们在密切关注它们，它们已经抵达，正在努力进行部署关注，但我对此没有任何具体信息。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
