https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdK12
乌克兰警方：坠毁苏-27战斗机上或载有弹药
来源：环球网
2018-10-17 10:59
【环球网军事10月17日报道】俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，乌克兰文尼察州警局负责人尤里·佩多斯10月16日表示，在文尼察州坠毁的苏-27飞机上可能携带弹药，它们可能爆炸。
乌克兰国家新闻社（UNN）援引佩多斯报道称，“危险位于，这是战斗机。机上可能载有弹药，它们可能会爆炸。”他透露，已有100多位警员封锁了失事地区。
乌克兰总参谋部10月16日在其脸书页面上发布消息称，一架苏-27飞机在文尼察州失事，2名飞行员丧生，其中一人是美国军人。此后该部修改了消息，仅留下“2名飞行员丧生”的简略信息。乌克兰军事检察院最初消息称，苏-27失事导致2名飞行员丧生，一名是乌克兰空军军人，另一名是美国国民卫队空军军人。随后该部将信息改为“据悲剧现场的初步消息，两名飞行员丧生”。美国空军称，一名美国军人不幸成为了乌克兰苏-27飞机事件的“参与者”，但美国军方声明称，暂时无法证实这名军人的伤亡情况。
北约国家军方参与的“晴朗天空2018”多国军演于10月8日至19日在乌克兰赫梅利尼茨基州和文尼察州举行。
