https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdK0z
乌克兰一架苏-27战斗机失事 带着美国军人坠毁
来源：环球网
2018-10-17 10:54

【环球网军事10月17日报道】据俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，美国空军10月16日消息称，一名美国军人不幸成为了乌克兰苏-27飞机事件的“参与者”，但美国军方声明称，暂时无法证实这名军人的伤亡情况。
美国空军消息称，“我们看到了有关美国空军士兵遭遇不幸事件的消息，我们可以证实，美国军人确实是事件的参与者。目前事件正在调查阶段，我们将继续根据消息的出现提供更多的讯息。”
乌克兰总参谋部10月16日在其脸书页面上发布消息称，一架苏-27飞机在文尼察州失事，2名飞行员丧生，其中一人是美国军人。此后该部修改了消息，仅留下“2名飞行员丧生”的简略信息。乌克兰军事检察院最初消息称，苏-27失事导致2名飞行员丧生，一名是乌克兰空军军人，另一名是美国国民卫队空军军人。随后该部将信息改为“据悲剧现场的初步消息，两名飞行员丧生”。
乌克兰武装力量总参谋部新闻处10月16日发布消息称，在文尼察州失事的苏-27飞机上2名飞行员丧生，其中一人是美国国民卫队军人。此前乌克兰武装力量总参谋部消息称，乌军一架苏-27飞机10月16日在战斗训练飞行期间坠落。
乌克兰总参谋部在其脸书页面上发布消息称，“遗憾地通知，根据搜救小组的消息，已发现两名飞行员的遗体：一名是乌克兰空军军人，一名是美国军人。”
据报道，乌克兰中部地区军事检察院删除了关于文尼察州失事苏-27飞机上有一名美国飞行员的消息，仅留下了简略信息，“据悲剧现场的初步消息，两名飞行员丧生。”
乌克兰国家新闻社（UNN）援引乌克兰武装力量空军指挥部新闻中心消息称，在文尼察州失事的苏-27飞机此前完好无损，没有出现过故障损坏。
