https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJYQ
美防长一年两度访越南 强调“没刻意遏制中国”
来源：环球时报
2018-10-17 10:45
【环球时报驻越南特约记者 雒亦 陈欣 柳玉鹏】16日至17日，美国国防部长马蒂斯访问越南。今年1月，他曾访问过河内。美联社评论说，尽管越南已成为美国防长的常去之地，然而一年之内访问两次仍然罕见，足以证明美国多么想取悦地区小国来抗衡中国。不过，马蒂斯在飞往越南的专机上对随行记者表示，美国“没有刻意遏制中国的意思”。
16日中午，马蒂斯乘坐的波音E-4B飞机抵达胡志明市新山一机场。美联社说，作为越南经济中心的胡志明市通常不在美国防长的访问行程之列，上次访问这座城市的美防长是科恩，时间要追溯至2000年。而科恩也是越南战争后首位访问胡志明市的美国防长。
据越南《青年报》网站16日报道，马蒂斯将与越南国防部长吴春历举行会谈，双方会就军事合作进行探讨。印度《商业标准报》16日说，马蒂斯此访是美国将越南纳入其防务合作网络，以应对中国在南海等地区安全挑战的计划的一部分。美越军事合作近年来不断加强，两国已举行多次高级军官会晤。今年1月，马蒂斯首次以美国防长身份访问越南。3月5日，美国海军“卡尔·文森”号航母抵达岘港。这是越战结束后，美军航母首次到访越南。
除了上述行程，马蒂斯还计划参观位于胡志明市附近的边和军用机场。越战期间，美军在边和机场储存大量化学试剂，造成严重污染，导致后来大量越南新生儿畸形。今年1月，越美签署关于清理边和机场“橙剂”污染的意向书，预计清除时间需15年至20年时间，花费3亿至5亿美元。
越南是马蒂斯此次亚洲之行的第一站，本周四，他将在新加坡出席东盟防长扩大会议。香港《南华早报》说，届时，除了东盟10国防长和马蒂斯，来自中国、印度、日本、澳大利亚等国的官员也会出席。有分析认为，此次会议绕不开南海问题。马蒂斯在会前访越，期待越方继续在所谓南海航行自由问题上发声，而越方期待通过马蒂斯的访问，让美国等域外国家保持关注南海的热度，反对所谓的岛礁建设，不让南海局势的天平倾斜。
美国《陆军时报》15日援引美国外交关系协会高级研究员约书亚·科兰兹克的观点说，中美目前存在的纷争“有助于”美越强化关系，因为越南与特朗普的一些政策保持一致，比如印太战略。但俄罗斯《独立报》16日称，俄科学院远东研究所专家洛克申认为，越南不希望引起中国的愤怒，只会与美国保持有限的合作，“越南领导人不会打破与中国的平衡关系”。
据法新社16日报道，在飞往越南的飞机上，马蒂斯对随行记者表示，美国“十分关切南海岛礁持续军事化”，对中国日益壮大的军事存在和对亚洲小国的“掠夺性经济活动”感到警惕。不过美国彭博社16日报道说，马蒂斯在表态中着意淡化华盛顿与北京之间的紧张关系。他表示，“显然，我们并没有刻意遏制中国的意思”，“我们是两个大国，或者说是两个太平洋大国、经济大国，有时候也会踩到对方的脚，所以我们得想办法有效管理我们之间的关系”。马蒂斯强调，在对华关系方面，美方寻求的是一种建立在公平、互惠和相互尊重主权的基础上的关系。
马蒂斯访问亚洲正值他在特朗普政府里处境微妙之际。14日，特朗普接受媒体采访时表示，马蒂斯可能“离开”，因为他“在某种程度上像民主党人”。对此，马蒂斯表示，他15日给特朗普打过电话，后者称：“我百分之百支持你。”马蒂斯对媒体说，他从未直接与特朗普谈过离任问题，“我是他团队中的一员，你们看，我们正在路上，正在工作途中”。
