https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJYg
韩朝共同警备区将解除武装 有望在本月内实现
来源：环球时报
2018-10-17 10:43
【环球时报驻韩国特约记者 济冬 环球时报特约记者 金惠真】韩国国防部16日称，韩朝与“联合国军”司令部当天在板门店韩方一侧的“自由之家”以非公开方式举行三边协商机制首轮会议，就尽快解除板门店共同警备区(JSA)武装事宜进行讨论。韩媒分析认为，JSA的非武装化有望在本月内实现。
据韩联社16日报道，在当天的会议上，各方对自本月1日起在JSA内实施的扫雷工作进行了评估，据悉，朝方已在JSA内发现并清除5枚地雷。此外，各方还就撤离JSA哨所兵力和武器、调整监视装备、互相检查解除武装措施等具体细节交换了意见，并商定今后通过三边协商机制探讨具体落实方案，开展相互验证程序。韩国国防部称，三方协商机制此后还将就JSA解除武装后的新值勤规则等内容进行探讨。
韩国KBS电视台称，上月韩朝两国领导人在平壤举行会谈时，两国签署的旨在落实《板门店宣言》的军事协议中，就包括“解除JSA武装”以及“在一个月内完成共同警备区内扫雷工作和验证工作”等内容。韩国国防部16日透露，全部扫雷工作预计于本月20日结束。而按照此前协议，韩朝自扫雷工作完成后的5日内，需撤除JSA内的岗哨和火力武器。届时，JSA内的5处朝方岗哨和4处韩方岗哨将被撤离，双方将只在JSA外围附近各留一处岗哨。此外，两国还将严格遵照1953年签署的“停战协定”内容，将JSA内的常驻人员各缩减至35人，双方士兵届时将不佩带手枪，实现完全非武装。韩国News1新闻网16日称，JSA有望在本月底前实现完全非武装，之后三方协商机制将集中讨论游客在JSA内自由跨越韩朝分界线的有关事宜。
就在韩朝双方为落实《板门店宣言》和《9月平壤宣言》而展开合作之时，正在欧洲进行访问的韩国总统文在寅也在竭力游说各国领导人放松对朝制裁。据韩联社报道，文在寅18日将赴比利时出席亚欧首脑会议，并于19日同英国首相特雷莎·梅进行会晤。预计他届时将向英方介绍韩朝和韩美首脑会谈结果，以及在半岛无核化方面取得的进展，并呼吁作为联合国安理会常任理事国的英国，在缓解对朝制裁方面予以协助。报道称，文在寅已在访问法国时向总统马克龙进行了类似游说。韩媒评论认为，这是文在寅首次请求特定国家领导人解除对朝制裁，举动十分罕见，体现出其想要尽快解决半岛问题的决心。
而朝中社16日刊登署名文章称，美国想要维持制裁，等同于不愿意继续改善朝美关系。敌视政策与互惠关系不可并存。朝鲜停止核试验与中止洲际弹道导弹发射已过去相当长时间，针对朝鲜核导计划而制定的制裁措施也应该被取消。若美国在明确知晓朝方关切的情况下，仍不愿采取信任举措，那么朝美关系将渐行渐远，半岛无核化问题的解决也将遥不可及。
