https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJG0
台演练“与大陆航母攻防战” 专家:招数越来越少
来源：环球时报
2018-10-17 09:02
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 本报记者 马俊】为应对解放军“舰机绕台”，台军近日大举出动，接连举行针对性对抗演习。台军16日首次以大陆航母战斗群从台湾东部海域“进犯”为背景，动用精锐海空战力进行模拟攻防对抗。值得注意的是，台军这一系列演习更突出联合作战特色，几大军种悉数参加，并试图通过增加演习频次提升台军官兵对战争的熟悉度。
模拟台东部海域遭袭
台湾TVBS电视台16日称，由于解放军航母战斗群对台湾东部“构成威胁”，台军于16日、17日联合三军进行“联电操演”，模拟台湾东部海域遇到解放军战斗机群袭击后的攻防作战。
台湾“中央社”描述说，台空军、海军、资通电军联手展开“联电107-2操演”。根据规划，台海军吨位最大的军舰——“磐石”号补给舰扮演解放军航母战斗群，并由台空军提前转场进驻的“幻影-2000”战斗机及台陆军航空特战指挥部的攻击直升机充当解放军航母搭载的攻击战力，从台湾东部外海“进犯”花莲。而台军驻守在花莲空军基地的F-16战斗机则负责空中防御，并联合台海军、陆军对“解放军舰队”发动攻击。对于为何由F-16承担对付大陆航母的攻防重任，台湾《全球防卫杂志》资深军事编辑陈国铭表示，“F-16战机可以挂载‘鱼叉’反舰导弹，能承担部分反舰任务。”据称，在台湾南部屏东以及中南部嘉义的居民都听到附近军事基地发出声响极大的异常行动声音，有些人甚至以为发生了真的袭击。
“中央社”同时强调，这次“联电操演”是台军“资通电军”成军以来的首次验证。报道称，资通电军是“台军新建立的第四军种”，代表台军进入资讯作战时代。“这是继不久前台陆军地空联合作战演习之后，第二场‘战备月’的跨军种演练。这次演习不但有台海军的无人机，还有去年6月刚成军的资通电军参加，显见台军联合作战，已经是训练重点。”
更注重多军种协同
除了“联电操演”，台“国防部”15日凌晨还启动了各空军基地同步进行的“联翔操演”实兵演习，它将台军陆海空三军防空部队悉数纳入，并依据战备计划及历年来“汉光”演习经验，执行联合防空、制空等战备演练。台湾《自由时报》称，15日清晨在衡山指挥所下达攻击命令后，台空军花莲基地随即有6架F-16、2架“幻影-2000”战机紧急升空，其中F-16战机挂载ALQ-184电子战吊舱和副油箱，执行电子干扰、反电子干扰的制空、制海作战。除了台空军战机及三军防空部队，台海军也出动“纪德”级、“成功”级、“康定”级等多型主力舰艇前往周边海域部署，全面进行防空演练。台陆军各作战区防空群及防空连则配合进驻各空军基地外围，协助进行基地防空演练。
报道称，台军接连进行“联翔操演”及“联电107-2操演”，主要是希望借此演练台军对于来自海空的新威胁。报道列举说，过去一年来，大陆多次出动军机军舰对台湾实行“绕岛巡航”。今年5月，解放军空军出动机群双向绕台，同一时间解放军海军出动两艘军舰靠近台湾附近，顺时针绕台一周，最近时距离台湾海岸仅30海里。解放军航母辽宁舰也曾在今年4月靠近台湾东部外海。6月，解放军又派出号称“中华神盾”的驱逐舰近距离绕台航行，在台湾周边海域逗留时间一周以上。台媒说，当时解放军还在台湾东部海域进行起降直升机训练。
岛内媒体认为，不但解放军舰机接近台湾频次增加，在东南沿海联合登陆演习、海上实弹测考、朱日和基地特种作战演练等针对性演训也不断进行。为此，台军除了维持“联翔”“联电”“联勇”等“联字辈”常态化演习的训练频率，也将原为资通电军专属的“联电操演”，扩增为三军联合演练，加强跨单位协同作战能力。
“美国之音”网站16日还披露，此前台军以“汉光”演习为最重要的年度军演，从明年开始，台军将推动每季一次的“战备月”，让台军官兵增加演习训练的次数，强化对战争训练的熟悉度，而且演习将更趋于实战场景。
实际威胁有限
一位匿名中国专家接受《环球时报》记者采访时表示，随着解放军现代化程度的不断提升，台军能拿出手的“反制大陆航母”招数已经越来越少，无论是演习中用F-16战机发射“鱼叉”导弹，还是此前规划的导弹艇伪装成渔船发动“狼群突袭”，实际效果都很有限，很难对解放军航母构成威胁。
但值得注意的是，近年来台军不断以美军联合作战理论为模板进行军力整合，试图从空间、时间、武器、手段和心理等“不对称”领域提高联合作战能力。在这个过程中，台军除了实际战力有所提升外，更重要的是已在某些领域与美军实现“对接”。例如台军整合陆海空三军的C4ISR系统（指挥、控制、通信、情报）与美军使用相同的平台，台美之间的战情系统已得以互连，为美军插手台海大开“方便之门”。▲
