https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghIw
俄媒：中国用S400拦下8.8马赫高超音速靶弹
来源：环球时报
2018-12-25 08:37

【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏】作为俄罗斯S-400防空反导系统的第一个海外用户，中国试射该导弹的消息引起外界的高度关注。俄罗斯《观点报》22日称，中国使用S-400系统成功拦截高超音速靶弹，显示出该导弹的强大性能。
报道称，俄军事外交消息人士透露，此次测试工作于12月上旬在中国国内靶场进行。“在模拟敌方实施高强度电子干扰条件下，中方使用S-400系统配备的48N6E导弹，在约250公里外成功拦截了速度为每秒3公里（约8.82马赫）的高超音速弹道导弹靶弹”。
新加坡《联合早报》24日称，S-400能有效应对弹道导弹和巡航导弹，号称现役性能最佳的远程拦截防空导弹。报道提到，此前俄方运输船只在首批S-400交付过程中遭遇风浪，导致部分设备损坏，因此延误了交付时间。此外，S-400是庞大的系统，从训练到实弹试射也需较长时间。
俄专家们认为，在中国此次试射中，S-400系统摧毁高超音速靶弹，“是俄罗斯武器最有效的广告”。俄军事专家亚历山大·戈利茨称，这次被拦截的靶弹速度为每秒3公里，相当于中程弹道导弹的飞行末段速度。“毫无疑问，S-400证明了它对中程导弹的拦截能力”。俄科学院远东研究所专家瓦西里·卡申表示，S-400导弹在这次试射中表现出的极远射程，在未来可能的台海冲突中将发挥重要作用。
俄“今日经济”网称，俄罗斯前空军副司令艾捷奇·比热夫中将称，中国成功试射S-400是俄国防部在国际舞台上的重大成就。中国购买S-400系统后，首先进行最大参数和最复杂条件下的测试，这是一种国际标准做法。报道提到，不清楚中国是否引进了射程达400公里的40N6导弹，该导弹不久前才装备俄军。俄专家称，只有配备这种导弹，S-400才具备完整的战斗力。▲
