https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJF3
美三军合研高超音速武器遏制中俄 2021年将列装
来源：环球时报
2018-10-17 08:57
【环球时报综合报道】俄罗斯卫星网16日报道称，美国陆海空三军正合力研制先进高超音速武器，以遏制已在该领域取得显著成果的俄罗斯和中国。
报道称，目前美军正在推动先进高超音速武器计划，旨在研制出持续速度达8倍音速、能在35分钟内飞行5600公里的高超音速武器。美空军致力于研制空基高超音速常规巡航导弹，海军负责常规快速打击计划。这些系统可能将于2021年列装。今年美国空军已经获得2份高超音速武器制造合同，海军在10月初也赢得一份合同。
五角大楼远程高精度武器研制项目负责人拉弗蒂透露，三军合作研制高超音速滑翔体飞行器，将加速研制进度，几个月内就会取得进展。报道称，之所以美军如此看重研制进度，是因为中俄在高超音速技术领域已经取得显著进展。高超音速武器以超快速度和强大的机动性改变作战规则，令现代反导系统对其束手无策。目前俄罗斯已公布“先锋”等多款高超音速导弹，美国智库的相关报告也明确警告，“中国在该领域的进展已经走在美国之前”。
有分析认为，虽然美军强调联合研制高超音速武器能加快进度并节省开销，但在美军历史上，由于陆海空军的实际作战需求不同，多军种合作研制新武器的结果往往适得其反。例如当初美军F-35隐形战斗机项目设想用同一机型的不同改型适应海军、空军和海军陆战队的各自需要，结果却是研制进度严重推延，且花费大幅超标。▲ （武 彦）
