https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJDE
美媒：美航母迎来福音 能反制中国反航母导弹
来源：环球时报
2018-10-17 08:47
【环球时报综合报道】中国以反航母弹道导弹为核心的“区域拒止”战略成为美军航母战斗群的眼中钉。美媒15日称，随着本世纪20年代美海军新型MQ-25“黄貂鱼”舰载无人加油机的服役，以及各种舰载防御系统的成熟，美军航母将迎来“反制中国反航母导弹的时代转折点”。
美国《国家利益》网站15日称，美国波音公司生产的MQ-25“黄貂鱼”无人机近日获得美国海军的授权生产合同。美海军航空系统司令部发言人杰米·科斯格罗夫披露，“黄貂鱼”预计将于2021年试飞，2024年具备初始作战能力。MQ-25将提供强大的空中加油能力，有利于航母舰载机扩大作战半径，更好地发挥海军战斗机、攻击机的战斗力。
报道称，MQ-25“黄貂鱼”的出现，是美军航母的福音。美军现役“大黄蜂”舰载战斗机的攻击距离约为500英里（约805公里），而中国“东风-21D”“东风-26”反航母导弹能摧毁900海里（约1669公里）以外的目标，对美军航母构成巨大威胁。“尽管中国的远程反舰导弹能不能击中行驶中的航母，对于美军而言还是未知数，但美航母出于安全考虑，不得不在远离中国海岸线的海域活动”。
美国《商业内幕》网站称，中国的“反介入/区域拒止”战略不仅针对美军航母。中国空军也在研发一款新型远程空空导弹，射程可达186英里（约299公里），主要用于在美军导弹射程之外，猎杀飞行速度慢、自卫能力弱的美军加油机、预警机，迫使“腿短”的F-35等隐形战机远离战场，达到避实击虚的作战效果。
《国家利益》称，作为新一代舰载无人加油机，“黄貂鱼”能在一定程度上抵消中国“区域拒止”战略的影响，它将使美国海军舰载战斗机的攻击半径扩大一倍，能打击1000英里（约1610公里）外的敌方目标。这不仅有助于进一步延伸美军航母的打击范围，还可确保美军航母在中国“航母杀手”射程以外执行任务。
此外，美军新一代海基反导系统也服役在即。按计划，它们将在2021年左右陆续具备实战能力，包括能拦截太空目标的“标准-3”BLOCK2A型反导导弹以及舰载激光拦截系统，将成为美军拦截中国反航母导弹的新依靠。
不过《舰载武器》执行主编石宏16日告诉《环球时报》，当代航母与反航母兵器的对抗既是信息化体系的较量，也是多种技术你追我赶的长期较量，而不是一两种武器射程对比就能改变的。中国反航母战略手段不止反舰弹道导弹一种，隐形无人加油机和反导拦截系统的出现，充其量只是增大了中国反击美军航母的难度，根本谈不上抵消中国反航母战略。中方可以相应地增加导弹射程、加强反隐形作战、优化突防技术等常规手段，也可研发战斗无人机猎杀美无人加油机。▲
