https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJCM
美海军船舰停泊高雄？ 台方忙撇清：与美军无关
来源：环球时报
2018-10-17 08:38
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 郭媛丹 邢晓婧】“敏感时机!美海军船舰停泊高雄港”——16日午间台湾岛内各大报刊、电视、网站纷纷报道这件“大事”，一些绿营媒体兴奋地表示这是“敏感时刻为美军在台海演习做准备”，甚至“美军支持蔡政府走向‘台独’的保证书”。但事件随即发生戏剧性变化：台军方出面解释说，这只是一艘退役的美军“科研船”，今年“是第四次来了”，它的到访不仅与美国“国防授权法”无关，也跟外传美军要在南海进行的军事展示无关。
不过这条新闻刊发后不久，岛内就不断有人出来给绿营泼凉水。台湾大学大气系教授隋中兴16日对媒体表示，这次“托马斯”号来台，台大大气系也前往协助，其实是美国学界在西太平洋进行的观测研究，主题是季内热带在西太平洋的大气震荡等，是已执行好几年的科研计划。
“托马斯”号船长埃瑞克当天也否认勘查台海水文一说，强调先前的活动范围只在台湾以东的西太平洋，并未进到台湾海峡，更没有所谓肩负美国海军的任何任务，停靠高雄港单纯只因台风及物资补给。埃瑞克透露，“托马斯”号共有21名船员及39位科学家，虽说隶属于美国海军研究室，但目前正在执行华盛顿大学研究计划，和军事无关，并未有任何关于台海的敏感任务。
台湾“中央社”随后引用高雄港务分公司的表述称，“托马斯”号并非首次来台，今年已经是第四次进高雄港，前三次进出港时间分别为4月、5月和8月，进港目的与这次一样，都是为加水、补给船上日用品并更换船员。
16日，台湾“国防部长”严德发在“立法院”回答国民党“立委”许毓仁提问时证实，这艘船之前属于美国海军，现在由华盛顿大学使用，在向台“科技部”申请后于15日泊靠高雄港。许毓仁追问，这是否是特朗普在签署“国防授权法”后，第一艘有美军性质的船舶停靠台湾港口？严德发回答：“不能这样解读， 因为学术研究、科技合作一直都在做，今年已经是第四次了。”
当国民党“立委”林丽蝉提出“会不会也把我们的水文数据流出”以及“由于科研船泊靠台湾的时机跟外传美军将在下个月于南海展开军事展示的时间点接近”的问题时，严德发答称“它是学术研究，属于气象类”，并强调此事跟美国近期签署“国防授权法”没有关联。
当天台“科技部”也跟进发表声明，强调该船是“基础科学学术研究船”，此次停靠高雄港是“进行例行增补作业”。
