https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJB9
美“科研船”敏感时刻抵台 停靠东风15落点附近
来源：环球时报
2018-10-17 08:28
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 郭媛丹 邢晓婧】“敏感时机!美海军船舰停泊高雄港”——16日午间台湾岛内各大报刊、电视、网站纷纷报道这件“大事”，一些绿营媒体兴奋地表示这是“敏感时刻为美军在台海演习做准备”，甚至“美军支持蔡政府走向‘台独’的保证书”。但事件随即发生戏剧性变化：台军方出面解释说，这只是一艘退役的美军“科研船”，今年“是第四次来了”，它的到访不仅与美国“国防授权法”无关，也跟外传美军要在南海进行的军事展示无关。
“为什么前几次不炒作，第四次才搞那么热闹？”中国社科院台研所研究员金奕16日对《环球时报》记者说，“很明显，这是蔡英文的选前动员”。而南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋对《环球时报》记者说：“所谓科研船就是情报搜集船。无论如何美国接下来的举动非常令人关注。”
16日，台湾《自由时报》率先报道称，美国海军研究办公室排水量达3250吨的科学研究船“托马斯”号，目前停靠于高雄港9号码头，预计在本月18日晚间11时离开高雄前往澳大利亚。前台湾海军新江舰长吕礼诗在脸书上发帖称，该舰下个目的地为澳大利亚弗里曼特尔港，如途中需要补给，也可南下至菲律宾，但却选择在高雄港停泊，“其象征意义值得观察”。
吕礼诗称，该舰具遥控水下载具及自主式水下载具，可测量盐度、温度、压力和化学性质等水文数据。这种“广义的美舰”在此时来台，有许多遐想空间。有报道称美舰可能在下月于东亚一带活动，而高雄港外海是台军时常演习的“反潜第六区”，平均水深约500米，最深处约1000米，假如美舰有意从台海通过，“也可能在现有数据基础上，进一步确认水下水文”。
他还补充说，该地同时也是1996年台海导弹危机时，大陆其中一枚“东风15”导弹的落点，综合这些因素，有很多意涵值得观察。
这篇报道立即引起岛内舆论哗然。“敏感时机!美海军科研船现正停泊高雄港”“曝光!美国海军科研船停泊高雄港传为军演预做准备”“美方细致操作，增添模糊空间”……“高雄港来了稀客!美海军科研船停泊高雄港，传为军演做准备”，绿营的台湾三立电视台16日称，上一次美国派航母通过台湾海峡还是在小布什任内，虽然只是科研船，虽然不是现役军舰，虽然它这两天停泊在高雄“格外低调”，但还是引人关注，“因为它的科研成果，美军也可以拿来作参考，而它又游走在军舰和民船的模糊地带”。
