https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdJze
台网民批“美船停泊高雄”：别想害台湾变叙利亚!
来源：环球时报
2018-10-17 08:23
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 郭媛丹 邢晓婧】“敏感时机!美海军船舰停泊高雄港”——16日午间台湾岛内各大报刊、电视、网站纷纷报道这件“大事”，一些绿营媒体兴奋地表示这是“敏感时刻为美军在台海演习做准备”，甚至“美军支持蔡政府走向‘台独’的保证书”。但事件随即发生戏剧性变化：台军方出面解释说，这只是一艘退役的美军“科研船”，今年“是第四次来了”，它的到访不仅与美国“国防授权法”无关，也跟外传美军要在南海进行的军事展示无关。
16日，岛内民众的心情也如同坐过山车一般起伏。刚听说“美船停泊高雄”时，有网民愤然留言：“高雄人真衰!!好好的两岸稳定被特朗普推上断头台!”还有网民写道：“美国瘟神请滚蛋，别想害台湾变成叙利亚!”等到台当局出面解释这件事无关“国防授权法”后，有网民讽刺说：“这不是给在高潮中的日本弃民身上浇一桶冷水吗?”还有网民写道：“快选举了，选情告急，民进党大概是想把美国佬拉进来挑衅一下中共，说不定可以拉抬一下选情。”
关于美“科研船”泊台的新闻，大陆分析人士也有不同的解读。一位要求匿名的北京军事问题专家16日告诉《环球时报》记者，媒体报道称该船属于美国海军研究办公室，但从新闻图片上看到编号应该属于美国海军军事海运司令部。无论该船隶属于美国海军哪个部门，其相同点在于该船只人员都是非现役的文职人员，敏感性相对低一点。但该船应该不是纯学术研究的船舶，而是在执行“特殊任务”，为美国海军搜集战场资料、为反潜作战做准备。“该船只频繁出入亚太地区，很可能是以南海、台湾海峡以及东海海域为重点测量对象。”
这位专家认为，这是美国军方在国会连续通过2017年和2018年度“国防授权法”，加强美台军事联系以后，美国和蔡英文当局相互勾结做出的动作。“找一艘不太敏感的舰船，来试探大陆的反应。从蔡英文当局看，引狼入室会遭到大陆的强烈反对，因此台湾官方急于撇清这层关系”。专家认为，美国的船只在亚太地区活动完全可以到有美军基地的菲律宾或者冲绳进行补给，现在总是到台湾补给，缺乏合理解释。
中国社科院台研所研究员金奕则对《环球时报》记者说，现在尚无证据显示这艘“科研船”是执行美国军方的任务。有个细节值得推敲，这艘船今年已经第四次来台了，为什么前三次都没有媒体炒作？而且这次进行炒作的主要也是绿营媒体，这显然是为下个月台湾“九合一选举”服务的。民进党无非想给人造成这样一种错觉：他们的“抗中路线”是有美国背书的。蔡英文政绩不佳，能够帮助民进党在选前凝聚基本盘的，也只有这一招了。
金奕表示，目前中美关系非常敏感，特朗普政府实际上只是把台湾当作筹码，美方知道，如果真把大陆惹急了，他们什么好处也拿不到，“所以美国在这个时候处理中美关系决不会草率”。
“今年美国两艘军舰堂而皇之地通过台湾海峡，是近些年来没有发生过的情况”，南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任朱锋16日接受《环球时报》记者采访时表示，这次美船停靠高雄港有两点最值得关注：第一，有可能是在为美国接下来在南海或台海的大规模军演做准备;第二，最近中美军舰南海相遇，中国船只追踪比较近，美国此次派船去台湾明显是“秀肌肉”，展示美国军力，很大程度上具有挑衅中国的含义，暗示不会在海洋问题上被中国吓倒。“目前看来不能确定说美国接下来就会军演或怎样，只能说有上述两点企图。但无论如何美国的举动非常令人关注”。
