https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdI8n
美媒：美国三军合力研制高超音速武器遏制中俄
来源：环球网
2018-10-16 16:32
【环球网军事10月16日报道】俄罗斯卫星通讯社10月16日报道称，据美国《商业内幕》（Business Insider）网站消息，美国陆、海、空三军正合力研制先进高超音速武器，以遏制已在该领域取得显著成果的俄罗斯和中国。
该网站援引美国媒体的报道指出，目前美军正在研究先进高超音速武器计划，旨在研制出可持续速度达到8倍音速，能在35分钟内飞行5600公里的高超音速武器。空军致力于研制空基高超音速常规巡航导弹，海军负责常规快速打击计划。这些系统可能将于2021年列装。
报道称，今年美国空军已经获得2份高超音速武器制造合同，海军在10月初也赢得一份合同。美国军方远程高精武器研制小组（LRPF CFT）组长拉弗蒂（John Rafferty）向记者表示，通过三军合作研制高超音速滑翔体，几个月内就将取得进展。
网站写道，美军因俄中在高超音速技术领域的杰出成就加强研发高超音速武器。高超音速武器以其超快速度和强大的机动性改变作战规则，令现代反导和防空系统对其束手无策。
