https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdHgm
中国武警王牌排爆手单日拆除9枚炸弹创纪录
来源：央视
2018-10-16 10:08
“一脚踏在人间，一脚踩在地狱”，这是对排爆手人生的真实写照。在排爆手的世界里，机会永远只有一次。

为了万无一失，这位老兵，拿出工匠精神，确保了100%的成功率。他就是驻守在新疆喀什反恐一线、武警新疆总队某支队特战一中队的排爆手高凯。曾在反恐排爆现场连续工作32个小时，和战友成功拆除了9枚炸弹，创造了当年单日排爆数的纪录，并被授予一等功、“十大忠诚卫士”。
行走在刀尖之上，多次与死亡擦肩而过，面对到处散落的爆炸物，排爆手高凯如何与“死神”过招？

“两根线，你剪错一根就是赌命。剪错了你就死，剪对了那么你就是英雄，就这么简单。”
“那一刻，22岁的我对勇敢的理解就是敢于冲锋，把危险留给自己，把安全留给战友。”

“超出预期的复杂情况和巨大的心理压力让我喘不上气。那一刻，我才意识到，勇敢绝不仅仅是敢于冲锋。”
“勇敢，虽然是军人必备的心理素质，绝不意味着没有畏惧，更不是不怕死那么简单，它是在危险面前保持清醒，一次次去突破内心的恐惧。”

“只要前面是敌人，不管他是高大威猛，比我强多少倍，我都要亮出我的拳头，要跟他干起来，而且要把他制服。”
“在反恐训练中，我慢慢体会到，勇敢不仅仅是一种狭路相逢敢打硬拼的血性，它更是武警特战队员们的正义和力量的。”

这样一份既危险又辛苦的工作，高凯一干就是11年。每一次与死神擦肩而过，都有一个惊心动魄的故事。那种脱下头盔仿佛重回人间的感觉，只有经历过的人才能真正体会到。

虽万难而不惧，虽九死而不悔，这位“90后”排爆“王牌”，用信仰的力量和专业的自信，以忠诚厚实的胸膛，铸起了保护人民的金色盾牌。
