https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdHdh
时隔26天 我国再次“一箭双星”发射2颗北斗卫星
来源：军报记者
2018-10-16 09:55
2018年10月15日12时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第三十九、四十颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第十五、十六颗组网卫星。
卫星经过3个多小时的飞行后顺利进入预定轨道，后续将进行测试与试验评估，并与此前发射的十四颗北斗三号导航卫星进行组网，适时提供服务。
今年7月以来，北斗三号系统进入高密度组网发射任务期，以每月一次两星的速度加速实施组网，4个月间成功将8颗北斗三号导航卫星送入预定轨道。根据计划，后续还将发射两颗中圆地球轨道卫星和一颗地球同步轨道卫星，于年底前建成基本系统，为“一带一路”沿线国家提供服务。
此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭（及远征一号上面级）分别由中国科学院微小卫星创新研究院和中国航天科技集团有限公司运载火箭技术研究院抓总研制。这是长征系列运载火箭的第287次飞行。

北斗三号组网卫星发射历程
1北斗三号第一、二颗组网卫星
2017年11月5日19时45分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第二十四、二十五颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号第一、二颗组网卫星，开启了北斗卫星导航系统全球组网的新时代。（王玉磊 摄）
2北斗三号第三、四颗组网卫星
2018年1月12日7时18分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第二十六、二十七颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号工程第三、四颗组网卫星。（梁珂岩 摄）
3北斗三号第五、六颗组网卫星
2018年2月12日13时03分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第二十八、二十九颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号工程第五、六颗组网卫星。（李志勇 摄）
4北斗三号第七、八颗组网卫星
2018年3月30日01时56分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号第七、八颗组网卫星。（梁珂岩 摄）
5北斗三号第九、十颗组网卫星
2018年7月29日9时48分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第三十三、三十四颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第九、十颗组网卫星。（吕炳宏 摄）
6北斗三号第十一、十二颗组网卫星
2018年8月25日7时52分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射第三十五、三十六颗北斗导航卫星，两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，也是我国北斗三号全球系统第十一、十二颗组网卫星。（梁珂岩 摄）
7北斗三号第十三、十四颗组网卫星
2018年9月19日22时07分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第三十七、三十八颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第十三、十四颗组网卫星。
