https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgguR
我军话务女兵要背上千个号码 查号时3秒内报出
来源：人民前线
2018-12-24 16:13
没有哪种青春能够轻易描绘
没有哪一代青年可以简单定义
这群青春洋溢的花季少女
坚守三尺机台
用执着和奉献
书写自己的多彩青春
她们就是话务女兵

就让我们一起走进第73集团军某旅话务班，看看话务女兵们是怎样练就一身过硬本领的——

机上一秒钟，机下百日功。不了解话务专业的人都会觉得，只是接接电话、找找人，有什么难的？殊不知，这其中的学问大了。
“话务有四功，脑耳口手，你要样样精通。”这四个基本功是一名优秀话务员成长的必经之路。

脑功，是话务员的看家本领，上千个号码即部职别都要清晰记在脑中，当用户说出要查询的号码时，她们要在3秒内准确无误报出。

抽考背记号码熟悉程度。


耳功，话务员不仅要熟悉电话号码，还要做到“听音辨人”。为了练好“耳功”，她们将用户的声音录下来，反复回放听，总结用户讲话的习惯用语和声调，利用专业训练时间和休息时间强化训练十几个小时，确保能听音识人。

口功，练习普通话，改掉乡音，达到报话标准，同时还要熟练掌握勤务用语。为了苦练口功，她们坚持每天读报看新闻，对着镜子练习口型和表情，跟着播音员学发音，直至练到口干舌燥。


手功，是“四功”里最枯燥的一项，通常要求话务员在转接的同时迅速填写话单，做到脑、口、手协调同步，达到边听边输入的效果。



日常军事训练，巾帼不让须眉。她们严格按照大纲要求从严从难训练。


她们挑灯奋战，24小时不间断值班。除了规范的勤务用语和热情的服务态度，还要求熟练掌握接转范围内各项业务及有关规定，做到无事故、无差错、无失误。

一切为了打赢，一切向着实战。24小时不间断值班执勤，她们将三尺机台作为战场，时刻提高警惕，迅即确保通联，在强军路上默默奉献自己的力量。

逢年过节，大家都沉浸在团圆气氛中，女兵们却要忙碌在机台前。夜深人静时，大家都在酣畅甜美的睡梦中，女兵们还要坚守在机台前。这样的日日夜夜，换来三等功班、先进班等殊荣。

又到了凌晨，营区一片墨色，唯有话务值班室灯火通明。这些挑灯夜战的“千里眼”“顺风耳”，在三尺机台前绽放着自己的光芒。
