https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdHcw
日媒：日本计划在海外建首个永久军事基地
来源：环球网
2018-10-16 09:49

【环球网军事10月16日报道】日本《产经新闻》14日援引防卫省消息人士的话报道称，日本计划在海外建立首个永久性军事基地，地点位于非洲东北部的吉布提。
报道称，目前日本在吉布提设有一个临时据点，部署着一艘驱逐舰和两架巡逻机。日本希望向吉布提当局租用大约12公顷的土地，建设营地、行政设施及仓库。该基地将用于打击索马里海盗。
对于日本为何要设立吉布提基地，负责此项工作的日本海上自卫队上校北川敬三此前曾解释说：“日本在这里部署基地，是为了打击海盗，也是为了自卫。日本是个海洋国家，亚丁湾海盗日益猖獗令人担忧。每年有两万艘船只经过这个海峡。经过亚丁湾的船只当中有10%来自日本，日本出口有90%依赖这个重要的航道。”
据此前日本广播协会(NHK)在2017年11月报道，日本政府2011年开始在非洲东部国家吉布提设立自卫队活动基地。之后，日方一直与吉方谈判，谋求扩大基地面积。吉方同意将紧邻基地的3公顷空地租借给日方。防卫省方面还表示，近期将为新租借土地搭建基地围墙，建设相关设施，用于保护在当地周边国家被卷入武力冲突等不测事态的日本人，或者支援吉军提高应对灾害能力。
2011年6月，日本政府在吉布提国际机场西北设立了自卫队活动据点，在约12公顷的营地中建设了机库和自卫队员宿舍等。经过不断交涉，吉方同意将紧邻基地东侧的3公顷空地租借给日方。
