https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdHaX
传美防长将离职 德媒：特朗普不需要温和的狗
来源：环球时报
2018-10-16 09:39
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者李勇 青木陶短房陈一 柳玉鹏】“继美国常驻联合国代表黑莉之后，特朗普内阁中少有的‘成年人’马蒂斯将进入‘死亡观察期’。”英国《金融时报》政治观察家卢斯在黑莉提出辞职后第二天的“预言”一语成谶。美国总统特朗普14日在一段公开的采访片段中称，国防部长马蒂斯可能“离开”，并称这是因为马蒂斯“某种程度上像一个民主党人”。
“华盛顿新的离职潮”，德国《明镜》周刊15日称，马蒂斯可能离开，意味着特朗普政府新的一轮离职潮。报道称，这样的消息并不令人惊讶，因为在特朗普政府，不辞职才是新闻。特朗普在接受采访时也直言，“会有更多人离开”。他称：“我认为我们有一个伟大的内阁。有些人令我不满意。有些人让我不开心。但也有其他人让我非常满意。”特朗普还说：“我现在让一些人准备待命，这将是非常了不起的。他们将进入政府，他们将是惊人的。”报道称，特朗普改组内阁可能会在美国中期选举后。除了马蒂斯，司法部长塞申斯也可能走人，特朗普早已表达对他的不满。
《赫芬邮报》网站称，与前几届政府相比，特朗普政府经历了史无前例的离职率。在过去20个月里，有超过12名内阁成员要么辞职，要么被开除。哥伦比亚广播公司称，对于白宫处于混乱状态的报道，特朗普怒斥这是“假新闻”。他说：“我正在改变一切，我有权力这么做。”
“特朗普不需要一只‘温和的狗’”，德国《图片报》15日称，特朗普刚上任时曾喜欢称呼马蒂斯的绰号“疯狗”，尽管马蒂斯本人对此并不喜欢。不过，《华盛顿邮报》记者伍德沃德在新书中透露，特朗普近来对他的国防部长有一个新的绰号：“温和的狗”。马蒂斯接管国防部长一职前，曾指责奥巴马反恐战略，因此深受特朗普信任。上任后，马蒂斯一直是忠诚的战士。但在幕后，马蒂斯却试图阻止特朗普在叙利亚问题和伊朗等问题上的“最危险的冲动”。
《纽约时报》称，特朗普宣称马蒂斯将离开的讲话，表明了由总统国家安全事务助理博尔顿领导的白宫国安团队与马蒂斯之间的政策分歧。博尔顿是一位意识形态的极端保守派，他对外交的看法比马蒂斯更强硬。受此影响，特朗普也怀疑，马蒂斯对世界的看法更接近民主党而不是他的看法。
