https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdH9o
美国记者访叙后感叹：阿萨德赢了 华盛顿输了
来源：环球网
2018-10-16 09:35
【环球网军事10月16日报道】俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，美国《国家利益》杂志观察员道格·班多表示，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德不会再受到任何威胁，美国应当停止对该国事务的军事干涉。
他表示，他在叙利亚待了一周，“在这儿一下就明白，是谁应为一切负责”。叙利亚整个精英阶层都住在首都大马士革，这里到处都是政府机构和安全力量。几乎每条街道都能看到阿萨德总统的画像，市民多对未来充满乐观。
这名观察员指出，美国寄望于阿萨德下台，而这是不正确的，因为他有很多支持者，接替他的人可能“更可怕”。此外，华盛顿希望将叙利亚变成民主自由国家，但没有一个美国支持的所谓“温和反对派组织”（例如“征服阵线”）能够实现这一目标。
班多指出，叙利亚内战是一个巨大的悲剧。特朗普政府无权入侵其他国家、占领他国领土和分裂外国。与此同时，美国不能强迫与阿萨德有着更紧密关系的俄罗斯和伊朗离开叙利亚。
观察员补充道，特朗普在叙军事目标已变为“空想”。阿萨德不会再受到任何威胁。就在几年前，很少有人能想象，叙总统能收复该国大部分土地，但今天他战胜了所有敌人。
班多还强调，美国强制进行民用设施建设的企图从未成为现实，伊拉克就是例子。观察员总结道：“特朗普政府应当终结美国在中东的厄运。阿萨德赢了，而华盛顿输了。”
