https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdH8f
荷兰称遭俄军在北极挑衅 俄随即用北极军演回应
来源：环球网
2018-10-16 09:31

【环球网军事10月16日报道】俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，俄罗斯波罗的海舰队前司令、海军上将弗拉基米尔·瓦卢耶夫15日对卫星通讯社称，俄罗斯根据“国际海上避碰规则”在北极地区事实航空兵和舰船演习。
此前荷兰海军陆战队行动局局长穆特里（Jeff Mac Mutri）表示，俄罗斯军舰和飞机正试图在北极地区的演习中挑衅英国和荷兰军人。据他称，俄罗斯的舰艇比过去几十年都要多，飞机飞得很近。因此，该将军认为这种行为可称为“挑衅”。
瓦卢耶夫表示：“我们航空兵和舰艇的演习是按照1972年‘国际海上避碰规则’规定进行的。根据这些规则，无人可以禁止俄罗斯在公开的天空和海上进行演习。如果舰艇穿过附近另一艘船的航线，这在规则中已写明，则该事实应记录在案并采取措施开始调查。如果未记录到这一事实，那么这就是一个口头上无足轻重的东西。”
9月下旬，英国国防大臣威廉姆森宣布了一项新的北极地区防御战略，很大程度上是为了对俄罗斯的“威胁”作出反应。该大臣指出，这将使北极和极北地区成为保障英国安全战略的中心。
俄罗斯国防部多次表示，它严格按照国际规则已经并正在执行舰艇的所有航行和航空兵的所有飞行，未侵犯他国边界。俄罗斯还表示，北约国家在其边境的活动增加，未对任何人构成威胁，但不会忽视对其利益有潜在危险的行动。
