https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdH5T
叙利亚外长：叙在获得S300系统之后感到很安全
来源：环球网
2018-10-16 09:20

【环球网军事10月16日报道】俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，叙利亚外长穆阿利姆表示，叙利亚认为在获得S-300防空系统之后感到很安全。
穆阿利姆在回答俄罗斯卫星通讯社记者的问题表示：“至于安全问题，我们感到拥有S-300后很安全，我们在面对以色列和其它侵略者时感到更有安全感。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
