https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKggtr
三夺“金头盔”!他是100名改革先锋中最年轻代表
来源：军报记者
2018-12-24 16:00

蒋佳冀，男，汉族，中共党员，1981年6月出生，1999年8月入伍，四川成都人，现任西部战区空军航空兵某部部队长，空军上校，特级飞行员。他始终瞄准实战创新战法训法。先后荣立二等功、三等功各1次，是空军首个三夺“金头盔”的飞行员。带领部队出色完成了东海防空识别区管控等重大任务，创造了新型战机进驻高原即组织战斗升空等多个空军“首次”。2012年，被空军授予“矢志打赢的模范飞行员”荣誉称号，并荣获“全军优秀基层干部”和“全军学习成才标兵”；2013年，被授予“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”；2014年，被评为全军年度“践行社会主义核心价值观，争做新一代革命军人”新闻人物和年度“空军优秀飞行人员”；2015年，荣获“中国青年五四奖章”；2016年，被评为“全国优秀共产党员”，受到习主席亲切接见；2017年，获得“八一勋章”候选人提名；2018年，荣获“改革先锋”荣誉称号。
雾都雄鹰之歌
乘着改革强军的东风奋飞
——访“改革先锋”荣誉称号获得者、西部战区空军航空兵某部部队长蒋佳冀
胡晓宇 李飞龙
12月18日，北京，人民大会堂，庆祝改革开放40周年大会隆重举行。在《春天的故事》的悠扬旋律中，作为党中央表彰的100名“改革先锋”中“空军实战化创新战法的优秀代表”出席盛会的西部战区空军航空兵某部部队长蒋佳冀，接过军委领导颁授的改革先锋奖章和证书，豪情与感慨在胸中激荡。

带领团队驾新型战机进行高原验证飞行。王江摄
他清楚地记得，上一次到人民大会堂，是2016年7月被中组部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号。如果说那次他最强烈的感受是热血沸腾，这次则是百感交集。
“无上光荣！这100人里有很多我从小景仰的前辈，有众多为改革开放做出巨大贡献的精英。”作为此次党中央表彰的最年轻的“改革先锋”、中国空军的唯一代表，这名“80后”部队长由衷感慨，“这个荣誉不是我个人的，而是对我们团队在军事训练改革中做出贡献的充分肯定。”
以42：0的大比分夺得首届“金头盔”、空军唯一三次夺得“金头盔”的飞行员……这是蒋佳冀头上最炫目的光环，但他坚定地认为这是自己团队的最大贡献：“在自由空战中重视使用电子战，破除了飞行员对未来空战的主观幻想，捅破了一层窗户纸，踏上了作战样式新台阶，跨入了发展新大门，引发了全空军电子战、空战的研究，各部队优秀飞行员雨后春笋般涌现。”
“三夺‘金头盔’，证明了我是一名好飞行员，但能否证明我带的团队是好团队？”蒋佳冀心怀使命忧患。2014年9月任团长后，这名年轻的飞行指挥员率团队巡边境、越大漠、飞远海、上高原，跋涉在聚焦实战、改革创新的强军之路上——
三夺“金头盔”数月后的2016年初春，他率队从西南腹地飞跨数千里，转场到海拔3700余米的高原某机场，征尘未洗，再次升空展开空中警巡，为已创造空军高原飞行史上多项“第一”的团队再添新绩。紧接着，带领团队展开自由空战、实弹打靶、常态化夜航等高难科目训练和战法研究……数月后，多兵种陆空联合演练在雪域打响，他率队驾战机穿越云雾，对“敌”重要目标实施精确打击。打了一个漂亮仗！
挑战如影随行。2017年4月，部队编制体制调整，蒋佳冀出任航空兵某部部队长。组建后第一个飞行日就组织全部新员首飞，组建一个月即完成跨区机动、下半夜飞行等训练任务。
“换羽重塑面对的最大难题，是遇事要独立协调，关键时刻要靠自己和党委班子决断。”蒋佳冀坦言，组建数月团队再上高原执行重大驻训任务，他带领官兵理关系、明职责，展开演训任务。
怎样让“脑子”尽快跟上“转变”节奏？如何将团队煅造成能担负起“经略西部空天”使命的先锋部队？这名年轻指挥员无时不在思考。半年多里，他们奉命牵头负责某高原机场各型飞机的作战战备训练，还对作战战法、空域划分提出了多项建设性意见和建议。
“也许我生来就是要打硬仗的！”蒋佳冀说道，眼睛里闪烁着坚毅。2018年初，该部列装国产新型战机列装，同步推行新一代军事训练法规。“面对两大挑战，要组织统筹换装和训练，我自己还要进行新机换装。”他肩上沉甸甸的。
“牢固树立‘为战而练’的训练价值观，以换装为主线，打牢基础，训强骨干，创新战法，为成为新锐作战力量奠定坚实基础。”蒋佳冀与党委一班人统一建设发展理念。换装伊始，就组织飞行员赴兵器生产厂家进行电子战学习，邀请电抗、地导、雷达等专家来部队授课，并进行左边界、雷达告警器和导弹使用等内容的校飞。换装过程中，每飞完一个架次，立即复盘总结，教官指出问题不给“面子”，飞行员阐明观点不惧“权威”，讲评室“硝烟”弥漫……
箭在弦上。他们调动官兵积极性和创造性，谋划全年和阶段任务让所有基层主官畅所欲言，规划作战任务让所有飞行人员各抒已见，明确每个人、每个岗位的角色定位，特别注重发挥几名新型教官的主观能动性，战斗气息传导到全旅官兵。采访时，蒋佳冀说到一个细节：几名教官拼尽全力，经常清晨8时进场，晚10时才退场。
“他始终自信地面对新挑战，因为一切改革创新都有利于推进部队整体战斗力提升，这正是他多年来迫切希望的。”蒋佳冀当大队长时带教的新飞行员王体，如今是旅副参谋长、新型战机教官，角色“反转”了，但蒋佳冀严肃认真、好学自律，从不因职务高降低标准。
与蒋佳冀同批招飞的资深教官李超，去年7月加入这个团队。蒋佳冀让这名在空军强训中曾与空军百余名精英飞行员过招的“空战尖子”耳目一新，“他飞得好，思想开放，学习用功，并贴近实战加入自己的思考，试着给飞行员创造空间，发挥一切潜能。”李超告诉记者。
蒋佳冀心里摆着战场。换装中，带领飞行员深研空中态势和战术动作，飞行时校验其对空战的战术意义。中距对抗科目训练中，探索优化原有战法。飞机性能体验时，在发动机允许范围内，尝试将新战机飞到最大极限状态……
机务大队修理厂厂长祝显辰，在蒋佳冀第一次夺得“金头盔”那年军校毕业分配到团队当机械师，说起年轻帅气的部队长一脸崇拜：“他对装备非常熟悉。有专家来部队面对面交流，喜欢问装备的极限指标，问武器系统不同情况下的发射条件……”
“感谢这个伟大的新时代，让我们这一代飞行员能踏着改革强军的节拍，发挥自主创造力，为战而研，为战而练，为战而飞！”蒋佳冀激情澎湃地告诉记者，几天前，他们从兵器生产厂家请来60余名专家，与官兵一道对照训练中总结的装设备“问题清单”，聚焦实战探寻升级解决办法。
“文无第一，武无第二，只有靠实力说话。”换羽高飞中，蒋佳冀欣慰地感受着战斗力提升：短短8个月，数十名飞行员完成换装训练任务。今年4月，他们驾新机完成了复杂电磁环境下实弹打靶。9月，首次征战生命禁区，创造了该机型的五项“首次”。年底，部队形成了作战能力。
采访时，记者在该旅每一名飞行员的案头都看到一本新书，是蒋佳冀细读后推荐给大家的——《F-16“蝰蛇”飞行员：震撼人心的现代空战回忆录》。
■访谈
1。从改革开放之初降生到“蓝天雏鹰”再到“尖刀旅长”，你的成长打着鲜明的时代烙印，你觉得祖国改革开放对军队装备和战斗力提升有着怎样的作用？
答：一方面，改革开放促使经济实力、科学技术迅猛发展，支撑了高精尖武器装备的研发，战机更新换代加快。另一方面，改革开放带来的新军事变革，使军队训练理念、建设思路发生了巨变，许多国外先进军事理论被引进，像“中巴联训”这样的对外交流机会越来越多，“走出去，引进来”的改革之路让我们的眼界变得开阔，战斗力标准和实战化训练观念深入人心。以作战为牵引的训练，促使我们对战机性能的开发探索达到极致，有效推动了战斗力水平的提升。
2。你的团队去年刚经历编制体制调整，今年就面临着新一代军事训练法规的实施和空军首家新战机整建制改装，面对新挑战，你是如何带领部队适应改革转型，磨练自己、锤炼部队的？
答：新时代赋予了军队新使命，新体制、新法规给实战化训练带来了新样式、新气象，但有一点始终不变，那就是备战打仗的训练指导思想和我们“全心练打仗，真心谋打仗，一心打胜仗”的砺兵状态。紧紧抓住“不变”，我注重在带领部队转型中努力提高掌控全局能力、发现和解决问题能力、团结人培养人能力、组织与协调能力，在“四个能力”的提高践行中，部队建设水平也“水涨船高”。
3。近年来，你获得了全国全军的诸多荣誉，这次又获得了党中央授予的“改革先锋”荣誉称号。你对此怎么看？你有怎样的团队建设目标？
答：这个荣誉是对我们团队在实战化创新战法中努力的肯定，我只是空军实战化训练改革中的一名实践者。我认为，军人的荣誉只有在战火中取得，只有经历过战火检验的部队才能称作“王牌”。我们旅的建设目标是：“建设一支无坚不摧的精锐空中王牌”，我目前最重要的任务，就是向着强军目标，牢记使命担当，带领官兵挖掘新装备潜能，继续创新研究战法训法，历练更多独挡一面、素质全面的精英飞行员，将团队锤炼成能随时履行国家赋予任务的“蓝天劲旅”，以真正无愧于改革先锋的光荣称号。
