https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdH4p
伊朗将军：叙军技能足以操控S300 无需伊朗帮忙
来源：环球网
2018-10-16 09:08

【环球网军事10月16日报道】俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，伊朗伊斯兰革命卫队将军伊斯马尔·卡乌萨里向俄罗斯卫星通讯社表示，叙利亚军方现有的技能足以控制俄罗斯S-300防空导弹系统，不需要借助外力。
此前以色列新闻门户网站DEBKAfile援引消息人士的话报道，运抵叙利亚的S-300系统将由伊朗专家控制。
卡乌萨里说：“以色列网站的报道纯属谎言。叙军方拥有独立控制S-300系统的技术和能力，不需要借助外力。”卡乌萨里指出：“叙利亚在操作俄武器和苏联时期武器方面的经验比伊朗要多。”
以色列德布卡军事情报网10月8日曾报道称，据得到的情报显示俄罗斯已决定用伊朗团队操作向叙利亚提供的S-300防空导弹系统。
报道认为，叙利亚接收的防空系统与俄罗斯两年前卖给伊朗的防空系统是一样的——即S-300PMU-2系统，莫斯科的一种考虑是，由伊朗人员操作在叙利亚设置的S-300系统，一旦美国或以色列飞机直接对该系统实施打击，俄方不会因派遣本国操作团队而蒙受损失。报道称，对以色列来说，以色列机组人员可以松一口气了，因为他们知道当他们直捣叙利亚的S-300防空导弹阵地时无需担心伤害到俄罗斯部队。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
