https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdGWg
美完成最大规模军工并购 交易总价达150亿美元
来源：环球时报
2018-10-16 08:30
【环球时报综合报道】美国两大军事通信巨头哈里斯公司和L3科技公司当地时间14日宣布将以全股权置换方式完成合并，并购交易总价达150亿美元以上，成为有史以来最大规模的军工产业并购案。路透社报道称，并购后的新公司名为L3哈里斯科技公司，总市值约340亿美元，总员工数约4.8万人，业务覆盖全球100多个国家，且年营收达到160亿美元，能跻身第六大军工企业地位。
路透社分析，在美国总统特朗普和共和党控制的国会积极提升防务预算的背景下，军工企业希望通过并购增强自身规模和实力，从而承接更大规模的政府订单。今年8月，特朗普签署的国防政策法案批准了总额6390亿美元的军费开支，将大规模采购武器装备、飞机、舰艇等。哈里斯公司的首席执行官布朗接受采访时表示：“现在美国经济发展势头强劲，国防预算提升，我觉得在此情况下我们需要加大投资。”
《华尔街日报》的分析则指出，近年来美国国防预算不断提升促进了国防产业的并购，但美国防务官员对产业内投资热情不高一直感到不满。美国国防产业通过并购提升规模，一方面可扩大投资提升产能，另一方面也能更好地控制供应链。
今年早些时候，美国军工领域就出现过一些深受关注的重头收购，包括美国军工巨头诺思罗普·格鲁曼公司以近80亿美元的价格收购了防务承包商Orbital ATK公司，以及生产艾布拉姆斯坦克的通用动力公司以近70亿美元的价格收购了联邦信息技术供应商CSRA公司。▲ （甄 翔）
