https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdFyj
荷兰将军称俄战机为刷存在感“挑衅”北约军舰
来源：环球网
2018-10-15 16:57

【环球网军事10月15日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社15日报道，荷兰海军陆战队行动司司长杰夫·麦克默特里（Jeff McMutry）将军表示，俄罗斯军舰和飞机试图在北约北极演习期间向英荷官兵发起挑衅。
他表示，俄罗斯军舰对北约举行的演习越来越有兴趣。
麦克默特里向英国《电讯报》表示：“例如，当我们进行防御弹道导弹练习时，你们看到了比过去几十年多得多的俄罗斯舰艇。”他还表示，俄罗斯舰队似乎离演习地点太近了。
他认为，俄罗斯飞机也经常逼近北约军舰，只是为了刷存在感。因此将军认为，这种举动可以称之为“挑衅”。
北约司令部此前表示，近年来在俄边境举行大型演习期间计划进行约20次“实验”。北约将于10月25日至11月7日在挪威举行“三叉戟”演习（Trident Juncture），将有北约成员国和伙伴国共30国约5万名士兵参加。
挪威武装部队雅各布森（Rune Jacobsen）中将周二在北约新闻发布会上表示，非北约成员国瑞典和荷兰将为演习开放领空。他还表示，主要演习区域将距俄罗斯边境一千余公里，空中行动或在距俄边境500公里处进行。
