https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdFxL
ARJ21再获新订单 将建首支纯国产喷气客机机队
来源：央视
2018-10-15 16:52
央视新闻客户端10月14日消息，10月15日，中国商飞公司与内蒙古首家支线航空公司天骄航空在北京签署ARJ21飞机购机协议。根据协议，中国商飞计划今年底向天骄航空交付首批ARJ21飞机，2019年初实现首航，形成首支完全由国产喷气式客机组成的机队。这标志着我国商用飞机市场化、产业化发展又迈上一个新台阶。

ARJ21飞机是我国自主研制的新一代喷气式支线客机，最大载客量可达90人，最大航程可达3700公里，可担负大城市与中小城市，以及中小城市之间的短途航线旅客运输。此外，ARJ21飞机显著提升了在高寒、高原环境下的性能，能够适应我国中西部机场起降条件和复杂航路越障要求，能够更好地满足在内蒙古地区支线航线运营的需求。

从地理上看，内蒙古自治区由东北向西南斜伸，呈狭长形，东西直线距离2400公里，南北直线距离1700公里，跨越东北、华北、西北，与八省区相连，与俄罗斯和蒙古国接壤。由于区内城镇分散且相距甚远，地方中小机场较多，特别适合支线飞机开展航线运营。
2015年11月29日，首架ARJ21飞机交付成都航空，国产喷气客机实现了从技术研发到市场运营的“零”的突破。

相比国产大型客机C919，ARJ21虽然身材尺寸上属于“小飞机”，但却要为国产“大飞机”探索民用客机的适航试飞和市场运营，成为中国民用飞机市场化和产业化发展的探路者。目前，已有8架ARJ21飞机交付投入运营，累计安全运送旅客超过16万人次。
