https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdF7h
日本将追加采购F35对抗中国 机群将扩编至60架
来源：环球网
2018-10-15 13:45
【环球网军事10月15日报道】日本《读卖新闻》10月14日发表了题为《日本将追加购买20架F-35A》的报道，报道称日本政府决定，将追加购买20架F-35A隐身战斗机。加上现有的F-35部署计划，日本航空自卫队将形成部署60余架F-35A的格局。这一决定将被写入年底出台的日本新中期防卫力整备计划（2019至2023年度），而此举目的是对抗正在增强空军力量的中国。
报道称，据多名政府关系人士透露，如果快的话，日本F-35的追加引进将从2020年开始。航空自卫队新田原基地（宫崎县）和百里基地（茨城县）等将作为部署候选地，部署时间预设在2024至2027年度。到今年年底将确定具体部署地点。
日本政府目前正在推动部署F-35A，把它作为替代不断老化的F-4战斗机的新一代机型。按现行计划，到2024年度前将部署42架。今年1月，第一架F-35A已经被部署在航空自卫队三泽基地（青森县），随后又有多架F-35完成部署。
近年来随着中俄隐形战机研制和服役的步伐加快，日本自卫队也在抓紧进行新一代战机的更新换代。除了F-35，美国武器制造商还为日本提供了新的隐形战机以供选择。围绕日本航空自卫队F-2战机后续机型的开发问题，日本共同社8月30日报道称，美国防卫巨头洛克希德·马丁公司近日向日本防卫省建议采用结合最尖端隐形战机F-22和F-35电子仪器及隐形技术的混合型战机，洛马公司出示的价格为一架2亿美元左右。
多名美日防卫产业相关人士透露了这一消息。目前已有多个企业提出参与F-2战机后续机型研发。日方认为，在隐身性能及飞行性能上具有优势的洛克希德方案最为有力，但由于采购成本较预想更为昂贵，且包括提供核心技术等由日企主导的国际共同研发是否可能等尚未可知，因此也在考虑延期正式决定原计划年内发布的开发方案。
除了洛克希德之外，以与日本共同研发为前提，美国巨头波音公司和英国BAE系统公司也表现出兴趣。日本防卫省未透露各公司的提案内容。日本自民党国防议员联盟主张进行国产，各阵营的博弈或趋于激化。
日本此前考虑作为F-4战机后续机型进口F-22，但反感提供尖端军事情报的美国议会加以拒绝，从而改为F-35。
报道称，即使采用洛克希德的方案，日企也可能无法参与软件等核心部分的研发。此外价格逾100亿日元（约合人民币6亿元）的F-35已被视为问题，如何抑制F-2后续机型每架远超这一数字的成本也是课题。
尽管要求国产化的呼声强烈，但有估算显示总项目费达数万亿日元，因此日本防卫省很可能放弃战机国产化。
