https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdF57
中国最牛航空班曝光:培养出歼20运20及歼15总师
来源：中国青年报
2018-10-15 13:21
据微信公众号“中国青年报”（ID：zqbcyol）10月15日消息，那个比撒贝宁更“气人”的人又出现了，还带了航空专业“史上最牛班”的同学，他们这段诗朗诵引爆全场。
（一）
2018年10月13日晚，由西北工业大学师生、校友共同献上的校庆文艺晚会拉开帷幕。
其中一档由该校校友歼-20总师杨伟，运-20总师唐长红和歼15常务副总师赵霞同台表演的诗朗诵《致远方》引爆全场！

三位校友来自同一个班级——被称为航空专业“史上最牛班”的5381班，校友杨伟、唐长红还来自同一个宿舍。

杨伟，中国科学院院士，歼20、枭龙、歼10双座战斗机总设计师。
唐长红，中国工程院院士，新型“飞豹”、“运-20”总设计师。
赵霞，歼15常务副总师，沈阳飞机设计研究所型号总师。
网友们感叹：一个班，撑起一片天！
（二）
杨伟院士前段时间火爆网络，他就是那个比撒贝宁更“气人”的人……
当时，他刚中考两个星期后就参加了高考。

“我正好是初中毕业考试6门课，5门100、1门99，差1分就是（总成绩）满分。
这样我就试着申请破格参加高考……
也没什么准备，北大、清华一填……
再后来成绩下来了，还挺好，离北大清华和科大少年班的录取线也就差个一两分。”



不少网友都称这才是“开挂的人生啊”！

（三）
杨伟15岁考入西北工业大学，是那一届空气动力学专业年纪最小的学生。

22岁，杨伟硕士研究生毕业，进入成都飞机设计研究所。

此时，他“开挂”的人生才刚刚开始……




杨伟先后担任歼-10飞机副总设计师（总设计师为宋文骢），歼-10系列飞机、“枭龙”飞机和歼-20等多个重大飞机型号的总设计师。
曾获国家科技进步特等奖1项，国防科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖2项；先后获全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、中国青年五四奖章、国防科技工业劳动模范、国防工业有突出贡献中青年专家等荣誉。

在《百家讲坛》节目中，杨伟除了简要提到考大学的经历，更主要地是讲述他和同学们刻苦学习，工作后与同事们攻坚克难的过程（这才是国之栋梁啊！）。
（四）
航空专业“史上最牛班”的5381班。
这个班还培养了两个飞机总设计师：歼轰7A和运20大型军用运输机总设计师唐长红院士，和杨伟还是宿舍同一室；航母舰载机歼15常务副总设计师赵霞。
1982年大学毕业后，唐长红进入航空工业第一飞机设计研究院从事飞机气动弹性、结构强度、总体设计工作，是我国新一代飞机设计领军人物，历任设计员、专业组长、研究室主任、副总设计师、总设计师，长期从事飞机气动弹性、结构强度、总体设计工作。
在担任歼轰7A飞机、运20大型运输机这两项重点型号总设计师期间，唐长红带领团队成功将飞机托举上天，使我国航空技术水平获得显著跃升。


“女同学”赵霞，1982年大学毕业后到航空工业沈阳飞机设计研究所工作。
她先后参加、主持了多种型号研制、演示验证、新型号立项论证等飞机气动力设计、关键技术攻关、风洞试验与试飞验证等工作，突破了高隐身飞机气动、隐身、结构一体化设计等一系列关键技术。
赵霞是国内航空飞行器总体气动布局设计专业第一个也是唯一一个女副总设计师，先后荣获国家科技进步特等奖，7次荣立部级一、二、三等功。


从歼10A到歼10B、歼10C，从歼轰7到歼轰7A，再到新一代隐身战斗机歼20、大型军用运输机运20、航母舰载机歼15，这三位同班的“学霸”各展其能，在各自领域亲历和助推了我国航空工业实现从跟跑到并跑，从必然王国走向自由王国的历程。
在广大网友赞叹的这些一个又一个新机型新成果的背后；这些航空人“气人”、“剽悍”的不凡人生经历背后，是一代代航空人的薪火相传，是一代代航空人的默默坚守，是一代代航空人的辛勤耕耘。

