https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEKR
台湾全岛战机紧急升空 台网友：以为解放军来了
来源：海外网
2018-10-15 10:50
15日一早，天还未亮，台防务部门全岛战机紧急升空，绿媒又妄称，应对大陆“威胁”。

海外网10月15日电 15日一早，天还未亮，台防务部门全岛战机紧急升空，因应“制敌空袭相关作为”。绿媒妄言，此次操演是为了应对大陆“日益升高的武力威胁”。

据台媒报道，台防务部15日清晨5时30分至8时，实施全岛“联翔操演”，台空军花莲基地6架F-16、2架幻影2000战斗机紧急升空，进行拦截等战术演练，并罕见挂载ALQ-184电战荚舱、双油箱，执行长时间、长距离等制空操演。
这项代号为“联翔操演”的演练，将全岛陆、海、空三军防空部队全部纳入，依据“战备计划”及历年来“汉光演习”的经验，执行联合防空、制空战备演练。

凌晨4时开始，天色仍暗，台空军花莲基地就有相关人员进行各项演练，4架幻影2000战机、10架F-16战机，紧急在加温坪待命。5时40分，6架F-16战机、2架幻影2000战机紧急升空。

台海军方面则出动各型船舰在各海域部署，包括纪德级驱逐舰、成功级护卫舰、拉法叶级护卫舰也全面进行防空演练。台陆军各作战区防空群及防空连，也配合进驻各空军基地外围，协助进行基地防空作战演练。
台官员称，“联翔操演”属经常训练的范围，每天均有战机在空中巡戈，各基地依规定部署一定数量战机，执行待命警戒任务，今天清晨的科目即是紧急起飞进行拦截、监控等，还有部份战机担任“假想敌”。至于演练细节，因属机密不便透露。

不少民众被操演的巨响吵醒，脸书上不少网友抱怨：“难怪屏东清晨四点多就听到飞机的声音了”“吵死了”。
也有一些网友写下“以为解放军来了”“打起来了吗？”

也有网友质疑，“最近台军大规模操演，是不是比往年多很多？”
岛内网友的质疑与担忧并未空穴来风。民进党当局执政以来，拒认一中，两岸关系逐渐陷入僵持，在台媒的报道中，“武力威胁”和“武统”的声音也越来越多。然而，台当局不仅并未反省，甚至将“自身安全”寄托在美国身上。
台媒早前评论称，台湾民众之所以会终日惶惶不安，就是由于蔡英文不断挑战“一中”底线，甘愿随美国起舞，沦为美国“制约”大陆的棋子。如果两岸关系不紧张，台湾民众根本不会有这种担心。
日前，美国防部启动对台军售3.3亿美元的订单，再次挑动大陆红线。民进党当局却认为军购可以维持台湾安全，甚为欢喜。事实上，真如此吗？
台湾《中国时报》曾刊登一篇台湾大学政治学教授张亚中的文章，文章认为，民进党不放弃“台独”并加速文化“台独”时，大陆的“武力意愿”会愈来愈高，但台湾民众“对抗大陆”的意愿或意志并没有因为民进党当局的操弄而变高，反而是愈来愈多的青年愿意去大陆工作。
张亚中支持，美国军力固然很强，但美国为台湾作战的意愿几乎为零。张亚中认为，让大陆“武力威胁台湾”意愿变成零的方法，就是接受“九二共识”。（海外网/李萌）
