https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEK4
新华社:美煽起“网络恐中” 有两大不可告人目的
来源：新华网
2018-10-15 10:44
新华社北京10月14日电 题：煽起“网络恐中”别有用心
新华社评论员
最近，美国领导人发表演讲，对中国进行无端指责，妄称“中国会对美国发动网络攻击”。美国明明是制定网络攻击战略的国家，明明是公认的黑客大本营，却频频将自己描绘成受网络攻击的受害者。究其原因，就是企图通过妖魔化中国转移舆论视线，缓解自身压力，谋求一己之私。
互联网从美国起源，全球互联网核心基础设施大多在美国，各种核心技术的主要供应商是美国企业，美国还有最大的网络情报机构、全球首支大规模成建制的网军。作为互联网强国的美国，不但肆意侵犯别国权益，还一再把自己打扮成受害者，如此推卸责任、混淆是非，令人愕然。
多年来，美国在网络问题上劣迹斑斑，却对别国横加指责，甚至捏造所谓中国黑客，为自己的网络扩军造势。5年前，斯诺登引爆“棱镜门”事件，让世人“大开眼界”。美国窃听巴西、法国、德国政要，酿成多起外交风波。去年一度肆虐全球的“想哭”勒索病毒，也正是源于美国情报机构网络武器库泄漏的黑客工具。究竟是谁在操纵网络霸权，谁在放任网络攻击？事实胜于雄辩，公道自在人心。
去年，美国政府将美军网络司令部升级为美军第十个联合作战司令部，地位与中央司令部等主要作战司令部平等。网络司令部下属133支网络部队，已于今年5月全部具备全面作战能力。美国领导人在这次演讲中就宣称：“（政府已）授权加强网络领域的实力，建立针对我们对手的威慑力。”
此次美国领导人再次诬称中国开展网络攻击，与以往一样，背后有着不可告人的目的，其不外乎：
用意一，转移公众对美国网络攻击和监听等问题的视线，以图达到自身解压、对中国施压的目的。
近几年美国网络攻击监视全球的丑闻一个接着一个：2016年，黑客组织“影子中间人”爆料，其攻入美国国家安全局网络“武器库”，里面部分软件属于秘密攻击全球计算机的强悍黑客工具，美国网络攻击目标中包括中国公司；2017年，“维基揭秘”网站发布机密文件，显示美国中情局拥有强大黑客攻击能力，秘密侵入了手机、电脑乃至智能电视等众多智能设备。
丑闻不断，如何“解套”？宣扬“外国网络威胁论”便成为一大套路。它一石二鸟，还能为美国网络扩军提供借口。于是，情报机构和军方可以获得新的授权或预算，相关承包商可以获得各类订单——这犹如一个完整的“产业链”。
用意二，对中国网络技术、设备和企业“污名化”，胁迫其他国家在网络问题上排华，阻止中方企业参与相关国家网络基础设施建设。
仅在美国，华为手机、大疆无人机、中国产监控设备等产品屡屡被贴上“安全隐患”的莫须有罪名。“泼脏水”、“贴标签”，中伤中国企业，美国正好凭借自身网络技术强势地位获取利益。
煽动“网络恐中”在美国颇有市场，但事实是，它不断“穿帮”。美国《彭博商业周刊》的“恶意芯片”报道就是最新的典型案例。这份杂志日前声称，历时一年多的深入调查发现，中国在苹果、亚马逊等约30家科技公司的产品中植入微型恶意芯片。然而，从报道中被点名的专家，到苹果、亚马逊公司，甚至连美国国土安全部都予以否认。虚假报道糊弄不了人！
网络空间高度复杂，存在各种新的挑战，正需各方密切合作、共同治理。中方已经多次表明了在网络安全问题上的立场。中国也是黑客攻击的受害国。中国政府不会以任何形式参与、鼓励或支持任何人从事窃取商业秘密行为，并愿与国际社会加强对话合作，共同打击黑客攻击等网络犯罪行为。
一直以来，中国对中美网络安全合作表现出了足够的诚意，在合作打击网络犯罪、加强案件协查、信息共享等方面采取了切实行动。美方应拿出积极姿态，与中方相向而行。须知，谎言重复无益，合作方为正道。
