https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfNW
中印陆军反恐联训在成都落幕 双方官兵混编演练
来源：中国新闻网
2018-12-24 10:49
在中印两军联合开展“城镇条件下街区联合反恐作战”实兵演练后，“携手-2018”中印陆军反恐联合训练22日上午在成都圆满落幕。
上午10时，双方官兵混编进入演练地域，在实战化背景下联合进行了城市障碍、牵引横越、楼宇攀登和滑降、战斗射击、特种驾驶、楼房突入解救“人质”等6个课目的演练。
在解救“人质”行动中，混编A连和混编B连利用无人机侦查快速锁定目标，并采取隐蔽接敌、搜索封控、立体突击的方式，悄然对藏匿于高楼中的“恐怖分子”发起攻击，迅速击毙“恐怖分子”，成功解救“人质”。
演练结束后，中印两军还进行了装备展示，双方观摩团团长共同检阅了联训分队，并为双方参训队员颁发了荣誉证书和纪念品。
“此次联训，双方参训官兵同吃同住、互教互学，既增进了相互了解、结下了深厚友谊，又提高了彼此的技战术水平。”中国人民解放军联训高级代表、中方观摩团团长李世忠少将说，2007年至今，中印双方举行了7次“携手”系列反恐联合训练，有效拓展了两军交流合作的领域层次，表明了两国合力应对国际恐怖主义威胁的坚定决心，彰显了两国两军共同维护地区和平稳定、携手共创和谐发展的良好意愿。
