https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEJt
英国新护卫舰造价低廉但性能平庸 无法远洋作战
来源：央广网
2018-10-15 10:37
中国之声《晚高峰观军情》10月14日北京报道（记者王锐涛）：英国国防部近日表示，正在寻求厂商签订五艘31e型护卫舰的建造合同。但面对12.5亿英镑的总报价，潜在厂商普遍反应冷淡。
目前，英国海军已经研发了先进的26型护卫舰，为什么还要寻求建造31e型护卫舰？在未来的海上角力中，英国海军能否继续维持它所期待的全球影响？就相关话题，记者电话采访了CNR国防时空军事观察员李杰。
成本低廉是英国建造31e型护卫舰的主要原因
近年来，媒体频频曝光英国海军面临资金短缺的困境。
CNR国防时空军事观察员李杰表示，虽然31e型护卫舰总体性能平庸，但是造价低廉，能够缓解英国海军驱护舰的数量不足。
客观来看，英国的31e型护卫舰总体性能平庸，是一款综合性能缩水的护卫舰。它的满载排水量在3600吨左右，而目前世界各国护卫舰普遍吨位在4000吨以上。它的航速只有25节，仅拥有一门76毫米的主炮和两套“密集阵”系统，垂直发射系统只有12个单元，可装备8枚鱼叉反舰导弹，整体技术性能不强，战斗力明显不足。
不过英国在轮机方面有一定技术优势，31e型护卫舰续航力比较大，最大续航力可达7500海里。
31e型护卫舰无法担负远海作战任务
据报道，英国海军计划让31e型首舰在2023年前服役，全部五艘在2028年交付完毕。
CNR国防时空军事观察员李杰认为，即使31e型护卫舰能够如期服役，也无法担负远洋作战任务。
31e型护卫舰在研造过程中存在以下问题
第一，预研时间过短，预算不断受到挤压。如果经费不足，建造中的舰艇就无法及时吸收新技术，并进行合理改进。
第二，虽然31e型护卫舰采用了模块化设计，但是因为本身基础条件比较差，吨位只有三千多吨，相对于吨位大的舰艇，它的整体布设可能不会很合理，即使可以进行改装，效果也不会太理想。
第三，由于从70年代以来，英国基本上没有再建造过护卫舰，造舰能力明显不足。即使如期入列，31e型护卫舰也无法担负中远海的作战任务，这导致英国最新服役的“伊丽莎白女王级”航母在至少3-5年内无法配备能够执行相关任务的护卫舰。
英国海军很难维持全球影响力
CNR国防时空军事观察员李杰分析，尽管英国海军期待维持自身的全球影响力，但由于缺乏可靠的驱护舰艇，这一目标恐怕很难实现。
虽然英国现在仍雄心勃勃，但实际上，它是“眼大肚子小”，实力撑不起日不落帝国的梦想。近年来，英国45级驱逐舰问题不断，而31e型护卫舰性能孱弱。在缺乏合适的远海护航舰艇的情况下，英国两艘“伊丽莎白女王级”航母很难执行全球任务，只能在中近海海域活动。
英国未来的海军战略必须面对现实。在缺乏性能可靠的远海作战舰艇的情况下，英国海军无法走向远洋、走向全球，更无法实现自己所谓全球大国的梦想。它目前宣称要介入其它地区的事务，也只是某种程度上的夸口。
