https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEqt
社评：美方挑衅连连，中国克制而坚定
来源：环球时报
2018-10-15 09:04
美国总统国家安全事务助理博尔顿再放重话，宣称中国长期以来“占尽了国际秩序的便宜”，借以获取了强大的经济和军事实力，“而现在是制止中国的时候了”。
博尔顿还称，特朗普政府将中国视为本世纪的重大议题，而中国从未见过有美国总统如此强硬，“这让中国颇为困惑”。博尔顿表示中国的行为需要在贸易、国际、军事和政治领域以及其他一系列领域进行调整。
来自白宫国家安全事务助理的这番话是美国近来对华施压狂潮的一部分，彭斯副总统10月4日的檄文式对华政策演讲目前仍被视为美方这一运动的高潮，博尔顿的谈话更像是彭斯讲话的延续。
由于美国高官连续高调的对华指责在世界上产生了很坏影响，中方对美方的不实指控给予了反驳。与此同时中方没有采取升级中美对抗的报复行动，我们在姿态的示强方面保持了克制。不过这不意味着中方会在原则问题上退让。贸易问题就不用说了，在南海、台海因应美方挑衅的行动中，中国没有显示出任何犹豫。
如果开展中美全面的意识形态对抗，公开对美国遏制中国崛起的图谋进行相互敌对的定性，美国指中国是“战略对手”，我们就以美国是中国“战略敌人”回敬之，从中国历史上看，迈出这一步似乎并不难。然而今天的中国没有这样做，不是因为中国怕美国，而是我们下决心维护改革开放的局面，不因美国的施压而走向封闭、保守。
博尔顿你看得懂吗？这才是中国人真正的气量和勇气。我们不跟你们对着喊，是因为在我们的眼里你们太冲动了，还有点焦虑，姿态上让你们几分，算是我们的善意。在反制美方具体挑衅上，中方多做少说，因为我们自信，有把握。中国家门口不是任何人可以撒野的地方，我们有能力捍卫自己的核心利益。
我们相信，中国不会与美国朝着“新冷战”的方向走，我们不会让自己成为“第二个苏联”。中国的经贸力量摆在那里，军事力量也摆在那里，美国要在什么地方惹一个麻烦，中国的回应会有理有力有节，我们对与美国全面对抗没有兴趣，我们也不认为美国能够在中方“不配合”的情况下会搞出一个新的冷战格局。
无论美国的政治和舆论精英如何叫嚣，中国战略上的理性克制美国大多数公众终能看得懂，世界公众更能看得懂。为了防范一个想象中的威胁而隔绝中美，让美国全社会付出代价，如果那些精英认为他们能够做到这一点，就让他们继续尝试下去好了。
今年9月份美国的对华贸易逆差继续增加，美国政府不按规律办事，而规律并没有沉默。
美方就今年11月底阿根廷G20峰会期间有可能举行的“习特会”不断释放各种信息，目的显然就是给中方施压。然而我们想告诉美方的是，中国公众很少有人对G20峰会期间中美会就结束贸易战形成突破抱有希望。对中美这轮冲突更可能会是持久战，大多数中国人已经做好准备。
中美关系恶化了，但是中国改革开放的信念没有变，以合理方式最终化解对外冲突的决心没有变，对中美和则两利、斗则俱伤的认识没有变。因为是一个有力量的大国，我们才有资本既不无原则退让，也不在这些重大问题上动摇。美方之前一定没有见过中国这样有韧性的大国，那么现在它可以见识一下了。
