https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEnz
美日演练“联合夺岛”对付中国 上演夺回机场
来源：环球时报
2018-10-15 08:55
【环球时报综合报道】据日本共同社14日报道，日本陆上自卫队离岛防卫部队“水陆机动团”当天向媒体公开了与美海军陆战队在鹿儿岛县种子岛实施的“夺回岛屿”联合训练。报道称，在围绕钓鱼岛紧张局势加剧的情况下，此举旨在彰显日美加强合作应对中国。
报道称，自卫队水陆机动团于今年4月正式成立，被称为“日本版海军陆战队”。日本防卫省为提高该部队的战力，不但花费重金为其配备AAV-7两栖装甲车等登陆专用装备，还计划引进美海军陆战队使用的“鱼鹰”倾斜旋转翼运输机等装备。该部队与美海军陆战队的上一次两栖作战联合训练是今年夏天在美国夏威夷实施，本次是首次在日本国内展开。
水陆机动团约220人、美海军陆战队约10人以及自卫队运输舰“大隅”号等参加了14日的演练。报道描述说，天蒙蒙亮的早晨6时左右，水陆机动团的队员从近海待命的“大隅”号上搭乘5艘船进发，陆续登陆种子岛海岸。约1小时后，携带迫击炮的部队也乘船到达海岸，小跑着布好阵势，以便从远处攻击敌人。
双方之后在属于鹿儿岛县的原种子岛机场旧址上，进行了设想夺回被占据机场的训练，日美队员从自卫队大型运输直升机CH-47上降落地面。队员手持步枪，一边保持警惕一边缓慢前进。训练中指挥水陆机动团部队的小松慧介三佐（相当于少校）评论称，“（本次训练）能提升水陆两栖作战的能力，演练内容很充实”。美海军陆战队第3师副师长马克·克林根表示：“这是与水陆机动团在日本训练的极好机会，今后也希望发展关系。”
此外，日本首相安倍晋三14日在陆上自卫队朝霞驻地出席检阅仪式时强调，日本需要注意太空、网络、电磁三大领域，“如果不能在新领域确立竞争优势，就无法守住国家”。他还特意提到朝鲜的核导项目开发以及中国的海洋活动，“过去5年日本所处的安全环境不确定性正以非常快的速度增长，形势严峻”。▲ （魏云峰）
