https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEmp
韩国拟引进新型反导武器 作战性能远超“萨德”
来源：环球时报
2018-10-15 08:49
【环球时报报道 特约记者 王伟】韩军高层最近公开证实，准备引入被称作“海上萨德”的“标准-3”拦截系统。该导弹被视作美国正在打造的海上导弹防御系统的核心装备，且整体作战性能更是远超“萨德”，韩国内评论认为，“韩国正滑向全面融入美国反导系统的深渊”。
据韩国KBS电视台13日报道，韩军联合参谋本部战力企划部部长金善浩在国会国防委员会的国政监察活动中表示，韩军决定部署从海上发射的“标准-3”型拦截导弹。他证实说，韩军在去年9月召开的第320次联合参谋会议上已决定，将“标准-3”拦截导弹搭载在韩军宙斯盾驱逐舰上。目前韩国国防技术品质院主导推行该导弹部署工作，并从今年1月开始进行相关研究。“标准-3”拦截导弹属于高空导弹拦截系统，由反导型宙斯盾驱逐舰发射，它的最新型号理论上可拦截中远程甚至洲际弹道导弹。
“韩军决定引进海上萨德”，韩国《每日经济》的报道称，由于“标准-3”导弹的拦截高度非常高，可以拦截多种弹道导弹甚至太空中的卫星，因此韩国部署该导弹可能与“萨德”一样，引发韩国加入美国导弹防御系统的争议。韩联社称，“标准-3”拦截高度远超“萨德”，在美军反导作战体系中更具战略意义。根据推算，每枚“标准-3”导弹的价格在200亿韩元（约合人民币1.22亿元）以上，韩国可能需要购买数十枚。
据介绍，日美两国从2006年开始投资约20亿美元共同研发新型“标准-3”导弹，已经多次进行过成功试射。目前美国海基“标准-3”导弹主要由改进型“阿利·伯克”级驱逐舰和“提康德罗加”级巡洋舰携带，日本则为此专门建造了新型“爱宕”级驱逐舰。考虑到韩国海军也有同样装备宙斯盾系统的大型驱逐舰，通过改装后配备“标准-3”不是难题。中国专家认为，反导最重要的是情报支持，考虑到美日合作方式，未来韩国很可能加入美日反导网络中，共享情报资源。美国一直希望在亚太地区打造由海基、陆基共同组成的反导防御网，韩国在该领域更深层次地融合该网络中，将威胁中俄的核反击能力，打破亚太地区战略平衡。▲
