https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdElS
美军F-22战机在飓风中受损 55架只转移了33架
来源：环球时报
2018-10-15 08:44

【环球时报综合报道】狂暴的四级飓风“迈克尔”近日横扫美国佛罗里达多地。在它造成的一系列损失清单中，美国空军顶级隐形战斗机赫然在列。美国《星条旗报》13日称，佛罗里达州的廷德尔空军基地在风灾中受损严重，现场照片显示，多架F-22“猛禽”战机很可能遭遇严重损失。
报道称，廷德尔空军基地在风灾中受到“灾难性”的损失，该基地负责训练所有的F-22飞行员，并拥有全美最大的F-22机队。这里原本部署有55架F-22战机，只有33架在飓风来临前及时转移。美空军发言人表示，“由于维修或安全的原因，一些飞机滞留在机库中，现在所有的机库都遭到了损坏。”“我们预计停留在机库里的飞机可能也遭受损失，但在工作人员安全进入这些机库并做出评估之前，我们并不知道这些飞机的受损程度。”
美国《防务新闻》13日称，社交媒体上流传的照片显示，可能有4架F-22遭到严重损伤，此外还有多架其他飞机受损。此次飓风对F-22机队造成的严重损失，可能加剧五角大楼对这种顶级战机的焦虑。由于造价高昂，号称全球空中战力最强的F-22总共只生产了187架，已有多架在事故中损毁。2017年五角大楼的调查显示，它的妥善率仅为49.01%，即只有一半的战机能随时起飞作战。就在10月10日，一架F-22紧急降落时因起落架故障而受损。▲ （武 彦）
