https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEl7
美军否认在叙用白磷弹 俄展开调查追究美国责任
来源：环球时报
2018-10-15 08:41

【环球时报综合报道】“联军在叙利亚所使用的弹药符合国际标准。”据俄罗斯塔斯社14日报道，俄罗斯和叙利亚媒体日前指控称，由美国主导的联军13日以打击恐怖分子为由，使用白磷弹对叙利亚实施空袭，但美国国防部对此予以否认。目前，俄官员已要求国际组织对此展开调查，并追究美国的责任。
报道援引叙利亚阿拉伯通讯社的消息称，以美国为首的联军13日对位于叙利亚代尔祖尔市110公里外哈金镇的目标实施空袭，导致至少4名平民伤亡。联军在本次空袭中使用了国际公约禁用的白磷弹。对于这一指控，美国五角大楼发言人肖恩·罗伯森回应称，联军不会公开其在军事行动中所使用的具体武器和弹药类型，但这些弹药都符合国际标准。“美国会从法律角度对使用的所有武器进行评估，以遵守交战规则。”
不过美方的回应并不能令有关各方感到满意。俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫14日表示，尽管美国对使用白磷弹一事予以否认，但这已不是联军近来首次在叙利亚使用这种禁用弹药。俄国防部此前发布消息称，美军曾于今年9月派出两架F-15战机，使用白磷弹对叙利亚代尔祖尔省进行轰炸，并引发大火。当时，美方也否认了这一指控。而俄罗斯“航空港”网称，除使用白磷弹外，俄方还对美国在明知所打击居民点距俄军部署地只有3公里的情况下仍展开空袭的行为感到不满。目前，尚不清楚美国在实施空袭前是否已提前通知俄军方。俄联邦委员会国防与安全委员会副主席康德拉季耶夫等多名俄官员14日表示，白磷弹被国际法禁止使用，特别是在平民可能受到伤害的地区。若确认联军在袭击叙利亚时使用了白磷弹，那么必须追究美国的责任。因此，需要对此事展开调查。(王臻)
