https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdEjs
美称要“严厉惩罚”沙特 但不含1100亿军火订单
来源：环球时报
2018-10-15 08:33
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 任重 柳玉鹏】沙特记者哈苏吉在土耳其失踪的案件持续发酵。上周末媒体爆出“苹果手表记录被害过程”的细节，使得舆论的天平迅速朝着不利于沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼的方向倾斜。曾经高调为这位王储的改革雄心背书的美国总统特朗普，在14日播出的媒体专访中，也罕见地用尖锐措辞，威胁严厉惩罚沙特。但他同时强调惩罚沙特的措施里不包括取消与沙特达成的1100亿美元军火订单。14日，利雅得誓言反击：“我们拒绝任何威胁，无论是经济制裁、政治压力还是反复的诬陷。” 但投资者担心哈苏吉失踪令沙特陷入孤立，沙特股市周日开盘近两个小时暴跌近7%，创2014年12月油价暴跌以来的最大单日跌幅。
据《华盛顿邮报》报道，在定于当地时间14日播出的哥伦比亚广播公司专访中，特朗普表示，哈苏吉失踪一事“真的很恐怖、很恶心”，美国很快会得到关于案件的真相。“他们强烈否认不是他们干的，会是他们吗？沙特有可能参与其中。”特朗普透露，他将很快与沙特王储萨勒曼通话，讨论哈苏吉失踪一事。
当地时间13日，特朗普在白宫接见土耳其释放的牧师布伦森时表示，哈苏吉事实上很可能已被杀害，如果沙特染指哈苏吉失踪案，美国将针对沙特采取其他强有力的有效措施，“我们的办法有很多”。不过，特朗普强调，他要采取的强力措施将不包括取消与沙特达成的军事交易，“还有比惩罚更重要的东西”，他说，这笔价值1100亿美元的交易可以为美国带来45万个工作机会。他还重申了自己在11日发表过的观点：即使证明哈苏吉被利雅得当局杀害，美国也不应该停止对沙特的军售，因为利雅得当局“会转而向北京或莫斯科购买武器”。
美国“国会山”网站13日称，对沙特的军售必须在参议院通过。目前参议院对沙特的印象“也很复杂”。参议院外交关系委员会主席考克直言，如果现在投票，“肯定通不过”。
特朗普上台后就积极经营与沙特的关系，不仅将上任后首次出访献给沙特，还盛赞沙特王储萨勒曼是“穆斯林世界的领袖”，并高调宣称沙特是美国最亲密的盟友。“哈苏吉失踪事件将美国置于一个非常艰难的境地”，CNN14日称，不仅沙特是美国在中东的亲密伙伴和重要战略盟友，而特朗普及其女婿库什纳也已经与沙特建立起个人和商业关系。
