https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfNt
台军购爱国者导弹后 赴美培训却不让学相关课程
来源：环球网
2018-12-24 10:43
【环球网综合报道】台当局耗资1700多亿元(新台币，下同)对美采购军备，然而，派遣军官赴美接受应用培训却遇冷，课程仅学了一部分就被拒之门外。
据台湾《联合报》12月23日报道，台当局耗资1700余亿元对美采购爱国者三型导弹系统6套，提升爱国者二型导弹系统3套。台空军今年派遣空军防空暨导弹第631营爱国者导弹射控排长赴美，接受为期半年的美国防空军官高级班训练。
报道称，除通识课程外，另有12周专业课程，分别针对美制复仇者/刺针导弹、C-RAM、爱国者及萨德导弹系统介绍、短程防空武器部署及任务指挥作战应用等。然而，前往美国学习的军官返台后却表示，台湾方面的军官仅能参加复仇者与剌针等短程导弹部署与指挥应用课程。课程当中有关爱国者导弹中高层防空专业课程，未对台湾开放。六个月的训期，无法涉足本身的专业爱国者导弹系统。
对于台当局对美军购一事，岛内舆论一直诟病，台湾网友痛骂台当局甘做“冤大头”，当美国“提款机”。
此前，针对“台美”之间的军事联系，国台办发言人安峰山曾表示，两岸关系和平发展才是台海和平稳定的根本保障。搞“台独”分裂对台海和平稳定是最大的威胁。在当前两岸的实力对比日益悬殊的现实下，搞对抗、搞“以武拒统”是没有出路的。台湾方面只有放弃“台独”立场和敌对思维才能真正维护台海和平稳定。
