https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdCyZ
美媒称中国部署轰6J轰炸机 作战范围覆盖南海
来源：环球网
2018-10-14 10:05
【环球网军事10月14日报道】美国外交学者网站12日报道称，中国海军航空兵部队已经获得由西安制造的搭载反舰巡航导弹的轰-6J轰炸机。对卫星图像进行的分析显示，首批四架轰-6J轰炸机9月初出现在某海军航空兵基地，据信是升级后的轰-6K的海军版本。
报道称，轰-6J很可能正取代轰-6G型轰炸机，轰-6G是上世纪90年代初开始在海军航空兵部队服役的。中国海军南海舰队目前拥有约14至18架轰-6G飞机。与这种旧型号相比，轰-6J能够搭载的反舰导弹数量增加了两倍，作战半径增加了50%左右，达到3500公里。报道指出，这些新的海军航空兵轰炸机很可能隶属于南部战区海军航空兵。凭借得到扩大的作战范围，这些战机将能通过两次空中加油在几乎整个南海上空出击和巡逻。
报道称轰-6J轰炸机所进行的升级包括全新的机身、重量更轻的复合材料、节油的新型D-30-KP2涡扇发动机、先进的航空电子设备和全玻璃驾驶舱。这种轰炸机还装备了新型远程水面搜索雷达和用于捕获目标的光电瞄准吊舱。轰-6J主要是一种反水面作战平台。轰-6LJ可以携带多达7枚鹰击-12超音速反舰巡航导弹，其中六枚位于机翼挂架上，另一枚位于炸弹舱。
