https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdCtV
俄高超音速武器无法重返大气层?专家：美国造谣!
来源：环球网
2018-10-14 09:25

【环球网军事10月14日报道】俄罗斯卫星通讯社10月13日报道，俄罗斯军事专家伊戈尔·科罗特琴科表示，关于俄无法为“先锋”高超声速武器系统找到碳纤维供应商是造谣。
此前CNBC网站援引熟悉美国情报部门报告的消息人士报道称，“先锋”高超声速武器系统采用俄现有的碳纤维在重新进入致密的大气层时不能承受热量，导致内部系统停止工作。
科罗特琴科向卫星通讯社表示，“这是五角大楼信息行动框架下特别组织的造谣行为。这不是第一次，也不是最后一次造谣，他们试图让俄罗斯在新战略武器领域的研发效率遭到怀疑。”
科罗特琴科认为，已经开发出用于生产未来俄产品的碳纤维技术，其供应没有问题。专家补充道，“存在量产的‘先锋’系统，根据计划，在国家军备计划和国家防务订单框架下逐步服役。该体系进行量产的相关目标将全面实现。”
3月1日俄总统普京在发表国情咨文期间提及俄罗斯研制的最新式战略武器，其中包括了“先锋”导弹系统。它能够在洲际距离的大气层中飞行，超音速超过马赫数超过20倍。7月俄国防部消息称，军工企业已开始对其进行量产。
