https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdAD9
美媒:欧洲若爆发战争美将无力应对 装备老故障多
来源：环球网
2018-10-13 10:12
【环球网军事报道】美国《防务新闻》周刊10月21日发表文章，报道称若欧洲发生大规模战争，美军未必能到达冲突区。文章作者戴维·拉特指出，美国已开始为欧洲可能发生的冲突铺设“基石”。
文章称：“但如果战争明天就爆发，美军将很难调派坦克和重型武器装备。”目前美国用于运输武器的舰船比二战时期少得多。与此同时，美国管理与预算局表示，装备故障愈加频发。
拉特指出，例如所有处于战备状态的46艘舰船均已明显老化，即将到达服役期限。此外，美国海军还面临人员问题：年轻工程师根本不了解陈旧的动力装置，而业务能力强的工程师很快就会退休。他认为，即使美国能向欧洲调派足够的兵力，也会遇到另外一个不小的问题，那就是他们不知道如何装备自己的部队。
与此同时，海军上尉杰瑞·亨德里克斯表示，美国很“看重”与其他国家在军事领域的竞争。因此武器运输正在成为一个“日益严重的战略问题”。他指出：“如果我们没有补给列车和船只为这种规模的行动提供保障，我们就没有与强国竞争的实力。”
