https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdABb
美研发四大武器破俄防御系统 打造“战略大炮”
来源：环球网
2018-10-13 09:58
【环球网军事10月13日报道】俄罗斯卫星通讯社10月12日报道，据美国媒体“商业内幕”（Business Insider）网站报道，美国正在研制四种可突破俄罗斯防御系统的远程武器。
美国军方远程高精武器研制小组（LRPF CFT）组长拉弗蒂（John Rafferty）表示，他带领的团队旨在研制出射程方面遥遥领先的武器，使美军的优势远超敌军。
美军正在筹备军事行动打击不同的敌人，其中俄罗斯和中国最令美国担心，因为俄中两国积极开发技术，使自己在敌人的打击范围外完成任务，能够在“很远”的距离阻击美军。文章中指出，中国和俄罗斯是“诱发威胁”的国家，迫使美国发展用于对抗的武器。
拉弗蒂说，为了在军事行动中取得胜利，关键是研发远程高精武器。
从战略层面来说，这将是远程高超音速武器和战略远程火炮系统。这些武器的射程将高达1000英里（1600公里）。报道指出，这种战略远程火炮是从来没有研究过的武器。预计，这种武器体积非常庞大，因为军方高官称之为“可转移型”，但不是“机动型”的武器。美国军方计划利用高超音速武器来摧毁敌方战略基础设施和加固掩体目标，而后利用火炮“扩大效果”。
第三种武器是将是军事行动层面的新一代高精度导弹，来替换老旧的战术导弹系统。新型导弹将配备传感器，可以打击陆海空的各种目标。
第四种武器是战术层面的增程火炮。他说：“目前我们正在研究替换炮身和炮管，来升级装甲全履带式M109榴弹炮，并使用新型炮弹，使射程提升到70公里。未来，我们希望将射程扩大到120至130公里”。
