https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdAxm
俄“未来士兵”装备酷似钢铁侠 配备外骨骼系统
来源：环球时报
2018-10-13 09:30
【环球时报综合报道】俄罗斯精密机械中央设计局的工程师设计出了新时代单兵装备原型——“未来士兵”，以后将替代“士兵-2”装备。设计者们于8月底在莫斯科郊区“陆军2018”武器展上展示了自己的产品。从外形上看，“未来士兵”像是穿着银色盔甲的钢铁侠：覆盖全身的外骨骼，可以把人体的力量放大许多倍;头盔内部配有面甲显示制导系统;覆盖身体大部分区域的新型铠甲，与目前世界上的所有现代化军事装甲都不一样。
神奇外骨骼
俄精密机械中央设计局生命保障系统总设计师奥列格·法乌斯托夫(Oleg Faustov)表示，新一代单兵装备原型的外骨骼能减轻士兵的肌肉骨骼系统负重，使其负重50公斤行军时毫无压力。同时还能用于关节和脊柱的补充保护。此外，新作战装备还首次在人体最脆弱的部位，即大血管经过的地方，加装了铠甲嵌块。“未来士兵”的外骨骼很容易维护。这是一套惰性系统，没有电源、伺服驱动装置、电子元器件、各种传感器或者其他仪器。这让“机器人”更加坚固和轻便(根据配置的不同，整副外骨骼重4-8公斤)，完全独立，便于维护。新铠甲原型已通过实战检验。2017年到2018年，外骨骼已在俄罗斯国防部和国民近卫军特种部队中经过测试。
模块化头盔
新头盔的特点是其实现了模块化，配备了几种可拆卸护板，可抬起、拆下，就像骑士头盔中的面甲一样。根据这一特点，士兵可根据其本人需要的防护级别，自主选择一块合适的护板。此外，所有作战信息都通过这块护板显示在士兵眼前，包括目标位置及其距离等等。此外，设计师们正在为头盔设计专用电控材料，使头盔能像变色龙一样根据环境变化颜色。未来电控材料还能显示颜色的强度和深度变化，模仿复杂图像，如被阵风吹动的摇摆树叶，从而实现更好的伪装。
新型铠甲片
当前版本的俄罗斯单兵装备铠甲片位于胸部，可承受多达十发德拉古诺夫狙击步枪(7.62mm口径)射出的穿甲子弹。未来，工程师还希望在身体其他部位使用具有类似防护功能的铠甲片。在武器展上，人体模型的整个手臂和腿部、身体侧面及关节部位都覆盖铠甲片。此外，脖子部位被新的大型头盔覆盖。由于新铠甲的研制工作尚处于原型阶段，因此设计者还无法确定，全部研发工作和带所有配件的最终版装备需要多少资金才能完成。它将不仅是用于特种部队的铠甲，而且是全国所有普通士兵的防护装备。
新战斗装备的全面测试工作将于21世纪20年代初开始。
本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。
