https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdAwz
战机击落俄以关系何处去?专家:悲剧因素总会存在
来源：环球时报
2018-10-13 09:23
【环球时报综合报道】俄罗斯伊尔-20军用飞机在叙利亚被击落的严重事件带来一系列后果。虽然俄罗斯总统普京发表的声明言辞克制地称其为“一连串悲剧性偶然事件”，但俄方仍决定向叙利亚供应S-300防空系统。中东地区的力量平衡将会如何变化？这对俄以关系意味着什么？
发生了什么
莫斯科时间9月17日夜间，一架俄罗斯伊尔-20电子侦察机在距离叙利亚海岸35公里远的地中海上空，与位于叙利亚拉塔基亚省的赫梅米姆基地失去联系。俄罗斯国防部认为，伊尔-20因以色列空军的挑衅行为被叙利亚防空系统击落，造成15名俄机组人员丧生。俄方指出，以方曾向俄军方发送开始行动的通知，数分钟后开始对拉塔基亚省进行袭击。为避免意外，当时还在空中的俄罗斯伊尔-20接到了返回基地的命令。
俄国防部表示，伊尔-20下降时，叙利亚老旧的S-200防空导弹系统正在对4架以色列F-16战斗机开火，但后者已撤离叙利亚领空，其中一枚瞄准F-16发射的导弹，最终却击落了俄罗斯的电子侦察机。俄罗斯国防部从赫梅米姆基地的S-400雷达系统获得数据显示，叙利亚S-200系统发射的这枚导弹本瞄准正在机动的F-16，但在空中改变了方向，选择了体型更大的伊尔-20。
孰之过
事件发生后，俄罗斯国防部做出强烈回应，指责以色列实施“敌对行动”，认为以方应该对此次灾难负责。普京随后表示，国防部的立场是经过批准的，他本人称事故是“一连串悲剧性偶然事件”所致。以色列方面对遇难者家属表示哀悼，但不承认己方有错。以色列国防部称，应为事故负责的是叙利亚和伊朗，以色列军机是对拉塔基亚省的伊朗军事设施进行打击。此外，以方还表示，叙利亚防空导弹发射时，F-16已返回以色列领空。这一说法随后遭到俄国防部驳斥。根据俄方发布的来自俄罗斯S-400系统的信息显示，以色列战机当时仍处行动区域，以方对本方声明未提供任何公开证据。
俄方采取新保护措施
俄方宣布为本国在叙军人提供几项新的保护措施——第一，向叙利亚交付S-300防空导弹系统;第二，为叙利亚防空指挥点提供现代化自动控制系统，该系统到目前为止只有俄军装备;第三，俄军方在叙利亚周边地区实施无线电压制，其中包括地中海海域。这些措施大大限制了以色列空军在本地区的行动，并且宣告在叙利亚建立综合梯级防空系统的计划。交付自动化控制系统意味着对叙所有防空力量和工具进行集中控制，避免以后发生类似悲剧。尽管如此，普京和以色列总理内塔尼亚胡还是在电话交谈中表达了双方保持对话的愿望。
“尽管俄方严厉谴责以色列，但从内塔尼亚胡声明可能很快与普京见面、以政治家拒绝公开批评俄当局，可以看出两国都希望保持合作”，俄罗斯国际事务委员会专家玛丽安娜·别连卡娅(Marianna Belenkaya)对局势发表评论说，“莫斯科夺回了主动权——对以色列的强硬言辞，使俄罗斯在阿拉伯世界保持体面，同时兑现向叙利亚供应S-300的承诺”。
俄以未来在叙如何合作
关于未来在叙利亚领空协调行动的问题，已摆上俄以双方的议事日程。俄罗斯如果失去以色列这样的合作伙伴，无论对俄罗斯在叙调解行动，还是对已经僵持的俄美关系都会产生负面影响。与此同时，S-300如何改变该地区的力量平衡，美国人目前对此出言谨慎。俄罗斯国际事务委员会专家、Al-Monitor网站俄罗斯分站编辑马克西姆·苏奇科夫(Maksim Suchkov)认为，美国首先想知道的是，这些系统将由谁来控制。?“如果是叙利亚人，那么以色列则担心面临的危险会增加多少。如果是俄罗斯军人，美国一方面会在防空系统控制及以色列安全问题上放心，另一方面他们又会将此视为俄罗斯更深入参与地区问题的一步。”苏奇科夫补充说，美方不认为这些步骤将限制自己的行动自由，尽管如此，他们认为以色列本身也必须考虑现实情况的变化。
在此背景下，双方可能得出的结论是将叙利亚和该地区的政策协调上升到新的水平。不过，别连卡娅认为，俄罗斯和以色列在叙利亚有不同目标和利益，“局势可能向任何方向转变，尤其是在以色列继续侵略叙利亚领空的情况下”。她说，制定新的游戏规则可能避免危机事件，但导致悲剧的人为因素总会存在。
本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。
