https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdAvU
FBI驻亚洲探员涉嫌召妓被查 或中“美人计”套路
来源：环球时报
2018-10-13 09:19
【环球时报特约记者 鹿文】据多家美媒披露，美国联邦调查局(FBI)驻东亚和东南亚的多名工作人员因涉嫌召妓，已于近几个月被陆续召回接受调查。
美国有线电视新闻网12日称，FBI近期召回的驻外工作人员分布在亚洲多国至少6个城市。据知情者透露，这些人员涉嫌存在包括“与性工作者共同出席聚会”并进行“互动”等不端行为。FBI在给媒体的一份声明中表示，该机构秉持最为严格的行为准则，针对FBI内部任何工作人员的控诉都会得到严肃对待。目前，这些涉事人员正在接受司法部调查。调查期间，他们将从原岗位调离，暂时从事非行动类职务。FBI同时称，由于此事已经提交司法部处理，FBI不会再提供更多信息。
美国《纽约邮报》称，FBI在美国驻外机构中均设有办公室，并派遣工作人员就国际反恐问题及各类跨国案件与当地官方展开合作。由于“国情”不同，不排除FBI外派人员出入声色场所以拓展合作关系。舆论认为，相比风纪问题，美国官方此次恐怕更担心国家安全问题。美国《华尔街日报》援引知情者的话称，FBI高级官员一直对境外情报机构使用“美人计”攻破本国探员心理防线的套路深感忧虑。若涉事人员确实存在嫖妓行为，不排除他们会被抓住把柄并受到要挟。
据称，这已不是美国特工首次在境外陷入性丑闻。2012年，在为时任美国总统奥巴马访问哥伦比亚做准备期间，美国特勤局曾有超过10名特工因被控召妓遭到纪律处分。2015年，美国缉毒局多名探员也被爆在哥伦比亚参与“淫乱派对”。
