https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdz62
美国F-22突发事故迫降 一侧机翼触地受损(图)
来源：环球网
2018-10-12 15:52
据美国空军时报报道，10月10日，美军一架F-22“猛禽”隐身战斗机在阿拉斯加的埃尔门多夫-理查森联合基地紧急降落。从事故现场的图片看，这架F-22在跑道的左侧着陆，疑似有一侧机翼接触地面受损。
据美国军方的消息称，这架隶属于第3战斗机联队的F-22战机在当天下午1点左右成功紧急着陆，飞行员安全离开了飞机，但是关于战斗机的损坏程度无法立即获得。
随后在10月11日美国空军的一份声明表示，初步审查指出是“起落架故障”导致了这次紧急降落事件。
据美媒报道，这是最近的第三起F-22战机着陆事故。早前一起是今年4月发生在内华达州的法伦海军航空站。当时一架F-22在起飞时过早收回起落架，以腹部在跑道上滑行而严重受损。另一起类似的事故发生在廷德尔空军基地，这最终导致两架F-22需要进行大规模维修而被迫离开作战序列，而且将是长期脱岗。
不管导致这几起事故的原因是人为还是技术故障，F-22战机与飞行跑道的严重摩擦，对飞机隐身性能至关重要的特殊涂层蒙皮、先进复合材料机身以及特殊的机体结构造成了严重损伤，后续的维修不仅成本昂贵，而且耗时耗力。例如，美国空军为了让一架闲置6年的F-22“复活”具备作战能力，前后花费了25000个工时，经过了11000个修复程序。
目前已经有前面的两架F-22在进行复杂的修复过程，这第三架的损伤虽然比较轻，但是可能需要排队而影响到回归美军战斗序列的时间进程。由于阿拉斯加-北极空域是美俄空中对抗的一线前沿，这势必将给美军该区域的空防战备行动造成压力。就在上个月，两架F-22还在阿拉斯加以西的国际空域拦截监视俄罗斯的战略轰炸机。
而比较可笑的是，起落架问题不仅严重伤害了F-22，美军的F-35战机也曾因为这一低级故障而严重受损。
在今年8月下旬，美国空军的一架F-35A联合攻击战斗机在佛罗里达州埃格林空军基地降落后，由于前起落架坍塌，装载着机载雷达与核心光电设备的飞机头部狠狠砸在跑道上。虽然美军没有公布损伤情况，但是从事故现场的照片看，损失低不了的。这恐怕就是“小伤成大病”的典型案例了。
