https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfJj
刀尖上的舞者：这个旅在和平时期28人立一等功
来源：解放军报
2018-12-24 10:18
这里充满传奇——和平时期有28人次荣立个人一等功，是唯一被中央军委记集体一等功的特种部队。
这里充满挑战——300多个训练课目中，一半以上是险难高危课目，曾创造全军军事训练12项纪录。
弃身锋刃端，性命安可怀？
“刀尖上的舞者”，只不过是一个浪漫的比喻。透过辉煌，凝视沙场，风险岂是平常事？哪一次胜利不是生死缝隙中摘下的果实，哪一名战士没有鲜血流淌后凝结的伤疤。
是什么力量让他们勇往直前？这样的力量又从何而来？
跨越胜利的刀锋，我们再一次走近北部战区陆军某特种作战旅，探寻一支英雄部队的战斗精神培育之路。
关键词之一：价值
懂得了军人存在的意义，再多的血汗都不会吝惜
真正的军人会面临什么样的考验？
亚马逊丛林，危机四伏。特战队员刘晓东签下“生死状”，在8昼夜没有任何补给的魔鬼训练中，一次又一次冲击着自己的极限。攀越岩壁，爬到6米高处，他再也抓不住绳子，重重摔了下来。
“放弃吧，中国士兵！”外军教官认为他的训练已不可能完成，安排下一个学员接替的时候，他一声怒吼，猛地站了起来，又一次用血肉模糊的双手握紧攀登绳。手抓、牙咬，在所有人震惊的目光中，他一寸一寸地向上挪动……靠着这股狠劲，他最终获得总分第一的成绩，头像被永久镌刻在委内瑞拉“猎人学校”的荣誉墙上。
马尔马拉海峡，暗礁密布。特战队员吴海燕签下“生死状”，挺过种种“不人道”的训练方式之后，与各国特战精英一起站在了岸边，进入最具风险的横渡训练。出发不到2小时，就有2名外军特种兵因体力不支溺水，其中1人失去生命……
风越来越大，无情的惊涛骇浪一次又一次把他拍入海水之下，他一次又一次倔强地钻了出来。咬紧牙关，坚持下去，靠着这股韧劲，他仅用7个多小时，成功穿越海峡，打破了土耳其水下特种作战训练营沉寂45年的纪录，被授予北约特种部队荣誉勋章。
“把命豁出去，不是为了钱、为了利，甚至不是为了那块奖牌，而是要让别的国家觉得中国军人行，再不敢小看我们！”如今，旅里两位一等功臣的故事，成为战斗精神培育的生动教材。他们凯旋归来的肺腑之言，时时撞击着年轻官兵的心灵。
军人，是国家的脊梁。在战斗精神培育的实践中，这个旅党委有一条认识格外清醒：一个单位有没有战斗精神，外在表现的是战斗意志、战斗作风，但根子还是铸魂的问题，是解决“为谁扛枪，为谁打仗，为谁献身”的问题。抓不住这个根本问题，战斗精神的培育就是舍本逐末，无源之水。
懂得了军人存在的意义，再多的血汗都不会吝惜——
攀上悬崖、越过深涧，站在高达几百米的险峰之上，中国特种兵代表队距离山腰处的终点已经不再遥远。然而此时，领先的外军代表队正在利用绳索向终点滑降，如何反败为胜？
特战队员吴志辉瞥见下方山体上有一块凸起的岩盘，仅有乒乓球台大小，如果能跳过去就能有一丝领先的机会。
“拼了！”吴志辉大喊一声，瞄准岩盘纵身一跃。
这一跳真是惊人心魄，稍有不慎就会踩空坠入谷底，目睹这一幕的外军裁判也禁不住大喊：“危险！”
凭着这一跳，他们以优异成绩摘得这一课目金牌，最终夺得“安德鲁·波依德”国际特种兵竞赛13个课目中的8个第一，打破6项赛事纪录。
“当一只大雁从那片森林飞出，人们会说那只大雁很神奇；当一群大雁从那片森林飞出，人们会说那片森林很神奇。如果说我们旅也存在一片神奇的森林，那就是我们的精神世界、我们的信念和荣誉。”如今已是武装侦察连连长的吴志辉，如此解读自己的壮举：
“这里是一个为了祖国不惜身、除了胜利无所求的地方；这里是一个别人努力我拼搏、别人拼搏我拼命的地方。在这里待久了，你会发现你不努力都不行，你不勇敢都不行。”
关键词之二：能力
无畏并非“豁出去”的无奈，而是来自艰苦训练的底气
几支突击步枪在疯狂地对着天空扫射，数十个黑洞洞的枪口对准自己，特战六连五小队副小队长郭浩飞的神经一下子绷紧了。
这里是南苏丹，战火纷飞，硝烟弥漫。作为中国维和步兵营的成员，他和战友们在执行世界粮食组织车队护卫任务的途中，与一群武装分子相遇。
“要说心里不紧张，那是假的。”坐在装甲车内，他能看到机枪手的腿在发抖。
“但是机枪手探出车外的上半身却岿然不动，手指稳稳地按压在车载重机枪的扳机上。所有人都已经做好战斗准备，眼神里并没有多少慌乱。”
稳健的手和发抖的腿，貌似奇怪的组合，却是战场的真实写照。真正的军人，不是面对危险时麻木无感，而是能在险恶万分的紧要时刻，做出合理、准确的判断和应对。
这是与“猛兽”的对视。僵持许久，对方始终未敢怎样，似乎也在畏惧什么，最终在一番交涉之后离去。
身处战地烽火，官兵们对战斗精神的理解更为深刻：无畏并非“豁出去”的无奈，而是来自艰苦训练的底气。
“如果他们敢开枪，就是自取灭亡！”郭浩飞说到此仍念念不忘：出国之前，他们进行了将近3个月的临战训练，强度大、课题多，该想的情况都想了。到了交战区，空中子弹横飞，地面炮火四起，部队训练抓得更严更细更实。
西方军队有句名言：“当听到枪声时，人的本能反应就是躲进战壕等待枪声停止。只有通过纪律和训练才能使他在这个时候爬出战壕并向前进。”
旅长徐文丰对此表示认同：“战斗精神与战斗技能互促共生，所谓‘艺高人胆大’就是这个道理！艰苦训练会让官兵在面临强敌时敢于战斗，军事素质低下难免怯战惧战！”
体能强化日、魔鬼训练周、野战生存月，武装越野由5公里增加到10公里、20公里，伞降实跳拓展为低、中、高空，潜水训练增加水下格斗、射击等内容，一次次打破训练常规，一次次突破训练极限。正是这种近似实战的环境磨砺、从难从严的训练摔打，让一茬茬特种兵锻成了一种钢铁意志、打造了一身钢筋铁骨。
“金鹰-2016”国际狙击手竞赛，主办方临时减少6个课目、增加4个课目，有时甚至是到了比赛现场才突然“变局”。其中一项课目要求穿过一个缺口再打到对面的拟人靶上，原本30厘米宽的缺口，现场竟改成了5厘米宽，可谓难上加难。
再多的刁难也难不住勇士，旅里选派的狙击手组合朱千令和张双，在21场对决中场场获胜。最终中国参赛队取得14个课目中的7个第一，奖牌和金牌总数均名列第一。
“宝剑锋从磨砺出，没有谁生来就是特种兵。”旅长徐文丰讲起伞降教员赵军格的例子：这是全旅首个实施5000米高空跳伞的战士，可谁能想到，入伍时，赵军格有严重的“恐高症”，第一次登上几米高的模拟机舱，竟然恶心眩晕一头栽了下来。
“吃得了常人吃不了的苦，受得了常人受不了的累，经过血与火的洗礼，任何一块铁都能变成战场利刃。”
关键词之三：信任
在官兵心中有了一席之地，他才会把命交给你
合成风速、地面风速、云底层高……所有气象条件均超过了大纲规定的跳伞要求，跳不跳？
空中，特种作战旅7名常委已经背上伞包。现场指导训练的战区陆军主要首长了解风险因素后坦率地说：“跳不跳，你们自己定，绝对不能盲目蛮干。”
其实没有太多犹豫，7道身影，矫健地跃出舱门，在空中绽放开一朵朵伞花。
“伞降是高危训练课目，这种时候领导干部必须冲在最前面。”率先跳出舱门的旅原政委武仲良回忆说，那一次，有128名新兵首次参加伞降训练。“我们跳了，他们心里才多一分力量。”
看似不寻常的一跳，对于这个旅的党委“一班人”来说，其实是寻常事。
翻开旅党委《关于规范党委成员组训参训的若干规定》，“每月参训不少于8天”“每年带头完成跳伞、潜水不少于2次”……20余项规定，条条都是硬杠杠。
“先之以身，后之以人，则士无不勇矣。”旅政治工作部主任罗孝平，在跳伞上其实还算新手，“当时想，我是政治工作干部，平时教育人说服人。如果自己不跳，话说得再精彩也成了空喊口号，没有说服力。”
“在官兵心中有了一席之地，他才会把命交给你。”一次战斗精神讲座，一位参过战的老战士说了这样一段话：“打起仗来，战士们看的是班长，班长看的是连排长，一级看一级，如果当官的怕死，就没人瞧得起，指挥也不灵。”
带兵打仗、并肩战斗，信任二字千钧重。没了这俩字，何谈战斗精神？
然而，谁会将信任二字轻许人？特战一连指导员徐虎山，回忆自己刚分到旅里时：一次打扫卫生，伸手接过老兵递过的扫把，老兵的手掌无意间擦过，居然在他的胳膊上划出一条白痕。仔细一看，老兵双手磨出了厚厚的老茧，再观察其他战士，几乎人人如此。
“那一晚都没睡好，我就在想，这里的战士训练这么刻苦，干部骨干得啥样才能让人信任？”
啥样才能让人信任？特战四连原一班班长单体华记忆犹新：在他之前的8年间，一班班长换了5任，全部都在班长岗位上荣立一等功！接过班长的担子，单体华感觉自己每一步都是如履薄冰，直到他在国际特种兵比武中夺下金牌，“那时候，才感觉自己喘了口舒坦气。”
啥样才能让人信任？特战四连连长张金涛，两次荣立一等功，可连里来了个新兵李小龙却不服他。张金涛没有摆出“功臣连长”的威风，压一压这个愣小子的锐气，反倒是鼓励他努力超过自己。
“是不是千里马，先让他撒开腿跑跑，这也是倒逼自己不遗余力。”李小龙果然不负所望，以列兵身份创下两项原军区训练纪录。而在那一次大比武中，张金涛夺下了6个项目中的4项第一。
关键词之四：融合
血性不等于“血的代价”，战斗精神培育要下一盘“更大的棋”
这里以“魔鬼训练”闻名，却建成了全军首个训练健康保护中心——
体外冲击、肌肉松解、经络按摩……从身体训练6大类30余种针对性器材，到康复理疗7大类40余种专业器材，应有尽有。来自八一军事五项队和某瑜伽工作室、某健身运动拓展中心的体能专家、健身教练时常登门授课。
更新鲜的是，这里的“四会”优秀教练员不仅要“会讲、会做、会教、会做思想政治工作”，还明确要求有个第五“会”——“会预防训练伤”。如何组织训前热身运动和训后整理放松，被作为示教作业的“附加考题”。
这里以“挑战极限”为荣，却探索出了基础训练的“新手模式”——
400米障碍场，独木桥和云梯的支撑柱被双双“腰斩”，仅与普通人的膝盖等高；往往最“卡人”的矮板墙不见了，取而代之的是高度相同、却一碰就倒的跨栏横杆。
如今，新兵初学障碍时，先在这里练习，熟练掌握动作要领后，再进入正常的障碍场训练。由于“新手模式”障碍具备正常障碍的一切考核要素，却基本没有危险性，减少了因恐惧心理造成的动作变形。新兵动作练得更加扎实，出现训练伤的概率大大降低。
谈起这些看似矛盾的做法，旅宣传科科长沈军华直言不讳：血性不等于“血的代价”。比如，带伤训练就是“有血性”吗？现在我们有了更多反思。
过去认为战斗精神培育就是要搞教育，就是在课堂上下功夫。现在反过来想想，更多的战斗精神培育停留在了笔记上、材料上、口号上，效果又有几成……
战斗精神究竟应该如何“孵化”？是教出来的还是训出来的，是严出来的还是爱出来的？辩证之思改写着战斗精神的格局，也改写着战斗精神培育的格局。
“战斗精神培育不是哪一个具体机关部门的工作，而是一个复杂的系统工程。”旅政委章海军谈了自己的认识：“战斗精神的培育，没有自己的阵地，但处处都是自己的阵地；没有自己的课目，但个个都是自己的课目；没有自己的时间，但时时都是自己的时间。”
“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。”驻守在泰山脚下，这个旅的带兵人慢慢品味出，战斗精神培育要下一盘“更大的棋”。
战斗精神，属于刀尖，也属于刀把——去年，特战三营在评功评奖时，以看谁起得早、看谁睡得晚、看谁干得多、看谁做得好为基准，营部炊事班的上等兵刘铭阳全票当选，并荣立三等功。大伙儿直言：炊事员的战斗精神就应该体现在官兵的舌尖上。
战斗精神，属于站在山顶的强者，也属于山路上的跋涉者——特战一营战士李智烨，从兄弟部队转隶调整到旅里时，是个体重115公斤的大胖子。第一次5公里武装越野考核，成绩惨不忍睹。在战友的鼓励和帮带下，他每天往前进一步，成为当年营里第一个在野外驻训地域完成环湖拉练的人。
旅里组织演讲比赛，他上台演讲的题目就是“胖子也有强军梦、浴火重塑当好兵”。演讲完毕，训练尖子们也为他热烈鼓掌，“谁说排尾不能激励排头呢？”（魏 兵 李士昌 付晓辉）
