https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdykX
美国测试网络安全 五角大楼武器系统被轻松控制
来源：环球网
2018-10-12 10:10
【环球网军事10月12日报道】据俄罗斯卫星新闻社10月2日报道，美国政府问责局局（GAO）发布报告称，美国模拟了黑客在五角大楼网络安全检查期间攻入了武器系统。
检查结果报告称：“在最近国防部的大型武器系统网络安全测试中，扮演敌方的测试人员较为容易地获得对系统的控制，行动基本未被察觉。”
检查员未具体透露系统究竟有多脆弱。五角大楼目前正计划花费大约1.7万亿美元用于武器系统的研发。
报告作者指出：“在运行测试期间，国防部不断发现正在开发的各个系统中存在严重的网络漏洞。但美国政府问责局代表会见的一项目管理层认为他们的系统是安全的，并不重视某些测试结果，认为它们不切实际。”
美国政府问责局的检查员警告称：“使用相对简单的工具的方法，测试者得以获得对这些系统的控制并几乎不被发现，这一定程度上是因为密码设置不当或通信未加密。”
报告称：“同时，国防部知道的漏洞很可能只是存在的漏洞中的一部分，因为测试开展的形式受限，也没有测试所有程序，测试未揭露所有潜在风险。”
报告作者指出，五角大楼才刚刚开始确立网络安全领域的优先任务。五角大楼已被建议继续在这一领域实施举措。
