https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdyic
耗资7千多万美元基地悄然关闭 美方不予置评
来源：环球网
2018-10-12 10:01
【环球网军事10月12日报道】据俄罗斯卫星新闻社10月11日报道，美国国务院和五角大楼周三拒绝评论有关美国关闭已耗资7000多万美元的塞浦路斯空军基地的消息。
五角大楼发言人回答相关问题时请大家去问国务院。而国务院发言人则表示：“我们对监察长办公室的报告无可补充，美国广播公司（ABC）已对其进行了报导。”
美国广播公司援引国务院监察长办公室的报告报道称，美国2017年“悄然”关闭了位于塞浦路斯岛的空军基地，该基地服务“目的不明”，为维持它大约花费了7100万美元。
根据报告，该基地建立于2013年9月，于2017年8月关闭。它位于塞浦路斯，部署有5架直升机和大约40名合同兵，每年的维持费用约为2000万美元。
报告指出，塞浦路斯空军基地的建立未经国务院适航管理局（AGB）批准，美国国务院无法说明建立此基地的目的、其使用概率或撤离人员的预期花费。目前也没有找到建基地的替代方案的文件。消息称，若遵循应有程序，国务院本可避免不必要的花费，“节省近7100万美元”。
