https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdyhl
俄媒：印度未因美制裁威胁放弃与俄军事技术合作
来源：环球网
2018-10-12 09:57
【环球网军事10月12日报道】俄罗斯卫星通讯社10月11日报道称，了解印度政府情况的国防工业领域消息人士向卫星社表示，印度在签署采购俄罗斯S-400“凯旋”防空导弹系统的合同后，该国意识到可能遭到美国方面制裁的风险，但是未计划放弃与莫斯科在防御领域的合作。
10月5日，俄印两国签署了对印度供应5个团S-400防空导弹系统的合同，交易额达54.3亿美元。自此，印度将成为继中国和土耳其之后，第三个购买该系统的国家。
消息人士表示，“看看上次于新德里举行的俄印峰会期间（10月4日至5日）签署了哪些大型和长期协议，就会明白双方没有任何一个国家打算放弃继续合作，包括在国防领域”。
美国总统特朗普10日表示，华盛顿打算近期对采购俄罗斯防空系统作出回应，消息人士对这些言论作出了评论。
新德里是否意识到美国根据《以制裁反击美国敌人法》（CAATSA）有可能针对印度实施制裁的风险，消息人士对这一问题作出回应表示：“是的，毫无疑问。”同时，考虑到俄印防御领域合作的悠久历史，他没有透露该国政府是否打算向华盛顿方面寻求让步。
他指出：“这些决定是政府层面作出的，我不能对此作出评论。”
