https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdyf4
摔不起！掉了一架后 美国宣布所有F-35战机停飞
来源：环球网
2018-10-12 09:43
【环球网报道 记者 李慧玲】据美国有线电视新闻网(CNN)11日报道，美国国防部宣布暂时停飞所有F-35战斗机，以检查可能出现故障的发动机零件。上个月28日，一架F-35B型战机在美国坠毁。
CNN报道说，F-35B型战机坠毁事故调查的初步数据显示，油管可能存在缺陷。美国军方以及由美国盟友操作的F-35都将接受检查。
五角大楼在一份声明中说，可能存在问题的油管将被移除并被替换，油管没有问题的战机将恢复飞行。检查预计将在接下来两天内完成。一位国防部官员告诉CNN，一部分战机已经恢复飞行。
根据美国《军事时报》此前报道，9月，美国官员证实，美国海军陆战队的F-35B战斗机在阿富汗执行了首次作战任务。CNN说，以色列5月宣布曾使用F-35进行过第一次战斗任务，但以色列没有提供任何细节。
根据五角大楼的说法，目前已经有英国，意大利，荷兰，土耳其，加拿大，澳大利亚，丹麦和挪威签署加入F-35项目的合同。
F-35战机是美国第五代战机，由洛克希德?马丁公司研制。CNN介绍说，美国空军拥有156架F-35飞机，海军陆战队有61架，海军有28架。
此外，F-35隐形喷气机被称为历史上最昂贵的武器系统。五角大楼上个月公布了下一批F-35飞机的新合同，称该飞机的承包商洛克希德?马丁公司同意降价，一架F-35B定价为1.155亿美元。
9月28日，一架F-35B型战机在美国南卡罗来纳州进行训练飞行时坠毁，飞行员成功逃生。这是F-35战机首次发生坠机事故。
