https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdy6r
中国军舰结束访问格林纳达 格方多位高官送行
来源：军报记者
2018-10-12 09:02
正在执行“和谐使命-2018”任务的和平方舟医院船于10月2日抵达格林纳达首都圣乔治，开始对格林纳达进行为期8天的友好访问并提供人道主义医疗服务，这是和平方舟继2015年首访格林纳达后，再次到访。（来源：东海舰队发布）
当地时间10月9日，执行“和谐使命-2018”任务的中国海军和平方舟医院船圆满结束对格林纳达为期8天的友好访问，前往下一站多米尼克。
10时许，和平方舟缓缓驶离格首都圣乔治港。格方在码头举行欢送仪式，格卫生部长斯蒂尔，中国驻格大使赵永琛率使馆工作人员、华侨华人、中资机构代表等在码头送别。

▲中国驻格林纳达使馆工作人员、华侨华人、中资机构代表、当地民众拉着横幅前来送行。“妙手回春驱魔病，扬帆四海洒芬芳”——我驻格大使赵永琛有感而发。
访格期间，和平方舟采取提前筛选患者、双方联合安检、候诊区域前移等措施，实时调控分诊、候诊患者，使主平台医疗服务高效有序。同时，还先后派出11支医疗分队深入当地医院、社区、青年体育中心和国家监狱开展前出诊疗，特别是由多个科室组成的医疗分队一行10人，克服多次换乘、条件简陋等困难赴卡里亚库岛驻岛巡诊2天，尽最大努力惠及了更多民众。此站，和平方舟累计完成诊疗 7275人次，CT、DR等辅助检查2764人次，体检49人，收治住院17人，手术15例。和平方舟医护专家还与格方40名护理人员开展护理技术展示交流，现场操作演示“骨髓腔穿刺”“新生儿抚触”等技能，受到一致好评。
斯蒂尔部长代表格政府和人民对和平方舟再次到访表达感谢。他说，和平方舟带来的是健康、和平与合作，这是加勒比海地区所需要的，也是世界人民所期盼的。格中两国关系将成为国与国发展关系的表率。

▲中国海军和平方舟医院船缓缓驶离格林纳达圣乔治港时，格卫生部长斯蒂尔（右一）率政府官员前来送行。
赵永琛大使表示，国之交在于民相亲，和平方舟不远万里再访格林纳达，架起了中格两国人民友谊的桥梁，成就了两国友好交往史上的又一段佳话，让两国交流与合作焕发出更加强大的生命力。
