https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdy38
甲午海战经远舰是怎样沉没的？这些细节让人吃惊
来源：央视网
2018-10-12 08:43
大屏幕上的这艘战船，就是中日甲午海战中英勇战斗到最后一刻的“经远舰”。124年过去了，茫茫大海，“经远舰”如今身在何处？幽幽海底，它保存的状况如何？岁月变迁，它背后又有哪些不为人知的故事？就在不久前，国家文物局水下文化遗产保护中心等单位对“经远舰”进行了搜寻和探摸，并且有了重要的发现。让我们随着摄像机一起去开启这尘封了124年的时光胶囊。
2018年9月24日，一艘被海底泥沙掩埋了124年的沉船通过央视直播的画面展示在公众面前。在水下17米深处，船体一侧，两个40厘米见方、木质鎏金的“经远”铭牌向世人证明，这艘沉船就是甲午海战中弹沉没的“经远舰”。
“经远舰”身份的确认是这次水下考古探查的首要任务，因为在此之前，关于“经远舰”的沉没地点众说纷纭。
“经远舰”水下调查项目副领队冯雷告诉记者：“最大的疑问第一是‘经远舰’沉没的位置，在民间有很多说法，有说在大鹿岛，有说沉没在黑岛，再有就是当时海战的情况，把‘经远舰’和‘来远舰’有一些混淆，尤其是在日方的资料上。”

100多年来，“经远舰”的最后时刻一直被历史的迷雾所笼罩。在“经远舰”沉没之时，日方曾经拍下了一张照片，而这张照片也成为考古队确认“经远舰”沉没地点的重要线索。
根据史料记载，“经远舰”为装甲巡洋舰，舰长82.4米，宽11.99米，排水量2900吨，由德国伏尔铿造船厂建造，1887年下水，随后被编入大清帝国北洋水师。1894年，在中日甲午海战中沉没。124年过去了，长眠在十几米深海底的“经远舰”，如今它的整体状况如何呢？

探查表明，“经远舰”倒扣海底，船底已被破坏，但由于装甲巡洋舰特有的装甲保护层，被海底泥沙掩埋的部分保存相对完好。这被尘封了124年的时光胶囊，在水下摄像机前被一点一点打开。


今天，当我们透过摄像机向舷窗内凝视之时，124年前，或许一名北洋水师的水兵也正是透过这扇舷窗观察着远处的大海，海平面上，冒着煤烟的日本联合舰队在他的视野里渐渐清晰。
1894年9月17日，中日甲午海战爆发。

大鹿岛海域，集中了中日两国几乎全部主力战舰，海战持续了5个多小时，此次海战中，北洋水师损失了“超勇”“扬威”“致远”“经远”四艘战舰；“定远”“镇远”“靖远”“来远”四舰遭受重创。而日本海军“松岛”“赤诚”“比睿”“西京丸”也遭重创。由邓世昌指挥的巡洋舰“致远舰”，在战斗之初先试图撞击敌舰，终因舰体受伤过重而沉没，舰上将士几乎全部与舰同归于尽。“经远舰”在整个海战中战至最后，管带林永生战死舰上。回望124年前，“经远舰”是怎样在战斗？在最后的时刻，“经远舰”上又发生了什么？发掘出水的文物，无声地讲述着当年海战背后不为人知的故事。
而在考古探查中发现，“经远舰”中弹后引发的大火，不仅烧着了船上的木质结构，还带来了更严重的后果。出水的几枚不同孔径弹壳成为复原当年海战的一个重要线索。

除了因大火造成弹药殉爆的痕迹，考古队员在舰首的探查过程中，也有了意想不到的发现：出水了很多毛瑟步枪子弹。
“经远舰”的海战时代，战舰主要是通过发射火炮和鱼雷来进行攻击，步枪作为陆地近战武器，并不适于海战，但为什么在船首的位置，会发现步枪弹壳呢？
“经远舰”水下调查项目领队周春水介绍，这说明在近距离发生了战斗。从历史资料上看，当日本的“比睿舰”从“经远舰”旁边穿过去的时候，“经远舰”舰长下命令要进行接舷战，号召所有的士兵登上甲板，所以每个人都是带着毛瑟步枪上去的。

背负熊熊烈火，承受弹药殉爆的重创，迎着日本舰队的火炮打击，水兵们聚集舰首用毫无胜算的步枪拼死一搏。对“经远舰”的水下探查，印证了当年海战的惨烈。
据史料记载，激战过后的“经远舰”受多处重创，包括管带林永升、帮带大副陈荣、二副陈京莹在内的全舰200余名官兵以身殉国，仅16人游至陆地生还。
对于管带林永生，日方也有记载。国家文物局水下文化遗产保护中心研究员孙键介绍，林永生是北洋舰队非常有名的一员虎将，即使作为敌方，作战的对手，在日方的记载当中，对林永生也是非常敬重的。在今天能看到日本的文献里面，曾经提到过：林永生管带是一名虎将，在作战当中一定要非常重视，一定要非常小心。

1894年9月17日的那个下午，在管带、帮带大副先后中弹牺牲后，二副陈京莹接替“经远舰”指挥，战至中炮身亡，年仅32岁。而在出发前，陈京莹留下绝笔家书。这封家书保存至今：“兹际国家有事，理应尽忠，此固人臣之本分也，况大丈夫得死战场幸事而。父亲大人年将古希（稀），若遭此事，格外悲伤，儿固知之详矣。但尽忠不能尽孝，忠虽以移孝作忠为辞，而儿不孝之罪，总难逃于天壤矣！”

孙键说：“第一支中国近代化的舰队，因为种种原因在这种地方战败，沉没在这里，但是我想，作为当年参战的这些官兵，无论是士兵还是北洋海军的将领，他们都尽到了自己的职责，为国家尽忠，对得起自己这种海军的荣誉，他们奋战到最后一刻。
