https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfHj
世界最大运输机安225试飞员：必须恢复建造该机
来源：环球网
2018-12-24 10:10
【环球网军事12月24日报道】1988年12月21日，安-225“梦幻”运输机完成首次试飞。安-225“梦幻”运输机是世界上最大也是最强劲的货机。值此安-225“梦幻”运输机首飞30周年之际，安-225“梦幻”运输机首次升空时的机组指挥、试飞员亚历山大·加卢年科对当年首次试飞的情况进行了回顾介绍。
亚历山大·加卢年科称，安-225“梦幻”运输机的翼展就像个足球场大小，它拥有6个强劲的涡轮喷气发动机，载重量为创纪录的250吨。飞机是在“能源-暴风雪”号苏联航天工业项目的框架下制造的。世界上迄今仍没有出现与安-225相当的性能更完善、更优秀的飞机。
安-225“梦幻”运输机首次试飞在空中飞行1个多小时后顺利降落。1989年3月，安-225“梦幻”运输机搭载156吨货物升空，超过了当时由美国“波音-747-400”运输机创下的载重量纪录。同年5月，安-225“梦幻”运输机已经被用于直接用途：它把重60吨的苏联暴风雪号（Buran）航天飞机运往拜科努尔航天发射场。
试飞员亚历山大·加卢年科介绍了安-225的试飞是如何进行的，解释了自己为何认为必须恢复制造这款运输机的原因。
驾驶这么大的飞机与驾驶其它飞机相比有什么困难？
从原则上来说，不存在任何困难。安-225“梦幻”运输机是安-124“鲁斯兰”重型运输机的后续型号，两款机型的所有系统（发动机、航行驾驶设备）都是同样的，但安-225“梦幻”运输机的尺寸和质量要比安-124“鲁斯兰”重型运输机大。而这影响安-225“梦幻”运输机的各种调度的进行，它的惯性也更大。而且不是每个机场都有能力接待安-225“梦幻”运输机。
在当前条件下，恢复生产安-225“梦幻”运输机是否有意义？
现在仅有一架成品安-225“梦幻”运输机，它如果突然发生地震、火山喷发，或需要紧急撤离人们，那么在这些情况下安-225“梦幻”运输机有用武之地的。
在安-225“梦幻”运输机出现前，火箭及其大尺寸元件是由专门研发的ZM_T轰炸机和安-124“鲁斯兰”重型运输机运到发射现场的。在“能源——暴风雪”系统的第一设计阶段，其零件部分也是利用这些飞机运往拜科努尔航天发射场。但在拜科努尔航天发射场组装极大提高了项目的造价，且使研发过程放缓。因此当局决定建造一款能够搭载已经组装好的运载火箭和暴风雪号（Buran)航天飞机本身的重型运输机。设计师们仅用了两年半时间，就制造出了安-225“梦幻”运输机。当时仅仅计划制造两架安-225“梦幻”运机：第一架飞行样机和第二架强度试验样机。当时苏联所有主要航空企业都参加了安-225“梦幻”运输机的研发工作。
现在，安-225“梦幻”运输机只有一架，它建造于1988年。这架飞机目前属于乌克兰安东诺夫飞机制造公司，被用来承运世界上各种特大型货物。中国媒体曾报道说，中国一家公司向乌克兰安东诺夫飞机制造公司购买了世界上最大的安-225“梦幻”运输机。乌克兰安东诺夫飞机制造公司的总裁亚历山大·科秋巴几乎立刻驳斥了这一报道。他表示，这架世界上唯一的安-225“梦幻”运输机并没有被出售，但达成了向中国人出售计划新制造的安-225“梦幻”运输机的协议，之后就再也没有任何细节和补充消息传出。
