https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdy16
社评：美降低“间谍”认定门槛将害人害己
来源：环球时报
2018-10-12 08:36
美国司法部星期三宣布，他们已将一名在比利时被捕的“中国情报人员”引渡到美国，并称这名中国情报员“试图窃取美国航空航天情报”。
美司法部称，这名中国人叫徐延军(音)，他同时拥有另外两个名字，是江苏省安全厅第六办公室的副处长。据美方描述，徐的主要“犯罪手段”就是邀请美国航空航天领军企业的专家访问中国并演讲，包括通用电气公司航空分部的专家。美媒的报道说，如果罪名成立，徐将最多获得25年刑期。
几乎所有分析人士都将徐的被捕与美国对华态度的急转直下联系了起来。很显然，针对徐的高调指控是在配合美国的对华战略转变，将中国描述成通过盗取美国技术崛起并威胁美国安全的战略对手，华盛顿需要几个具体的行动对美国社会开展动员，徐案就是这样的一个步骤。
邀请一些美国专家到中国做演讲，帮他们支付旅行费用，再给他们一点演讲费，这是什么大逆不道的事情吗？美国几乎每一位前总统都受邀来中国演讲过，得到过大量演讲费，他们都知道很多美国的秘密，难道帮助他们牵线来中国的人都是间谍吗？
我们不知道美国公布的徐延军的信息都有哪些是真实的，但是只要徐与美方专家的接触方式是公开的，介绍他们来中国从事的活动是公开的，他就不应该被认定从事了间谍行为，美方对他的指控就于法于理都站不住脚。
美方不断宣扬中国对美开展大规模间谍活动，认为中国的现代化是从美国“偷”来的，这是非常扭曲的心态。美国情报机构负责人近来声称中国是美国最广泛、最复杂、最长期的情报威胁，这是基于对全球化时代错误认识而产生的对中美经济及科技交流的严重误判。
美方现在怀疑中国与美开展交流的学者普遍带有间谍性质，甚至认为赴美留学生也是“偷盗”美国科学技术的有生力量，这是要把人类交流拉回到中世纪，美国应该把《科学》杂志给关掉，防止中国人学会美式烤鸡和炸薯条。
在徐延军被抓之后，那么多参加过中美科学交流和组织过这种交流的人，他们还安全吗？我们不知道，这样的不安全感是否就是美方刻意要制造并且扩散的，少数美国政治精英是否已经歇斯底里地认为，美国真的应该与中国进行切割，走向彼此的相互隔绝。
这是多么狂妄的对现代文明规则的休克式重构，美国的当政者是否真的很清楚他们在做什么，我们高度存疑。
非常令人遗憾的是，会有一些中国人，很可能也包括一些美国人在这个过程中遭到美国政府的迫害，还会有更多的人因为美国抓间谍运动的扩大化，职业生涯乃至个人生活受到负面冲击。我们只能期望，美国这一波的极端表现不会变得比麦卡锡主义更加疯狂。
看来美国要把徐延军案搞成所谓“铁案”，来给美国对中国的“战略对手”定位做注脚。而谁都知道，美国在全世界的情报网最庞大，美方从事真正情报活动的手段最为激进。华盛顿如此降低对情报活动定性的门槛，这是对美方在海外情报人员安全的一种破坏。作为情报大国，美方断不该这样胡来。
