https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdwxY
阿富汗今年各类武装冲突造成8000多平民死伤
来源：新华网
2018-10-11 16:00
联合国驻阿富汗援助团10日在官网发布最新报告说，今年1月至9月，阿富汗各类武装冲突和其他暴力事件共造成包括妇女、儿童在内的8050名平民死伤，其中死亡2798人，受伤5252人。
报告说，各类武装冲突等造成平民伤亡情况依然严重。其中，前9个月平民死亡人数较2017年有所上升，这也是该机构2014年之后的最高同期纪录。
报告说，楠格哈尔省、喀布尔省、赫尔曼德省以及法里亚布省是遭受各类冲突影响最严重地区。尤其在楠格哈尔省，今年前9个月各类武装冲突共造成1494名平民死伤，是2017年同期的两倍多。
阿富汗将于今年10月20日举行议会选举。报告显示，今年前9个月共有366名平民死伤与针对选举活动的袭击有关。其中，最严重的两起袭击是4月22日发生在首都喀布尔和5月6日发生在霍斯特省选民注册站的袭击事件。
联合国驻阿富汗援助团当天同时发表声明呼吁阿富汗冲突各方立即采取措施停止对平民的伤害。“暴力方式无助于实现和平，”声明援引该机构负责人山本忠通的话说，“阿富汗各方能够而且应该尽最大努力避免平民伤亡，包括为实现和平展开切实行动。”
