https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdwwz
孟加拉国手榴弹袭击案宣判19人被判死刑
来源：新华网
2018-10-11 15:51
孟加拉国首都达卡快速审判法庭10日对2004年导致至少24人死亡的手榴弹袭击案进行宣判，判处19人死刑。
根据法官当庭宣读的判决，包括两名前任部级官员在内的19人被判处死刑，反对党民族主义党执行主席、前总理卡莉达·齐亚之子塔里克·拉赫曼等19人被判处无期徒刑，另有11人被判处数年监禁。
警方表示，在两起相关案件中共有52人被起诉，其中3人已在其他案件中被执行死刑，另有31人被逮捕，此外还有包括拉赫曼在内的18人在逃。
宣判结果公布后，孟加拉国司法部部长哈克对媒体表示，拉赫曼是袭击事件的幕后策划者，袭击的主要目标是当时的反对派领导人哈西娜。民族主义党在宣判结果公布后则表示，审判是对该党的政治报复，并宣布举行为期两天的抗议示威游行活动。
2004年8月21日，孟两大政党之一的人民联盟(人盟)在达卡举行集会时遭手榴弹袭击，导致至少24人死亡、300余人受伤，人盟领导人、现任总理哈西娜幸免于难，但耳部受伤。此后她一直患有严重的耳疾和眼疾，曾前往美国接受治疗。
