https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdwvA
专家：想要赢得中美战略博弈需要克服恐美心理
来源：中国社会科学网
2018-10-11 15:47
2018年9月18日，美国总统特朗普宣布将对价值2000亿美元的中国进口商品征收关税，从9月24日开始征收10%，从2019年开始征收25%。这一全面升级中美贸易摩擦的举动，凸显了中美战略博弈的长期性、艰巨性和复杂性。
这场由特朗普政府单方挑起的贸易摩擦，开出的价码就是要中国“无条件投降”，即完全遵照美国单方面的构想，以非对称的条件对美国开放中国市场，确保美国从中美贸易中单方获利。所以，除国家层面对美采取强有力的反制措施之外，我们普通大众也要坚定意志，保持应有的定力。
然而，也有个别人在美国霸道欺凌面前服了软，主张对美“认怂”。他们错误认为，当年中国改革开放之所以能成功就是美国“恩赐”的结果。不仅将邓小平同志的改革开放战略简单曲解为“就是对美国开放”，而且将中国对越自卫反击战解释为“对美国交投名状”。这些观点，完全无视1949年毛泽东、周恩来做出的努力，以及美国单方面关门的举措;完全无视1970年代初期中国第一代领导人为中美关系缓和做出的重要努力;完全无视美国在制衡苏联威胁时对中国客观的战略需求;也完全无视中国从美国拿到的任何东西都不是免费的这样一些基本事实。
因为恐美崇美导致对美国心理呈现“斯德哥尔摩”症候群，有人将对美国偶尔出于自身需要的所谓“友好表现”无限放大。典型的观点，就是所谓美国对华出售武器超过了英国：“对华武器出口水平超过了盟国”;“不卖给英国的武器都卖给中国”。这是对美国对华武器出口政策误解，当时因为应对苏联威胁的需求，中国确实获得了一个特殊的出口管制分组，“友好的非盟国”，这是一个比当时南斯拉夫高，但是比盟国低的分组。
因为恐美崇美，有人根据自己的想象歪曲中国的外交方针。有人称，小平同志曾经作出十六字重要指示“冷静观察，稳住阵脚，韬光养晦，决不当头”，然后据此来对中国有理有利有节反制美国的政策与战略评头论足。而实际上小平同志当年提出的对外关系指导方针是冷静观察、稳住阵脚、沉着应付、韬光养晦、善于守拙、决不当头、有所作为。
从上述典型症状可以发现，恐美崇美本质上是一种错误的认知和观念。用美国学者杰维斯的话来说，属于典型的错误思维定势，是认知相符和一厢情愿的认知方式所导致的错误。在这种错误的思维认知中，现实是可以被随心所欲裁剪的材料，为了证明自己的观点正确，什么话都敢说，什么故事都敢编。从政策取向来看，一些持有上述恐美崇美情绪的人，本能地不信任中国能够走一条不同于美国的发展道路，实现一套不同于美国的体制。
赢得中美战略博弈需要克服恐美崇美心理、树立更多自信。全面看待和分析美国的实力，我们也有这个底气。1945年之后，美国确实一度成为世界最具实力的超级大国，但从1945年以来，美国的实力份额和真实影响力，毋庸置疑地表现出了稳定的相对下降态势。当前，美国经济体量占全球的20%上下，中国的比重则是15%以上;美国政府的负债率在2017年赶上并超过1944年的水平，达到了104%的历史最高值;美国的基尼系数超过0.4并呈现持续不断上升态势。在已经开始并且持续升温的中美贸易摩擦中，超过70%的听证会出席者认为关税会损害美国的国家利益。在此过程中，日趋具有疯狂决策特征的白宫团队相信会发生重大的变化，中国需要的，则是克服恐美崇美情绪之后的淡定与从容，最终的胜利，必将属于勤劳智慧勇敢的中国人民。
