https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdw08
海军首在宁夏招收飞行学员 要求成绩达到一本线
来源：中新网
2018-10-11 11:22
中新网银川10月10日电 (于翔 李佩珊)记者10日从宁夏教育考试院获悉，为满足海军飞行人才队伍建设特别是舰载机飞行员培养需求，进一步扩大选材范围、提高招飞质量，2019年海军首次在宁夏面向普通高中毕业生招收飞行学员。招收对象为2019年度高中应、往届毕业男生，年龄16-19周岁(出生日期在1999年9月1日至2003年8月31日之间)，符合普通高等学校招生条件和海军飞行学员报名自荐条件，且预计高考成绩达到一本线以上。
飞行员是海军航空兵战斗力的主体，近年来，海军走向远洋、挺进深蓝步伐加快，对飞行人才数量规模和综合素质提出更高要求。10月份，海军招飞办将适时派人深入宁夏各重点学校进行“面对面”宣传工作。今年，海军在宁夏招飞初检预选主要采取网报推荐方式。符合自荐条件的考生可登录“海军招飞网(www.hjzf.mil.cn)”按具体要求进行报名并进行初检。
高考结束后，考生根据本人志愿，按通知分批次到海军招飞检测中心参加定选复查，合格考生按高考成绩和检测结果投档录取。考生须将海军航空大学飞行技术(航空飞行与指挥)专业作为高考提前批第一志愿填报，未录取考生不影响报考其他批次院校。
据了解，高考成绩优异的可推荐至北京大学、清华大学和北京航空航天大学进行“双学籍”联合培养。(完)
