https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgu3S
武警福建省总队新兵营“三兄弟”的下连第一天
来源：中国新闻网
2018-12-31 08:36
中新网福州12月30日电 (唐震宇)隆冬岁末，是新兵下连的日子，武警福建省总队新兵团新训一营一连8班的“三兄弟”高杰、罗劲和车世杰也即将面临离别。用他们的话说，三个人好到一块巧克力可以掰成三块吃。
特别巧合的是，“三兄弟”下连的地方各不相同。高杰从小就对机械感兴趣，他选择到工兵中队研究那些抢险救援设备。
罗劲，从小就想当兵，想当特战队员。在新兵营，军事素质突出的他被选入了特战预备队，全连只有5人被选中。在预备队，他将继续接受9个月的训练，再下到其他特战中队。
车世杰总是站排头，平时话不多的他将跟着新兵连班长回到原中队。
三个人共同的班长叫黄勇胜，一讲到他班上的这三个兵，黄班长仿佛打开了话匣子……
“高杰在高中练过体育，新兵营第一次摸底考核，这家伙三公里就跑了12分。但我并没有放松对他的要求，反而盯他盯得更紧了，最后考核这小子跑了全排第一。罗劲你别看他个子矮，人又精瘦精瘦的，但就属他最肯练，每天晚上总是加练到最晚，单双杠一练习，个数都是几十加。车世杰，虽然体能素质一般，但这个兵心善人好，踏实肯干……”
离分别的时刻越来越近，三人还继续回忆着一起练战术时的糗事，憧憬着下连后生活……
“罗劲!”
“到!”
一声有力的答到声，预示着“三兄弟”马上就要分开了。最先走的是罗劲，他即将跟着另外4名战友一同前往特战预备队。离别之际，另外两个兄弟帮他把行李装上车，拍了拍他肩膀后，微笑着目送他离开。
来到预备队的罗劲，一刻也没休息，楼上楼下到处跑。一会儿帮战友提东西，一会儿又帮战友整床铺……看得出，来到这个地方他很开心，终于能圆他的特战梦了。
高杰随后也来到了机动支队作战资源大队工兵中队。简单收拾好行李后，新班长吴士雨就带着他们参观物资器材室，用他的话说，是为了早点让这群“新兵蛋子”认识以后吃饭的家伙。
最后，跟新兵连班长黄勇胜回到机动支队特战一大队三中队的车世杰很快便融入了这个新集体。作为新兵连班长的黄勇胜，还时不时的唠叨几句，让他放平心态，积极面对接下来的下连生活。
此时此刻，虽然三兄弟身处不同的中队，接下来面临的生活也可能截然不同，但在他们心里都将永远留下新兵营三个月的嬉笑怒骂，训练场上流血流汗的点滴瞬间以及一块巧克力三个人分的温暖片段……
新兵下连的第一天，三兄弟三个目的地，三种截然不同的选择预示着今后三种不同的人生走向。但始终不变的是，三个人永远是铁打的好战友、好兄弟。
