https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfG9
俄战机在克里米亚新机场着落 可起降军用大运
来源：环球网
2018-12-24 10:00

【环球网军事12月24日报道】据俄卫星通讯社报道，两架苏-30M2战斗机于12月23日在跑道重建后首次降落在贝尔别克机场。这两架飞机是从俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区机场起飞的。俄罗斯南部军区空防司令维克多·塞沃斯季亚诺夫中将乘坐其中的一架战斗机抵达机场。
塞沃斯季亚诺夫告诉记者：“今天我们遵循一些有关双机着陆的规则用两架飞机完成了第一次技术飞行，考察了跑道状况。”
今年11月，俄罗斯国防军事建筑群的专家在贝尔别克建造了一条长3450米的新跑道。新跑道允许接纳所有军用和民用飞机，包括重型运输机。机场建造了五条滑行道和七个伊-96和A319飞机的停机位。
相关报道：
俄国防部信息与大众传媒司11月22日发布消息称，克里米亚贝尔别克军用机场第一期建设已完工，飞机首次在新跑道上着陆成功。据悉，该战略设施是根据俄罗斯总统普京的指示完成建造的。
该消息指出，设施提前交付，比原定建设期限提前一个月。长度为3450米的新跑道可以接纳所有类型的军用和民用飞机，包括重型运输机。
消息称：“今天军事运输航空兵的全天候飞机安-148首次在克里米亚的别利别克军用机场完成了降落。”
贝尔别克机场位于距黑海海岸边400米的地方。
