https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdvMO
英媒爆料特工中毒案披露嫌疑人故事 俄不屑解释
来源：环球时报
2018-10-11 09:58
【环球网军事综合报道】俄罗斯前间谍斯克里帕尔今年3月在英国街头中毒事件已过去半年，但俄英两国围绕谁是投毒人、毒剂又从何而来的外交口水战仍在持续并愈演愈烈，西方也在集体酝酿新一轮对俄制裁。在早前披露一名嫌疑人的“真实身份”后，英国一家民间调查网站8日又宣称另一名嫌疑人是个功勋卓著的“英雄军医”。相关说法则被俄方嗤之以鼻。10日，又有媒体爆出这两名嫌疑人早在2014年就曾跟踪斯克里帕尔，令事件更加扑朔迷离。
此前英国通报称斯克里帕尔中毒案的两名嫌疑人分别是亚历山大·彼得罗夫和鲁斯兰·博希罗夫。调查网站“响铃猫”9月底先是爆出博希罗夫的“真实身份”是俄军总参谋部情报总局“格鲁乌”的一名高官，本月8日又起底彼得罗夫，称他是曾受俄总统普京表彰的“格鲁乌”军医。
“响铃猫”称，彼得罗夫原名亚历山大·米什金，是一名效力于“格鲁乌”的39岁前军医。据称，米什金1979年生于阿尔汉格尔斯克州的一个小村庄，当地人口不过千人，且不通公路。米什金的祖母是村里唯一的医生。成年后，米什金就读于基洛夫军事医学院，主修专为潜艇人员服务的心理学。他大约毕业于2003年至2004年间，毕业时为少尉军衔。
2007年后，米什金前往莫斯科并接受卧底任务和新身份，从此便有了“彼得罗夫”这个化名。据“响铃猫”爆料，米什金在俄功勋卓著。2014年，普京曾亲自授予他俄罗斯联邦英雄勋章。目前，英国媒体尚未证明米什金立功受奖的事实。但有媒体称，这在军事保密度极高的俄罗斯不算新鲜事——越是显赫的军功，越不会大张旗鼓地公开。
英媒称，有新闻人士不久前专程前往米什金的老家并采访多名村民。据称，当记者向村民出示“彼得罗夫”的照片后，很多人都认出他就是“我们村的米什金”。一位村民告诉记者，米什金是自家孩子的“发小”。还有村民表示，米什金获奖虽然属于“最高国家机密”，但熟人猜测，要么他是在克里米亚问题上立了大功，要么是他曾协助前乌克兰总统亚努科维奇逃亡。据称，米什金的祖母有一张普京向米什金授奖时的握手照片，并将其视为珍宝，“全村人都见过”。还有知情者透露，米什金差不多就是在受奖后“飞黄腾达”。2014年9月，他举家搬进莫斯科一栋市值约35万欧元(约合人民币278万元)的豪华公寓，这显然不是普通军官能负担得起的。
“响铃猫”表示，米什金进入“格鲁乌”的具体时间并不确切。据熟悉俄罗斯军事情报机构惯例的人士表示，若一项任务的行动团队中多了职业军医，则说明该项任务绝不是常规的谍报工作，而有可能涉及“毒杀”一类危险活动。军医一方面要保证毒物有效投放，另一方面则可能要防止队友意外中毒。伦敦警方表示，不会对博希罗夫和彼得罗夫所谓“真实身份”的相关猜测做评论。但英媒认为，这说明俄情报人员的伪装“容易被戳穿”。
目前，俄罗斯官方对相关爆料未予置评。俄总统新闻秘书佩斯科夫9日在接受俄媒采访时表示，在缺少英国相关官方消息的情况下，克里姆林宫不会就媒体上出现的报道进行解释与评论。他强调，“俄罗斯从一开始就请求英方提供涉及该案实质和现状的消息以及其他所有细节，但英国没有通过官方渠道提供过任何信息，至今也没有提供。俄方不能、也不想处理通过媒体获得的消息”。同日，俄罗斯副外长瑟罗莫洛托夫也表示，相关报道“只是在传播假新闻，没有任何证据”。10日，佩斯科夫再次强调，俄罗斯将坚持自己的立场，不讨论该问题，不与媒体机构陷入辩论。
另据“今日俄罗斯”新闻网英文版报道，“响铃猫”是一个开源式新闻网站，即非职业的“民间写手”也可对网站贡献消息和爆料。“今日俄罗斯”透露，“响铃猫”的部分资金源自北约组织，“抹黑俄罗斯”几乎是该网站的“惯例”。有网友讽刺称：“为‘响铃猫’效力的都是一群没正经工作的肥宅‘键盘侠’……如果你20年前告诉我西方媒体就这水平，我会认为你疯了。”
不过，捷克媒体Radiozurnal又于10日爆料说，彼得罗夫和博希罗夫曾于2014年10月秘密到访捷克，而当时斯克里帕尔恰好也在捷克。该媒体援引匿名情报人士的话称，俄方在意图谋杀斯克里帕尔前很久就已出动特别小组跟踪他。俄联邦新闻社对此采访专家表示，类似假消息只是为宣扬所谓“莫斯科阴谋”，目的只是向俄施压并掩盖真相。(本报驻俄罗斯特派记者 张晓东 本报特约记者 吴硕 柳玉鹏)
