https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKduc3
我军歼11B与外机对峙 在"死亡禁区"毫不退让
来源：央视军事
2018-10-10 16:47

国界是一个国家行使主权的界线，通常以所属的陆地和领海的国界为基准，向上向下作垂直线，构成该国的领空的界限，具有不可侵犯性。
祖国960万平方公里的土地上空就有一条肉眼看不到的空中国境线，这条边界24小时不间断由人民空军的官兵职守。
今天我们就跟随我军首支组建、首支参战、首获战功的英雄飞行部队，一起来看看这条烙印在他们心中的警戒线。。。。。。
“21042，我是空军航空兵旅长，报告你的任务性质。
我是中国空军航空兵团长王立勇，我们奉命运送志愿军烈士遗骸回国。
欢迎志愿军忠烈回国，我部歼-11B飞机两架，奉命为您全程护航。
收到，可以加入编队！“

这是今年3月28日，空军航空兵某旅接运在韩志愿军烈士遗骸回家的现场画面。
从2014年至今，这支航空兵部队已经连续5年为志愿军烈士遗骸归国护航。执行今年这次任务的飞行员高中强清楚地记得，那一天，他特意在自己胸前贴了一面国旗。

“祖国就在脚下，始终在脚下，我们去的每一寸土地，飞的天空下，都是我们的国家，都是我们的祖国。”
这个旅前身是中国空军1950年6月19日组建的第一支航空兵部队，也是第一支入朝参战的空军航空兵部队。当年22岁的张洪清，就是第一批飞赴战场的飞行员之一。如今89岁的他，依然眷恋着老部队，喜欢和飞行员们聊聊天。


记者 丁丽：
“一”这个最简单的汉字，却抒发着这个部队几代人，用铁翼护卫祖国每一寸土地的一片丹心；“一”这个最前面的序列号，也印证着一代代官兵用鲜血和汗水践行“祖国用第一为我们命名，我们用第一来回报祖国”的铮铮誓言！

历史不会遗忘，英雄血脉传承。
60多年来，这支航空兵部队将“搏击空天心向党、飞行万里不迷航”的豪情壮志融进血脉，南征北战，为国护航。他们用忠诚警巡祖国的每一寸土地，用血性守护空天的每一条航迹。

在近年的海上警戒维权任务中，这个旅的飞行员多次面对外机抵近威胁，在空空导弹不可逃逸区内毫不退让，与外机拼勇气，拼血性，捍卫了国家利益。
在这种危险对峙的时候，战机反光镜上贴的国旗是飞行员们的最高信念。



不辜负祖国和人民的重托，就要练就敢打必胜的过硬本领。
他们坚持把重难点课目当一般课目飞，超低空压着大纲规定极限飞，远海飞到尽远，时间飞到尽长，速度越飞越小，载荷越飞越大。当祖国人民万家团圆的时刻，这个旅的战备值班飞行依然在祖国的空中国界执行战斗警巡。


“祖国用第一为我们命名，我们用第一来回报祖国”

这是全旅官兵的信念和追求。一片丹心，为梦起航，他们用忠诚警巡祖国的每一寸土地用血性守护空天的每一条航迹。
