https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdtvy
日本为限价采购装备引进价格系统 结果不起作用
来源：环球网
2018-10-10 11:15

【环球网报道 记者 王欢】日本防卫装备厅为以妥当价格采购防卫装备品，原计划在2022年引进价格系统。目前该系统正在试运行。然而，日本共同社10月9日从对相关人士的采访获悉，日本会计检查院对该系统进行调查，结果发现无法进行价格比较和数据分析。
报道称，检查院计划以按目前的状况无法验证系统是否有效地发挥作用，2022年度导入或较困难为由，提议修改系统规格等。
日本政府在2014至2018年度的《中期防卫力整备计划》中决定，为高效获得装备品和估算妥当价格，把过去的合同实际业绩做成数据库。
装备厅在计算预定价格时，以前依赖民间企业的预估等。因此，为了能够自己估算而在2014至2017年度投入超过2亿日元(约合人民币1220万元)，构建管理与分析合同进展状况和成本信息的“CDB系统”。2016年度启动了试运行。
不过，会计检查院调查发现，该系统的规格是在作为预定价格基准的“计算价格”和制造成本中，只能输入一个，不仅无法比较价格，而且也不能对输入数据进行分析。
日本防卫装备厅负责人接受采访仅表示，“会计检查结果尚未发布，无法置评”。
