https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdt6x
乌克兰军火库又炸了 专家：可能为掩盖盗卖武器
来源：环球网
2018-10-10 09:08
【环球网综合报道】当地时间凌晨3点左右，乌克兰一军火库突然发生爆炸，上万人被紧急疏散，对于爆炸的原因，俄军事专家给出了自己的看法。
俄罗斯卫星通讯社10月9日报道，当地时间凌晨3时30分乌克兰北部的切尔尼戈夫州伊奇尼亚地区一座军火库发生爆炸。
爆炸发生后，当地政府对切尔尼戈夫州全境及与俄乌边境沿线地区采取限制措施，即关闭半径20公里范围的空域，暂停铁路和公路运输。
据介绍，该军火库面积约为682.6公顷，其中技术基础设施面积为402公顷。乌国家紧急情况局发布的消息称，军火库内有约8.8万吨弹药。
乌克兰军事检察院已根据“军事人员玩忽职守，造成严重后果”条款刑事立案。
乌克兰国家安全局新闻处9日发布消息透露，执法人员正在对切尔尼戈夫州军火库火灾原因进行调查，该局正在考虑破坏行为的可能。
对于爆炸的原因，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科认为，乌克兰弹药库经常爆炸可能是为了掩盖在“黑市”上盗卖武器，或是因为对武器库监管不当所致。
