https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdt58
S-400为何受他国欢迎？专家：可追踪隐身目标
来源：环球网
2018-10-10 09:01
【环球网军事10月10日报道】半岛电视台10月9日援引瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所专家西蒙·维泽曼的话报道称，俄罗斯S-400防空导弹系统是一种对其他国家有吸引力的高科技武器。维泽曼称，S-400是世界上最先进的防空反导系统之一。
维泽曼说：“S-400系统中的雷达和其他观察设备以及系统中的导弹都可远程工作。雷达可发现600公里以外的目标，而导弹飞行距离可达400公里。该系统可追踪大量潜在目标，包括使用隐身技能的设备。”他还说，S-400具备高机动性，可在几分钟内迅速完成三项行动：部署、开火和转移。
中国、印度和土耳其都已签署采购俄罗斯S-400防空导弹系统的协议。沙特阿拉伯正在就购买S-400与俄谈判。
维泽曼指出，冒着与美国恶化关系的风险，这些国家终究未放弃购买俄罗斯防空导弹系统的想法，比如说，对于土耳其来说，S-400成为了一种“自豪项目”，维泽曼称：“土耳其未在美国面前屈服，说明它是自主国家，可以向美国和北约发出挑战。”
