https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdt20
日本潜艇用锂电池战力大增 船厂高管却表情凝重
来源：环球时报
2018-10-10 08:42

【环球时报报道 特约记者 魏云峰】据英国《简氏防务周刊》网站8日报道，全球首艘采用锂电池技术的常规潜艇——日本“凰龙”号潜艇近日下水。它属于全球最大的常规动力潜艇“苍龙”级，原本就具备极强的作战能力，而新电池可以让它的水下活动时间大幅增加，无异于“如虎添翼”。
《简氏防务周刊》称，由日本三菱重工建造的“凰龙”号潜艇于4日在神户造船厂下水。该潜艇是日本第11艘“苍龙”级潜艇，长84米，标准排水量为2950吨，水中速度约20节。它于2015年11月开工建造，造价660亿日元（约合5.8亿美元)，预计2020年3月正式服役。虽然“凰龙”号的外观与其他“苍龙”级潜艇并无差异，不过该艇是全球首艘搭载锂电池的常规潜艇，其航速、连续潜航能力等都将获得有效提升，能大幅增强该艇的作战能力。
据介绍，对于常规潜艇而言，水下潜航时电池提供的能源堪称必不可少，此前各国潜艇均采用成熟和稳定的铅酸电池，但后者的潜力已经挖掘殆尽，难以继续提升。2017年，日本电池企业GS汤浅公司宣布，日本建造中的最后两艘“苍龙”级潜艇将装备该公司研制的高性能锂电池。“在体积相同的情况下，锂电池储存的电量至少是铅酸电池的两倍，且还可以随着技术发展不断提升”。
报道称，此前服役的“苍龙”级潜艇在水下航行时使用不依赖空气的斯特林发动机，可以长时间不用浮出水面，但在高速潜航时仍需要铅酸电池提供动力。“凰龙”号更换锂电池后，不但活动半径和潜航时间大幅提高，而且在水下高速赶赴战区、抢占战位时也具备更明显的优势。
不过日本经济新闻网站8日称，“与隆重的下水仪式相反，三菱重工高管的表情很凝重”。报道称，这是因为美国特朗普政府为消除贸易逆差，敦促日本增加采购美国武器，日本国内防务企业的订单被夺走的风险正在加大。近年来，由于担心技术流向国外以及保护本国的防务产业，美国对日出口武器时采用“有偿军事援助”的方式正在增加，日本国内的防务产业无法从中受益。2011年日本基于有偿军事援助的购买额不到1000亿日元，但2018年已超过4000亿日元。更糟糕的是，日本的国产武器出口也毫无进展，川崎重工生产的P-1巡逻机没能出口，F-2战斗机后续机型的国产化也笼罩阴影。在舰艇领域，对面临有偿军事援助攻势的日本大型重工企业来说，潜艇已是仅存的“堡垒”。日本安倍政府曾积极推动向澳大利亚出口“苍龙”级潜艇，结果在2016年的竞标中败给法国企业。报道感叹说，日本已迎来能否维持技术实力、保持国内防务产业基础的关键时刻。▲
