https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdt0q
外媒：中国官方正式提及轰-20 开启“20时代”
来源：环球时报
2018-10-10 08:30

资料图：轰-20战略轰炸机想象图
【环球时报综合报道】近年各种迹象显示，中国正在研制新一代战略轰炸机，但该机编号一直没有公布。直到央视最近播出的解放军纪录片提到“新型远程战略轰炸机轰-20”，外界相关猜测才得到证实。

新加坡《联合早报》9日称，在央视播出的《永远的军魂》纪录片第三集中提到，“经过近30年的追赶，中国航空工业取得巨大的进步，航空新装备层出不穷，大型运输机运-20和四代重型隐身战机歼-20正式列装，新型远程战略轰炸机轰-20研发取得重大进展，中国空军正式开启‘20时代’”。
报道提到，2016年9月，时任中国空军司令马晓天出席空军开放活动被媒体问到未来中国轰炸机的发展问题时表示，中国空军正在发展新一代远程轰炸机。这是中国军方首次向外界透露正在研发新一代轰炸机。今年5月8日，中国航空工业集团发布题为《大国起飞》的宣传片，纪念航空工业大中型军民用飞机研制生产基地——西飞创建60周年。宣传片的末尾首次披露一款全身被厚布覆盖的飞翼式飞机的轮廓照片。外界猜测，这种新战机很可能就是中国新一代远程战略轰炸机。▲ （马 俊）
