https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdsYr
菲总统：不会参加美军在南海、台湾海峡的军演
来源：环球时报
2018-10-10 08:21
【环球时报综合报道】“菲律宾不会参加美国11月在南海的军演”，菲律宾总统府发言人罗克9日在记者会上表示，菲总统杜特尔特已向中方保证，菲不会参加美国海军计划11月在南海、台湾海峡举行的军演，“我们不会做任何损害中国领导人来访氛围的事”。据菲媒报道，菲律宾方面期待中国领导人11月访菲。
据中国驻菲律宾大使馆消息，10月8日，杜特尔特在总统府会见中国驻菲律宾大使赵鉴华，就中菲关系发展等充分交换意见。杜特尔特表示，菲律宾人民及他本人热切期待习近平主席对菲进行首次国事访问，相信此访将成为菲中关系史上的里程碑。赵鉴华强调，中方愿同菲方密切配合，精心准备、做好设计、抓好落实，确保两国高层交往取得圆满成功，推动中菲关系发展迈上新的台阶。
据《菲律宾星报》9日报道，罗克还在记者会上透露，杜特尔特总统和中国大使均认为，共同开发“西菲律宾海”(菲对中国南海部分地区的称谓)争议地区，符合两国的最佳利益，“中方强调，他们不希望在南海同任何声索国或其他国家发生冲突，因为中国才是南海的最大利用者”。
美国有线电视新闻网(CNN)10月4日引述美国数名国防官员的消息称，美国海军建议太平洋舰队11月在南海和台湾海峡附近区域进行为期一周的军演，借此“警告中国”。该计划尚未得到美国官员证实，但各方已担心此举将进一步加剧中美紧张。
菲律宾将参加10月下旬在中国湛江及其外海举行的中国—东盟海上联合军演。这是中国与东盟首次举行联合海上演习。
此外，针对之前传的沸沸扬扬的“总统患癌”消息，菲律宾代理内政部长阿诺9日称，杜特尔特的检查结果呈阴性，“总统没有患癌症”。(李想)
