https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdrxL
日本新任防相：日本安保环境严峻 需增加防卫费
来源：环球网
2018-10-09 15:38

【环球网报道 记者 王欢】日本新任防相岩屋毅近日接受《日本经济新闻》等媒体采访时称，“必须获得比以往更加充实的防卫费”。在日本媒体看来，岩屋显示出的看法是，面对东北亚局势的变化等，日本周边的安全保障环境日趋严峻，日本防卫费需要在目前约5.2万亿日元的基础上进一步增加。针对日本自民党调查会建议的防卫费达到国内生产总值（GDP）2％的目标，岩屋表示，“这并不适当”。
据《日本经济新闻》10月9日报道，在2018年度最初的预算中，日本的防卫费为5.1911万亿日元。自2015年度以后连续4年创出历史新高。岩屋表示，“安全保障环境严峻。不仅是陆海空，还必须考虑各个领域的防卫”。考虑到太空和网络等新领域，岩屋强调了增加防卫费的必要性。
北约把防卫费与GDP之比达到2％定为目标。日本自民党的安全保障调查会5月以此为参考，建议大幅扩充防卫预算。当时，岩屋作为调查会的会长代理参加了讨论。岩屋表示，“需要怎样的防卫力？归根到底是不断积累的结果”，不赞同设立目标。
日本自民党的建议呼吁日本保有“敌方基地反击能力”，使日本在遭受导弹攻击之后，有能力阻止第2发以后的导弹。岩屋明确表示，“作为美日的职能分工，并不打算改变依赖美国打击能力的情况”。
关于美军普天间基地搬迁至冲绳县名护市边野古地区的计划，岩屋对于和冲绳县知事玉城丹尼（首次当选）的会谈显示出积极态度。他表示，“希望抓住机会访问冲绳，与冲绳的各位展开对话”。围绕原冲绳县政府撤回填海造地许可引发的工程停工，岩屋强调称，“将采取必要的法律措施”，但没有提及采取法律措施的时间。
关于引进“陆基宙斯盾（Aegis Ashore）”反导系统，岩屋打算访问部署候选地秋田和山口两县展开游说。他表示，“将稳妥推进，根据需要在适当时期加以说明”。
岩屋还就朝鲜局势分析称，“废弃核导尚未取得具体进展”，他认为“朝鲜的威胁仍未改变”。针对自己担任防相期间是否会参拜靖国神社，岩屋表示，“现阶段没有参拜的想法”。
