https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdrxh
日本第11艘苍龙级潜艇下水 用锂电池蓄电量翻倍
来源：环球网
2018-10-09 15:32
【环球网报道 记者 王欢】日本三菱重工从日防卫省获得订单的“凰龙”号潜艇10月4日在神户造船所下水。“凰龙”号是首艘配备锂离子电池的潜艇。由于蓄电容量增加，在不使用发动机的情况下，“凰龙”号能在更长时间里安静潜航。《日本经济新闻》10月8日报道称，美国特朗普政府寻求消除美日贸易逆差，敦促日本政府扩大武器进口，日本防卫相关企业将推进技术革新，力争继续生存下去。
据《日经新闻》报道，在乐队的演奏声中，庆祝“凰龙”号下水的日本酒酒瓶被打破，长84米的巨大潜艇连同船坞一起沉入海水中。“凰龙”号标准排水量为2950吨，水中速度为约20节，下水后将继续进行各种作业，按计划2020年3月将交付日本海上自卫队。
“凰龙”号是日本第11艘“苍龙”级潜艇。2005年开始建造的“苍龙”级是全球最大柴电潜艇。“凰龙”号的最大特征是配备杰士汤浅（GS Yuasa Corporation）制造的高性能锂离子电池，替代铅蓄电池。有分析认为，一般来说，如果是相同个数和尺寸的电池，蓄电容量将增至2倍左右。
新型潜艇可存储柴油发动机产生的电力，在实际作战和战斗时仅凭电池的电力驱动。电动航行能消除引擎声，让敌方难以发现，以优势艇位参与战斗。通过配备锂离子电池，“凰龙”号的活动半径和潜航时间大幅提高。
不过，与隆重的下水仪式相反，三菱重工高管的表情都很凝重。这是因为美国特朗普政府为消除贸易逆差，敦促日本增加采购美国防卫装备品，日本国内企业的订单被夺走的风险正在加强。在9月下旬的美日首脑会谈中，日本首相安倍晋三刚刚对美国总统特朗普表示，“包括美国产品在内，引进高性能武器装备非常重要”。
报道称，从日本近年来购买美国武器的情况来看，采用“有偿军事援助（FMS）”方式正在增加。虽然购买完成品有助于日本获得像“陆基宙斯盾”导弹防御系统那样的高性能武器，但另一方面，日本国内的防卫产业无法受益。截至2011年度，日本基于有偿军事援助的购买额不到1000亿日元，但到2018年度超过4000亿日元。
此外，日本的武器出口也陷入停滞。安倍政府曾积极推动对澳大利亚出口三菱重工和川崎重业建造的“苍龙”级潜艇，但日方2016年败给法国企业。川崎重工生产的P-1饭前巡逻机的出口也没有实现，同时F-2战机后续机型的国产化也笼罩阴影。
其中，在舰艇领域，造船业基础雄厚的日本拥有自主技术。对于在商船业务上被中国和韩国企业挤压、在防卫业务方面也面临偿军事援助攻势的日本大型重工企业来说，潜艇是仅存的“堡垒”。
“凰龙”号是三菱重工建造的最后一艘“苍龙”级潜艇。通过此次建造积累的锂离子电池等最新技术预计被用于日本接下来的3000吨级潜艇。按照《日本经济新闻》的说法，日本目前已迎来能否维持技术实力、保持国内防卫产业基础的关键时刻。
