https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdr0r
英军在军演中首次动用无人机 演练与俄军作战
来源：环球网
2018-10-09 11:06
【环球网军事10月9日报道】据英国《泰晤士报》（The Times）报道，英国在近日阿曼举行的军事演习中动用了无人机，目的是准备与包括俄罗斯在内的一些拥有更强武装力量的国家作战。
该报表示，这项代号为Saif Sareea III的演习为期一个月，耗资1亿英镑（约1.3亿美元）。演习期间英国军队动用无人机，每架无人机的造价不到1000英镑（1300美元）。这是英国军队17年来举行的最大规模军事演习，并首次在演习中测试无人机。
参加演习的还包含5500名军人、200件装甲车辆、6艘军舰和1艘登陆舰以及8架“台风”（Typhoon ）战斗机。
《泰晤士报》写道：“演习的目的是训练士兵与那些拥有比英国强大很多武装力量的国家作战。”
据悉，在研究俄罗斯战术之后，敌人的角色将由英国皇家骑兵队中队扮演。该报指出：“士兵在模拟作战中把皇家骑兵队的轻装甲战车想象为更加强大的俄罗斯T-72坦克。”
该报援引演习期间地面部队总司令Zack Stenning准将的话称：“我们试图对抗那些可能装备更好、训练有素以及对我们构成最严峻挑战的军队。”
莫斯科多次表示，对北约驻欧力量的加强感到担忧。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前指出，俄罗斯没有对任何方面成威胁，但不会对那些对俄罗斯利益构成潜在威胁的行动熟视无睹。
