https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfyK
中国首款全复材多用途无人机翼龙I-D成功首飞
来源：环球网
2018-12-24 09:14
【环球网军事12月24日报道】据“航空工业”官方微信号报道，12月23日，中国首款全复材多用途无人机——“翼龙”I-D无人机在西部某机场成功首飞，这是中国航空工业“翼龙”家族无人机系列化发展的重要里程碑。

下午16时32分，随着现场飞行总指挥李少华一声“放飞”指令，“翼龙”I-D无人机开始滑跑，加速，在现场人们的欢呼声中以矫健的英姿直冲云霄，在空中飞行30分钟，按计划圆满完成首次飞行任务。
近年来，航空工业积极践行国家军民融合和创新驱动发展战略，牢牢抓住全球无人机发展进入创新跨越新时期的机遇，以先进的研发技术和产业优势推动无人机产业自主创新、体系化发展。“翼龙”I-D无人机系统就是航空工业根据客户需求，以成熟的“翼龙”系列无人机系统为基础研制出的一款全复合材料结构、高性能、中空长航时、多用途无人机系统。

“翼龙”I-D的新特性
1采用全复合材料结构
2优化气动布局
3换装大功率发动机
各种改进还有很多
这些方面的改进让“翼龙”I-D：
在起飞重量、升限、航时、通讯、内部装载和外挂能力等方面都有大幅提升。
侦察
“翼龙”I-D无人机以高清光电吊舱（EO）和合成孔径雷达（SAR）作为基本任务载荷配置，可根据用户需求加装通信侦察或电子侦察设备。
作战
“翼龙”I-D拥有四个外挂点可挂装10余型激光制导或卫星制导的精确打击武器。
“翼龙”I-D适用于：
1安全领域：
情报获取、监视、侦察、反恐、边境巡逻、缉毒和反走私......
2民用领域：
国土资源调查、管网巡线、灾害监视与评估.....

近年来，“翼龙”系列无人机为用户提供了基于任务需求和支付预算的多种解决方案，现已成功服务多个用户，经历各种严苛环境考验，实现了大强度常态化使用，取得了显著效果。表现超出用户预想，在国际市场获得了良好声誉，打造了中国完全自主知识产权的“翼龙”无人机品牌，逐步成长为国际无人机市场“中国制造”的一面旗帜。“翼龙”I-D无人机的首飞成功，进一步丰富了“翼龙”无人机谱系，增强了“翼龙”系列无人机在国际多用途高端无人机市场的竞争力，打开了“翼龙”系列无人机市场更加广阔的发展空间。
