https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdqZC
日本欲与俄开展军事合作 对俄东方演习表示称赞
来源：环球网
2018-10-09 10:56

【环球网军事10月9日报道】俄罗斯卫星通讯社10月8日报道称，日本自卫队统合幕僚长河野克俊在与俄罗斯国防部长绍伊古举行会晤期间表示，日本希望与俄罗斯开展有成效的军事合作。他还称赞俄罗斯在“东方2018”军演期间没有动用千岛群岛作为演习地点。
河野克俊说：“我非常希望，我们能够推动日俄两国国防关系”。他还强调说，日本称赞俄罗斯在“东方2018”军演期间没有动用千岛群岛作为演习地点。
河野克俊表示，日本没有派观察员和武官观摩军演，因为日本以为俄方将千岛群岛列入演习范围圈内。
他指出，“由于我们担心军演将在千岛群岛举行，因此我们决定不派观察员。但这次俄方决定不在千岛群岛举行军演”。
俄罗斯和日本关系因悬而未决的领土争端蒙上阴影。日本以1855年俄日签订的双边贸易边界条约为依据，要求归还南千岛群岛四个岛屿——择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞岛，并将归还上述四个岛屿作为与俄方签订和平条约的条件，二战结束以来一直未能签署该条约。莫斯科的立场是，南千岛群岛根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。
根据1956年苏联和日本签署的《联合宣言》，双方签署和平条约后，苏联考虑向日本移交南千岛群岛齿舞和色丹两岛的可能，但未提及国后岛和择捉岛的归属问题。
