https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdqYf
俄媒：俄向叙无偿提供3个营S300 移交300枚导弹
来源：环球网
2018-10-09 10:51
【环球网军事10月9日报道】据俄罗斯卫星通讯社10月8日报道，俄媒体引述军事外交领域消息人士的话报道称，俄罗斯向叙利亚无偿供应三个营的S300PM导弹系统 ，每个营装备8个发射装置。
这名消息人士说：“之前这些装备服役于俄罗斯空天部队的导弹团，而后导弹团改装S400凯旋型导弹系统。这些军事装备在俄军工企业进行彻底维修，完全能够执行战斗任务”。
他还说，10月1日俄罗斯将这批S300PM导弹系统无偿移交给叙利亚。他还指出，三个营的S300PM导弹系统之外，还向每个营移交了100枚制导导弹。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。
绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
