https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdqOp
中日军舰前后脚访问斯里兰卡 日本要高调得多
来源：环球时报
2018-10-09 09:48
【环球时报报道 本报记者 郭媛丹】斯里兰卡海军网站7日发布消息称，当天中国人民解放军海军潜艇支援舰海洋岛号结束对斯里兰卡的4天访问离开科伦坡港。
消息称，10月4日，海洋岛号抵达科伦坡港。公开资料显示，海洋岛号潜艇支援舰（弦号864）船长135米，宽18.6米，排水量7676吨，2010年初服役。该舰是中国自主设计、建造的最新型综合潜艇救援舰（926型）的首舰，曾参加今年4月的南海大阅兵。该型舰目前处于世界先进水平。
《环球时报》记者查阅公开报道后发现，截至目前，除海洋岛号，926型潜艇支援舰的另两艘舰艇：刘公岛号、长岛号都访问过斯里兰卡。与此同时，《科伦坡公报》在报道时提及，就在海洋岛号抵达科伦坡当天，日本海上自卫队的两艘舰船结束访问，离开科伦坡。
日本自卫队的直升机航母“加贺”号和“村雨”级驱逐舰“电”于9月30日抵达科伦坡港，开始为期5天的友好访问。停靠期间两国军方开展了一些体育交流和其他活动。
斯里兰卡海军网站的消息显示，日本海军自卫队第四护卫队指挥官龙谷福田少将率领其他将领于10月1日和斯里兰卡海军司令举行会谈。日本NHK电视台10月8日报道称，“加贺”号直升机航母之后在印度洋近海与斯里兰卡海军进行了联合训练。
从斯里兰卡海军网站的两则消息对比发现，日本此次对斯里兰卡的访问阵容强大、级别高，可以形容为“高调访问”，同时也引发国际舆论关注。相比之下，中国官方并没有对海洋岛号访问斯里兰卡进行报道。美国媒体认为，“这是日本在强化与中国争夺印度洋这一重要商业航道影响力的最高调外交行动。”
中国军事专家宋忠平8日对《环球时报》记者表示，中国单艘潜艇支援舰访问科伦坡任务比较简单，一是友好访问，二是做补给工作。在相关海域出现潜艇支援舰意味着可以对就近潜艇实施支援工作，此前对于中国潜艇出现在印度洋一些国家反应激烈，但这种情形正在改变中。宋忠平认为，“中国潜艇支援舰出现在印度洋，是很正常的，无论常规潜艇还是核潜艇都不是宅男，必须跨越远海远洋执行各种训练任务。中国潜艇走出中国近海，实现常态化训练是很正常的，无需质疑。”
宋忠平认为，印度洋是公海，美国、印度等国的潜艇在印度洋频繁出现，中国潜艇现身印度洋也完全正常。中国从来没有妨碍美日等国在印度洋的自由航行和飞行。那么其他国家也不应该妨碍中国在印度洋的自由航行和飞行，这是彼此相关的。▲
