https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdqKu
中巴将联合生产“翼龙II”？并不完全是空穴来风
来源：环球时报
2018-10-09 09:40
【环球时报综合报道】十一长假刚一结束，很多国内军事迷的目光就被一条简短的消息吸引：据巴基斯坦空军一个官方社交媒体账号披露，巴基斯坦将和中国联合生产48架“翼龙II”察打一体无人机。不过，据国内知情人士透露，巴方这一设想即使真能落地，在这个过程中也还有很多不确定因素需要解决。
巴基斯坦空军所属的“雄狮之心”特技飞行表演队10月6日在脸书账号上发布一条寥寥数语的消息：巴基斯坦航空工业综合体将与中国航空工业成都飞机工业（集团）有限责任公司共同生产48架“翼龙II”无人作战飞机。
“雄狮之心”表演队并没透露这条消息的来源是哪，也没有解释为什么是它，而不是巴空军或巴航空工业综合体来发布这样的消息，更没有给出该计划的任何细节。
尽管如此，鉴于中巴两国两军关系一向紧密，巴武装部队采购了大量中国研制的武器装备，并且畅销国际军贸市场的中国“彩虹”系列无人机也被外界认为已由巴军方引进，因此观察人士认为“中巴合作生产翼龙II”并不完全是空穴来风。
据一名了解相关情况的国内无人机领域专家向《环球时报》记者介绍，基于军事侦察、反恐维稳等需求，巴军方一直希望能自主研制先进的察打一体无人机，但由于种种因素未能如愿，而其多年来在军事行动中使用无人机的成功经验又坚定了巴军方发展无人机的决心。因此，巴方很可能是想走一条类似于中巴合作研制“枭龙”战斗机的路径，即借由合作生产，进而逐渐学习掌握先进无人机的研发、制造经验，再逐步打造独立研制高端察打一体无人机的能力，最终向巴军方以及国际用户推出自主化程度较高的型号产品。
据这名专家表示，在目前没有能力自主研制先进察打一体无人机的情况下，巴方与中方合作生产不失为一条值得考虑的路径，但究竟会不会选择“翼龙II”，目前还不好判断，因为巴方还将综合考虑各个待选型号的成本、性能、作战效率等因素，还要经历评估、选定、试用等这些步骤，最后才会是合作生产这一步。据他介绍，巴方确实有与中方合作生产察打一体无人机的想法，但合作型号究竟花落谁家还没有完全确定。
作为被中国航空工业集团有限公司寄予厚望的新一代察打一体无人机，“翼龙II”去年2月于中国西北某高原机场首飞成功。航空工业集团表示，“翼龙II”的研制成功“标志着我国大型察打一体无人机研发水平迈上了新台阶，也标志着我国已经完全掌握了大型察打一体无人机的关键技术，进入了全球大型察打一体无人机的一流行列”。航空工业集团在当时发布的消息中披露，翼龙II“即将交付首家国外用户”，但并没有透露用户具体信息。▲（刘培候）
