https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdp8P
俄向叙部署S300后 美将向以色列提供更多F-35
来源：央视军事
2018-10-08 16:11
央视网消息：据今日俄罗斯网站6号报道称，美国将向以色列提供更多的F-35战机，作为对俄罗斯向叙利亚政府提供S-300防空导弹系统的回应。
据报道，美国将向以色列提供更多的F-35战机，来提升以色列的空中力量，美方已将这一意向同时向以色列、沙特、阿联酋等国进行了通报，但是美方提供F-35战机的具体数量还不清楚。F-35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代多用途作战飞机，配有新型航电设备，具备雷达隐身能力。
此前以色列更多的是依靠国内的F-15型战机和F-16型战机，对叙利亚境内目标进行打击。而随着叙利亚军队装备有S-300防空导弹系统，以色列在叙利亚的军事行动将面临更多风险。
[新闻链接]俄向叙提供S-300防空导弹系统
9月17号，俄军一架伊尔-20电子侦察机被叙防空火力错误击落，机上15名军人遇难。俄方认为，以色列空军战机轰炸叙目标期间，以俄军机为掩护，这一不负责任的行为致使俄罗斯军机被叙利亚防空系统击落，以色列方面则坚决否认俄方指控。随后，俄方决定向叙利亚提供性能更高的S-300防空导弹系统，以保障俄军在叙利亚境内安全，而这也引发了以色列方面的担忧和不满。
