https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdp7K
日本准航母与印军在印度洋会合 将举行联合演练
来源：环球网
2018-10-08 16:03

【环球网报道 记者 王欢】日本海上自卫队最大型护卫舰、“出云”级直升机母舰“加贺”号近日首次在印度洋，分别与斯里兰卡及印度海军开展了联合训练。日本希望借此机会彰显与印度洋沿岸国家加强合作的立场。日本NHK电视台10月8日报道称，日本海上自卫队最大型护卫舰“加贺”号，于9月30日偕同“稻妻”号护卫舰在斯里兰卡的科伦坡港靠港，其后在印度洋近海与斯里兰卡海军进行了联合训练。美国第7舰队军官也登上“加贺”号，确认了双方协同作战的情况。双方还开展了旨在营救海上受伤人员的搜救训练。
“加贺”号7日与印度海军汇合，并计划在印度洋上开展10天左右的训练。双方将就反潜和炮击等战术项目的协同作战进行确认。“加贺”号是日本继“出云”号之后，第二艘下水的“出云”级直升机母舰。截至目前，日本海上自卫队共有出云级、日向级和白根级共5艘直升机母舰。“加贺”号长248米，飞行甲板宽38米，标准排水量达19500吨，满载26000吨，航速达30节。“出云”级直升机母舰可容纳14架直升机，同时起降操作5架直升机，搭载机为SH-60K反潜直升机和MCH-101运输直升机。值得一提的是，上一艘“加贺”号同名舰是旧日本帝国的航空母舰，和“出云”号一样都曾参与过侵华战争。因此两艘直升机母舰的的命名一直备受争议。1937年7月卢沟桥事变后，“加贺”号一直活动在中国海域，是侵华旧日本海军的主力。1942年6月4日在中途岛战役中，“加贺”号因甲板堆满换下来的炸弹，与“赤城”号、“苍龙”号、“飞龙”号航母一同被美军俯冲式轰炸机击沉。
