https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdovT
俄专家：俄是印军备可靠伙伴 绝不支持对印制裁
来源：环球网
2018-10-08 10:27
【环球网军事10月8日报道】俄罗斯卫星通讯社10月6日报道，印度尼赫鲁大学比较政治学和政治理论中心的凯莫尔·米特拉·奇诺伊（Kamal Mitra Chenoy）教授向卫星通讯社表示，俄罗斯是印度在军备领域的可靠伙伴，印度的防御系统基于俄防御平台，购买S-400系统有利于印度。
此前，俄总统新闻秘书佩斯科夫向卫星通讯社表示，俄总统普京访问印度期间，两国签署了向印供应S-400“凯旋”防空导弹系统的合同。合同规定对印度供应S-400防空导弹系统5个团的合同，交易额超过50亿美元。
专家表示：“印度从俄罗斯购买武器的历史悠久，包括海军舰艇、飞机、突击步枪和许多其他现代武器。印度知道，与美国不同，俄罗斯绝不会实施或支持对印度的制裁。”
他补充称：“印度防御系统在结构上基于俄罗斯的防御平台。而且这不可能瞬间改变。购买S-400是为了印度的利益。”
2017年8月2日，美国总统特朗普签署《以制裁反击美国敌人法》（CAATSA）。该法案规定了对俄罗斯、伊朗和朝鲜，以及针对与俄防务领域企业合作的第三国实施各种额外限制。华盛顿多次表示，如果印度将决定与俄罗斯签署有关S-400的协议，不能保证将其排除在CAATSA之外。然而，尽管美国的威胁，新德里一再强调打算从俄购买这些系统的意愿。
