https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfxL
朝外宣媒体批日本试射反导导弹：破坏和平气氛
来源：环球时报
2018-12-24 09:09
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 环球时报特约记者 李梅】朝鲜媒体日前再度对韩国及日本发出谴责声音。据韩国《世界日报》23日报道，第73届联合国大会17日未经表决以协商一致的方式通过题为“朝鲜人权状况”的决议。朝鲜23日首度就此发声，对韩国支持联合国通过上述决议案予以谴责。此前一天，朝中社还谴责日本试射与美国联合开发的新型拦截导弹。
朝鲜外宣媒体“我们民族之间”23日发表署名评论文章，指责韩国宣称支持联合国通过朝鲜人权决议案，当面谈论所谓信任与和解，背后则追随外部势力打压同胞。文章警告称，韩国应想清楚携手外部势力对抗同胞会给朝韩关系带来何种严重后果，并摆正态度。此外，朝鲜对外宣传媒体《回声》当天也发文炮轰称，执迷于人权闹剧的美国及其追随分子具有挑衅性质的恶劣举动必将付出惨痛代价。韩国媒体分析认为，朝鲜此次并未通过外务省或《劳动新闻》等政府和官方媒体发表评论，已将炮轰力度降到最低。该国之所以对此事反应强烈，是因为美国以人权问题为由加强了对朝施压力度。
而针对日本在夏威夷附近进行与美国共同开发的改进型反导导弹试射一事，朝中社22日发表评论，称这有违当前半岛的和平氛围。目前，在半岛形成的新和平气流对本地区乃至世界的和平与稳定都产生了积极影响。日本在此时渲染莫须有的“朝鲜威胁论”不能不说是一个离奇古怪的举动，令人不解。
当前，半岛无核化谈判正处于僵局，各方亟待重建互信。《韩民族报》23日发表社论称，日前举行的美韩第二次工作小组会议表明美国已经展现对话诚意，朝鲜最高领导人金正恩即将发表的新年贺词内容备受关注。各方期待朝方为朝美、朝韩关系以及无核化谈判取得进展做出果断选择。
