https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdodx
英国防部演练对俄网络攻击 俄媒怒批：愚蠢绝望
来源：环球时报
2018-10-08 09:25
【环球时报特约记者 柳玉鹏】因为荷兰和美国指控俄武装力量总参谋部情报总局(格鲁乌)对国际组织发动网络攻击，英国和德国开始考虑对俄实施新的制裁，英国甚至演练对俄发动大规模网络攻击。不过，欧盟委员会主席容克呼吁欧盟保持冷静。
英国《星期日泰晤士报》7日报道称，英国国防部演练对俄罗斯发起大规模网络攻击，以便在莫斯科发动“侵略”时切断俄的电力供应。英国政府认为，网络攻击是使用核武器之外应对“俄罗斯侵略”的唯一替代方案。报道称，在英国的帮助下，荷兰情报部门发布报告称，4名俄公民对禁止化学武器组织(禁止化武组织)发起网络攻击，而英国的模拟演习则发生在这之后。荷兰还根据这4名俄罗斯“间谍”顺藤摸瓜，掌握了另外300多名间谍的身份。俄罗斯《观点报》7日称，美国、加拿大、德国等也都指控俄“格鲁乌”发动网络攻击。英、德两国政府还就对俄实施新制裁启动协商。
“西方的‘间谍妄想症’越来越严重!”俄罗斯卫星通讯社7日称，俄外交部对西方的指控予以驳斥。俄对外情报局前军官苏斯洛夫表示：“俄是禁止化武组织的成员国，可以从该组织获得文件。我不明白，俄罗斯为什么要采取这种手段？因此，西方的这一指控完全是谎言。这是西方在寻找对俄制裁的理由，并为将俄视为主要敌人制造舆论。” 对于英国威胁对俄罗斯发动大规模网络攻击，俄罗斯议员诺维科夫表示，英国此举是为了证明自己在进一步加剧两国紧张局势中的行动是正当的。西方再一次试图妖魔化俄罗斯。俄国家杜马副主席亚罗瓦娅表示，英国试图用这种攻击来恐吓俄罗斯是一种愚蠢、绝望和自我毁灭的方法。
俄罗斯“今日经济网”7日称，针对西方国家对俄罗斯的新指控，欧盟委员会主席容克6日呼吁欧盟保持与俄罗斯的对话，不应因荷兰的指控与俄吵翻。他解释称，在欧洲建立安全架构，只有与俄方合作才有可能。对此，俄人民友谊大学教授波奇塔表示，在当前欧洲强烈反俄形势下，容克作为一名政治家清醒地认识到了欧盟面临的真正问题。对于欧盟国家准备对俄实施新制裁，波奇塔表示：“我们应当让欧盟明白，继续加强对俄制裁将让其付出沉重的代价。现在很明显，美英两国的对俄指控完全是为了一己私利。欧盟先前对俄制裁已表明，制裁是无效的。因此，双方应当找到解决问题的方法，而不是不断加强惩罚措施。”
