https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdobj
因“俄罗斯间谍事件” 荷兰海牙成“间谍之城”
来源：环球时报
2018-10-08 09:17
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木】“海牙成新的国际间谍之城!”德国《焦点》周刊7日报道称，荷兰第三大城市海牙一直以“和平与正义之城”自居，但这个荷兰政府所在地近日因“俄罗斯间谍事件”被媒体称为各国间谍战的新阵地。
荷兰国防部长比杰维德4日称，俄罗斯情报机构格鲁乌(GRU)的四名特工因试图对禁止化学武器组织进行黑客袭击而被驱逐出境。这个四人小组被控将一辆装满电子设备的轿车停放在该组织大楼旁的一处停车场上，并试图对该组织的计算机系统进行攻击。此事引发了舆论对海牙目前形势的种种猜测。
除了禁止化学武器组织，国际法庭、国际刑事法院等都位于海牙。欧洲刑警组织、欧洲检察官组织、国际反恐中心，北约通信与信息局也在附近。此外，荷兰首相府、各国外交机构、国际非政府组织，以及各大国际公司等也驻地海牙。可以说，海牙形成了一个大型的“国际区”。
“海牙目前已是200个国际组织的驻地，成为新崛起的联合国之城。”德国新闻电视台称，尤其是在国际法律及安全政策等领域，海牙具有很强的国际权威和话语权。“越来越多的间谍来到海牙，这里俨然成为各国间谍部门斗智斗勇的前沿阵地”。
“冷战又回来了!”德国《世界报》认为，在英国脱欧、特朗普执政美国等重大事件的影响下，布鲁塞尔、海牙等拥有众多国际组织的欧盟城市，越来越彰显其重要性。不仅非西方国家加大了对这些城市的情报工作，欧盟官员甚至还怀疑英国、美国也在此窥探敏感信息。对于欧盟来说，朋友和敌人都是日常需要反间谍的对象。
