https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdoa8
武器依赖中国稀土？专家：美国很难被“卡脖子”
来源：环球时报
2018-10-08 09:05
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 本报记者 马俊】美国国防部10月5日公布的《评估和加强美国制造业和国防工业基础及供应链的弹性》报告宣称，美国国防工业有超过280项产品的供应链严重依赖外国，特别是对中国稀土和零备件的需求很高，因而对影响美国国防安全所需材料来说，“北京是重大风险”。这是近来美国强化“中国威胁论”的又一荒谬说辞。五角大楼究竟对国外供应商的依赖程度有多高？会在多大程度上影响美国的国防安全？
中国不只提供稀土
据美国《防务新闻》网站报道，该报告特别提到，中国对于被视为对美国国家安全具有战略性和关键作用的材料和技术的供应构成了重大且不断增长的风险。该报告说，五角大楼将稀土和对弹药和导弹极为重要的“含能材料”单独列为关注领域。中国带有侵略性的工业政策给美国国防技术造成掣肘之患，涉及用于军事的太阳能电池、飞机液晶显示屏以及稀土元素等。路透社之前曾提到，美国内政部去年12月发布的报告显示，美国使用的23种关键矿物资源中，有20种依赖从中国等国家进口。
《环球时报》记者得到的报告公开版本显示，“中国”“中国人”或“北京”这几个词在报告中出现232次，而“俄罗斯”只出现一次。报告强调，“中国是弹药和导弹中使用的一些特种化学品的单一甚至唯一供应商”。报告还提到，美国国内印刷电路板制造业在全球市场激烈竞争下苦苦挣扎，“自2000年以来，美国的全球产量份额下降了70％”。如今亚洲生产全球90％的印刷电路板，其中一半集中在中国。随着先进的印刷电路板制造业在海外迁移，美国可能失去对电子产品生产来源的监控。
对西方盟友依赖更多
尽管西方媒体更多关注到美国国防工业对中国的依赖性，但《环球时报》记者在该报告中发现，相对于中国提供的部分基础材料，美国对西方盟友先进材料和技术的依赖更大，而且其不可替代性也更强。
虽然该报告公开部分没有详细说明美国防工业基础中的具体弱点，但这份140页的文件中提到不少案例。例如日本和欧洲生产的“独特而专有”的碳纤维，作为单一外国来源，体现了美国防工业供应链的脆弱性。日本东丽公司是世界最大的碳纤维制造商，很多美国客机和军用飞机都依赖该公司生产的碳纤维。“如出现突然和灾难性的断供，将扰乱五角大楼导弹、卫星、太空发射和其他国防制造计划。更换碳纤维工厂非常昂贵且耗时。”
该报告称，同样值得关注的是符合条件的替代供应商的不确定性。例如美军广泛使用的微光夜视系统主要依赖于德国供应商提供的像增强玻璃管芯，“这是一种与商业玻璃生产相比需求量低的独特产品”。报道承认，虽然德国供应商每隔几年就批量生产该产品以补充美国库存，但美国仍缺乏国内供应商，导致夜视器材供应链“非常脆弱”。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，总体上看，相比中国提供的基础材料，美国对西方盟友的技术依赖更多。美国国防工业在存储芯片、高功率电子开关使用的硅原件、侦察卫星和其他军事装备使用的精密玻璃、液晶和发光显示器方面，都严重依赖国外供货商。
除了先进材料和元器件，美军很多先进武器也依赖外国公司。例如英国BAE公司是美军诸多导弹、战车乃至电磁轨道炮的研制方，瑞典萨博公司还负责为美国研制新一代教练机等。
对外依赖被夸大
中国专家表示，在目前经济全球化的时代，没有哪个国家的工业体系能不依赖其他国家而完全自成一套。事实上，美国国防工业对外依赖也不是近几年才受到关注的。上世纪80年代中期，美国国会国防联合监督对外依赖委员会对“麻雀III”空对空导弹的元器件和零件来源进行调查后发现，该导弹制导系统内安装的是从日本进口的集成电路和晶体管，铁氧体移相器则来自西德，而存储芯片是泰国组装的，整个导弹有16种部件是外国生产的。冷战时期美国侦察苏联的SR-71战略侦察机的钛合金生产材料，甚至还依赖于产自苏联的钛矿。
此外，美军的对外依赖，特别是对中国原材料和零件的依赖也有些被夸大。美媒曾宣称，美国只有一家高氯酸铵制造商（高氯酸铵是一种广泛用于武器推进系统的化工材料），而中国控制着世界大部分的高氯酸铵供应。但五角大楼的报告承认还有诸多海外供应商。另外，尽管中国稀土在世界市场上占比较大，但美国本土也有非常大的稀土矿藏，只不过“从中国进口的价格更低”。
另一方面，美国军方也不断在对依赖国外供应源的风险进行评估，此前多份评估报告均显示，美国国防工业对外依赖程度较低且风险可控，而且大都属于层级较低的原材料、元器件和零备件，很难真正被“卡脖子”。这与五角大楼最新报告的结论截然相反。
美国依赖国外，也有更多的国家依赖美国的技术，这种“你中有我，我中有你”也在一定程度上保证了美国国防工业不会被“卡脖子”。中国专家表示，美国国防工业正是通过这样的“博采众长”，才获得了高性能和相对较低成本的统一。美国国防工业体系的真正威胁来自于制造业的衰退。美国海军研究协会网站5日承认，美国造船业正面临人才流失、市场流失、竞争力不足、财政危机、设备老化等问题，已严重影响了美国未来的造舰计划。“当美国造船公司倒闭时，这些产业便转移到了海外，造成了美国海军不得不依赖外国，甚至依赖竞争对手国家的局面”。▲
