https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdo7G
日本战车二战后首次“登陆他国” 演练救助美军
来源：环球时报
2018-10-08 08:46
【环球时报报道】一场原本不起眼的小规模联合演习，却因为日本自卫队的参与而成为新闻。法新社6日称，日本自卫队当天与美国和菲律宾军队在联合演习中登陆菲律宾海滩，“这是日本装甲车在二战后首次登上外国土地”。
报道称，这场代号“毒液”的美菲日联合演习计划持续10天，约150名美国、菲律宾军队士兵和日本自卫队队员参加了6日举行的登陆演习，演习内容包括用装甲车抢滩登陆、在沙滩上突击和救援等。报道描述说，在美国和菲律宾海军陆战队通过两栖登陆从“恐怖分子”手中夺回菲律宾领土后，“50名无武装的日本自卫队队员身穿迷彩服，紧跟在4辆日本装甲车后面，并救助‘负伤’的美菲士兵”。
报道提到，尤其值得注意的是，这次演习标志着日本装甲车首次登上外国土地。自卫队三佐（相当于少校）井上幸雄表示，“参加演习的目的是提高我们的作战能力，这对我们来说是一个非常好的机会，可以改善我们的人道主义援助和救灾训练。”他同时表示，自卫队没有参与演习的战斗部分。
尽管如此，外界仍对日本不断突破海外派兵限制的举动倍加关注。据介绍，从上世纪90年代开始，日本不断向柬埔寨、莫桑比克、卢旺达、南苏丹等海外地区派出自卫队，接连突破长期奉行的“专守防卫”政策。不过这些海外派兵不同于此次联演，均是以“国际维和”的名义进行的。
同时日本还在法理上解除了自卫队在国外使用武力的一系列限制。“9·11”事件后，日本做出“派遣自卫队向美军提供医疗、运输、补给等方面援助”的决定，使其军事力量足迹扩展到印度洋及中东地区。2003年年底，日本通过“自卫队伊拉克派遣计划”，更是开创了二战后日本自卫队携带重武器前往战区的先例。虽然当时自卫队称“不会在伊拉克参加任何战斗性行动”，但今年4月，日本防卫省最终公开陆上自卫队在伊拉克367天的真实日报，显示当时自卫队曾多次参与作战行动，并向国会和民众隐瞒事实真相。此外，日本防卫省在新装备研制时也明显强调海外派兵需求。10式主战坦克、“出云”级直升机母舰、C-2型运输机等新装备的相继服役，使日本军事力量海外投送能力显著提升。▲ （魏云峰）
