https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdo58
俄称美以不应在S300面前测试F-35 否则神话破灭
来源：环球网
2018-10-08 08:35
【环球时报综合报道】以色列的F-35隐形战斗机与俄罗斯向叙利亚提供的S-300防空导弹究竟谁更强？围绕这对“矛盾相争”，俄罗斯与以色列展开了新一轮“嘴仗”。
俄罗斯《观点报》6日报道称，俄防长绍伊古表示，俄方已向叙利亚交付S-300系统，并计划在3个月内对叙利亚军人完成操作培训。但以色列地区合作部部长沙驰·哈内格比表示，S-300系统无法对抗以色列的F-35战机，也不会影响以色列空军在叙利亚拥有的空中优势。以色列《国土报》援引哈内格比的话称：“我们有隐形战斗机，这是世界上最好的飞机。S-300甚至无法跟踪这种战机。因此它无法阻止以色列对叙利亚的打击。另外，S-300还需要数月时间才能装备叙军，以方可从空中摧毁这一系统。以色列在战略计划中早就考虑到S-300系统的能力。”同时有消息称，美国承诺将尽快向以色列提供更多的F-35战机，提升以色列的空中力量。
俄罗斯陆军防空部队前司令、曾多次前往叙利亚的亚历山大·卢赞中将则表示，以色列低估了S-300的能力。他说：“S-300对摧毁空中目标是十分有效的，F-35、F-22等隐形战机对S-300来说不是极限。F-35只在对抗空中目标时具有优势，但并不适合对地面目标实施打击。”俄《国家军火库》杂志军事专家德米特里·德罗兹坚科称，以色列和美国不应在S-300面前测试F-35的能力。“如果F-35在叙利亚遭到失败，将彻底打破它无法被发现的神话。如果F-35被击落，可能会让美国失去与其他国家数十亿美元的购机合同”。
不过俄功勋飞行员弗拉基米尔·波波夫也提醒说，不要低估F-35的性能。他表示，F-35的战略是尽可能在不被发现的状况下接近关键目标，然后发射远程导弹，避免接触战。他建议叙军应做好准备，在与S-300的决斗中，F-35战斗机很可能将会从意想不到的角度实施打击。“如果我们没有发现F-35，那么我们将会受到打击。我不能保证我们能100％地发现它。”不过波波夫也坚信，S-300能在远距离上有效发现隐形目标，也可以从几个目标中选择最具威胁性的目标实施打击。它的弹头威力非常大，不需准确命中也可以依靠破片式战斗部摧毁目标。▲ （柳玉鹏）
