https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdo3z
专家：印度外交多头下注 在美俄间“左右逢源”
来源：环球时报
2018-10-08 08:26
理解印度战略摇摆
林民旺
不久前，印俄在德里举行了第19次年度领导人会晤，在能源、航天、经贸等多个领域都有比较大的动作。然而更令人瞩目的是，此行中两国顶着美国的“制裁警告”，签署了俄罗斯向印度供应S-400防空导弹系统的合同，交易额超过50亿美元。
由于美国方面认为这一做法违背了特朗普政府2017年通过的《以制裁反击美国敌人法》(CAATSA)，该法规定对与俄罗斯国防等部门进行重大交易的国家将实施二级制裁。人们更为关注的是，美国是否最终会给予印度豁免权？笔者认为，莫迪政府敢顶着美国警告与俄罗斯签约，多半也是学习了美国总统特朗普的“极限施压”策略，测试一下在美国的“印太战略”中，印度到底能有多重要。
印美关系显然没有印俄关系的基础深厚。印度同大国建立的战略伙伴中，只有俄罗斯被称为“特别特权战略合作伙伴关系”，用“特权”来界定的战略伙伴只有俄罗斯(印日也是特殊战略伙伴)。同样，印度只同俄罗斯和日本建立了领导人年度互访机制，足见其重要性。所以，莫迪称“世界一直在变，现在仍然在变，但是印俄的友谊没有变”。
就在俄印显示出如此热络之时，美印关系也在取得大发展。今年9月，美印首次“2+2”高级别对话在印度首都新德里举行，双方还签署了“通信兼容与安全协议”，以推动美印军事装备间实现通信联通，提升两军协同作战能力。为此，印度还专门派出外交部长斯瓦拉吉向普京做解释。
印度之所以能在美俄间“左右逢源”，除了其战略地缘价值在当前得到各方倚重之外，在大国之间多头下注一直就是印度外交的“拿手戏”。冷战期间，这一外交被印度总理尼赫鲁冠以“不结盟”，冷战后则被印度战略界称之为“战略自主”，似乎显示印度在外交政策上对主权与独立自主的珍视。然而，历史证明，这一平衡策略很容易被大国竞争加剧所打破。
自1991年开始实施改革开放的印度，将埋头发展经济作为首要任务，在大国关系中采取多边下注的做法，确保印度与所有大国的良好关系。与日本、美国、欧洲的经济联系，吸引了发达资本主义国家的资本和技术。与中国发展关系，改善了周边环境，学习了发展经济的经验并吸引了投资。印度外交策略又回到了在大国中“左右逢源”。而在当前的亚洲格局中，印度追求的是亚洲多极力量的平衡，因此其配合美国的 “印太战略”而非高调支持。
就中国的对印外交而言，我们理解印度的安全诉求，同时也要看到中印关系不同于中美、中日、中欧、中俄关系的地方。中印两国拥有相同的被殖民的历史，国情相似，都是在美欧主导的体系中逐步崛起，因此对当前国际体系的态度较为一致，在很多全球性议题上能够“天然趋同”。印度的战略摇摆，一定意义上说是符合我们需要的。只是，美俄不断地通过军售来提升印度的军事装备，间接地破坏了整个地区的稳定，这是需要我们加以提防和警惕的。(作者是复旦大学国际问题研究院研究员)
