https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmnR
格林纳达总督看望慰问中国海军和平方舟医疗分队
来源：中新网
2018-10-07 10:48
中新网圣乔治10月7日电 (江山 史奎吉)累计诊疗6406人次，辅助检查2221人次，收治住院15人，手术13例……这是中国海军和平方舟医院船抵达格林纳达五天来的成绩单。
当地时间6日上午，格林纳达总督塞茜尔·拉格雷纳德在中国驻格大使赵永琛、“和谐使命-2018”任务指挥员的陪同下，专程赴格总医院看望慰问正在这里进行医疗服务的和平方舟医生。
拉格雷纳德与和平方舟医生亲切握手，认真察看中格双方医生联合诊治情况。她说，我们非常感谢你们能来到这里，将精湛的医术免费提供给格林纳达人民。她称赞和平方舟满载着健康和友谊，为格林纳达患病民众提供了巨大的帮助，带来了实实在在的健康和希望。
拉格雷纳德4日在总督府接见了“和谐使命-2018”任务指挥员一行。她高度评价和平方舟再次到访，认为这是格中两国友好交往与合作的典范，具有重要意义和深远影响。拉格雷纳德3日还登上和平方舟医院船，看望慰问医护人员和诊疗民众，并在和平方舟上接受了例行性体检。
另外，格总理基思·米切尔5日在接见“和谐使命-2018”任务指挥员拜会时表示，作为国家总理，他代表政府和人民，对和平方舟过去所做的一切和现在正在做的一切表示深深的谢意。“和谐使命-2018”任务指挥员还分别拜会了格外交部长戴维、卫生部长斯蒂尔、警察总监马丁，双方进行了友好交流。(完)
