https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmke
杀害中国公民的3名中非重要嫌犯被抓捕归案
来源：环球网
2018-10-07 10:07
10月6日，中国驻中非共和国大使陈栋再次紧急约见中非内政公安部长旺泽，继续敦促中非方加大调查力度，要求彻查10月4日中国公民在中非遇害原委，采取一切必要措施缉拿并严惩凶手。旺泽部长表示，目前涉嫌杀害3名中国公民的3名重要嫌犯已被中非警方抓获，10月6日晚间中非强力部门还将开展更大规模的抓捕行动，继续缉拿涉事嫌疑人，并将尽快展开司法调查。
同时，旺泽部长应询表示，中非方根据中国使馆要求，已调集大批警宪力量赶赴涉事矿区，查找、集中中国籍员工，保护其人身财产安全，并调集车辆将找到的58名中国公民全部护送并就近安置在形势稳定的省会城市贝贝拉蒂。
陈栋大使充分肯定中非警方为保护中国公民所采取的行动以及为抓捕涉事嫌犯所展现出的决心。陈大使表示，当前中国举国上下对中国公民遇害事件十分关注，希中非警方再接再厉，做好缉捕工作，严惩罪犯。
中国驻中非使馆再次提醒，中非安全及治安形势不容乐观，希全体在中非同胞提高警惕、注意安全、加强防范。如遇紧急情况请及时报警并与使馆联系，寻求帮助。
以下是环环此前的报道☞突发!3名中国公民在中非共和国宪兵队被暴徒杀害!↓
班吉消息：中国驻中非共和国大使馆5日证实，当地时间4日，3名中国公民在该国西南部城市索索——那孔波遇害身亡，另有1名中国公民受重伤。
据使馆消息，10月4日，一艘载有4名在当地务工的中国公民和1名中非青年的船只在行驶途中倾覆，致使该中非青年失踪。幸存中国公民前往当地宪兵队报案时，遭一伙暴徒袭击，3名中国公民死亡，1人受重伤。当地宪兵队同时遭到围攻和洗劫。
案发后，中国驻中非大使馆迅速应对，向中非方提出严正交涉。中国驻中非大使陈栋5日上午与中非总统图瓦德拉通电话，并于当天紧急约见中非总理萨兰吉、内政和公安部长旺泽，敦促相关部门迅速采取措施，尽快将凶手绳之以法，并保护在中非中国公民的人身安全和其他合法权益。
图瓦德拉和萨兰吉对事件发生表示痛心和愧疚，强烈谴责凶手暴行，对遇害者表示深切哀悼，向遇害者家属、中国政府和中国人民致以诚挚慰问。
目前，中非政府已向事发地点加派警力保护中国公民人身财产安全，并派包机将遇害者遗体和伤者转移至首都班吉。在中国大使馆的安排下，受重伤的中国公民已进入当地医疗条件最好的联合国医院接受治疗。
中国大使馆提醒在中非的中国公民和中资企业注意安全，如遇紧急情况，应及时报警并与大使馆取得联系。
