https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfwK
港媒：中国舰载预警机空警-600可能很快首飞
来源：环球时报
2018-12-24 09:03
香港《南华早报》12月23日文章，原题：大笔投资后，中国下一代武器和装备已准备就绪 中国一直对军事现代化大力投资，其中一大重点是对下一代武器和装备的研发。近年来，中国武器装备研发不断取得进展，能大幅提高解放军实力的几种关键装备，有望明年完成或入列。
第二艘航母。中国首艘国产航母001A航母已进行三次海试，明年某个时候可能服役。它是在中国首艘航母辽宁舰基础上建造的，进行了一些重大改进，包括升级雷达系统、一体化舰桥，特别是重新设计机库等。
第一艘055型驱逐舰。2019年，中国海军有望接收其第一艘055型驱逐舰。该舰从今年8月以来已进行数次海试。这款导弹驱逐舰大小超过通常的驱逐舰，将成为航母战斗群的首要护卫。据称055型驱逐舰是世界上第二强驱逐舰，也是亚洲最大、最强的。
“巨浪-3”潜射弹道导弹。报道称，11月末，中国从位于渤海的改进型032型潜艇首次试射“巨浪-3”导弹。下一代“巨浪-3”预计能搭载10枚分导式弹头，射程至少1.2万公里，这意味着能从中国沿海水下打到美国任何地方。
095型核潜艇。该潜艇将是解放军航母打击群的水下护卫，预计共建造8艘。美国国防部报告称，该潜艇使用降噪技术，会比以前同类型潜艇安静得多，还能搭载更多武器。
FC-31 “鹘鹰”舰载机和空警-600预警机。第五代隐形战机FC-31“鹘鹰”2012年首次试飞。此后进行多次试飞和改进，预计未来一两年完成。它比重型制空战机歼-20更小。有分析家说，这种双引擎中型战机可能取代目前的歼-15，成为中国航母的下一代舰载机。
由于仍没有舰载固定翼飞机为航母提供电子预警和侦察，据预测，中国下一代预警机和侦察机空警-600可能很快首飞。
轰-20轰炸机。中国已证实其新的战略性隐形轰炸机叫“轰-20”。今年8月，官媒称研制轰-20取得“重大进展”。它将加入歼-20战机、运-20运输机和直-20直升机行列，成为中国空军的“20”系列新机。许多观察家认为“20”意味着2020年左右服役。据认为，轰-20比中国空军现役远程战略轰炸机轰-6K迈出一大步。(陈俊安译)
