https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmk2
辽宁逃犯落网细节：使用无人机侦查发现踪迹
来源：中新网
2018-10-07 10:05
中新网石家庄10月6日电(记者 陈林)辽宁凌源第三监狱两名脱逃罪犯于6日在河北承德平泉落网。当地警方通报，6日12时10分，承德市公安局特警通过大范围无人机侦查，在平泉台头山乡烧锅杖子村附近发现一名疑似罪犯，承德市公安局民警迅速赶往该地，同时将情况向正在搜捕的辽宁警方进行通报，两地警方对疑似地点进行重点搜捕。经连续奋战，全力搜捕，两名脱逃的罪犯王磊、张贵林分别于13时20分、13时40分落网。
10月4日，辽宁凌源第三监狱两名重刑犯王磊、张贵林脱逃。公安部高度重视，组织辽宁、河北两省公安机关和武警部队及司法警力全力追捕。据承德市公安局通报，接到罪犯脱逃通报后，河北承德警方立即取消国庆休假，迅速集结700余名警力赴平泉展开搜捕工作，同时动员乡镇干部600余名协助搜捕工作。5日晚，承德市公安局再次抽调警力430名，联同承德监狱警力100名，赶赴平泉进行搜捕。
此次抓捕行动，承德市公安局全力以赴，共出动各类搜捕力量2300余人。但令人痛心的是，行动中因交通意外，2名辅警不幸殉职，2名辅警身受重伤正在救治，目前已无生命危险。
