https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmjR
西沙守岛官兵：用青春和热血守护着这片蓝色海疆
来源：央视网
2018-10-07 10:03
央视网消息(新闻联播)：西沙群岛是我国南海诸岛四大群岛之一，几十年来，一代又一代西沙群岛的守岛官兵，如同钢钉一样矗立在祖国南海，用青春和热血守护着这片蓝色海疆。
远离祖国大陆，每一次升国旗仪式，对于琛航岛官兵来讲，都意义非凡。
1974年，我国西沙海域岛屿不断被侵占，为保卫国家领土主权，反击入侵之敌，1月19日我国发起西沙群岛自卫反击战。
海战中牺牲的18位烈士长眠琛航岛，这个祖国最南端的烈士陵园，如同一座捍卫主权的丰碑矗立南海深处，激励着一代代守岛官兵负重前行。
与琛航岛官兵分别后，我们也启程前往中建岛。中建岛，位于西沙群岛最南部，守岛官兵曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号，这里，最初没水没电没植被，被当地称为南海戈壁滩。1975年，第一支7人小分队毅然历经千辛万苦来到了中建岛。
随着他们的到来，中建岛也迎来了驻军的历史，从此也掀开了种树建岛的新篇章，1982年，中建岛种活了第一棵椰子树，20年后的2002年，这里收获了第一颗椰子，今天，这里迎来了一片绿洲。
点击进入下一页
远离祖国大陆，这里的国旗，是他们对家乡，对亲人相思最好的寄托。2011年，范期宏突然接到父亲病危的消息，当时由于寒潮，海面上刮起6、7级大风，让范期宏根本没有办法下岛。
对于父亲的离世，范期宏无能为力，只能面朝北方，隔海相望，敬一个军礼，向父亲寄托哀思。
