https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmjF
印尼海啸：21岁英雄空管员留守塔台殉职
来源：人民网
2018-10-07 10:02
人民网讯 据BBC报道，“他是我们的国家英雄，”巴泽航空(Batik Airways)飞行员马菲拉(Ricosetta Mafella)10月2日对媒体说。他说的是印度尼西亚空中交通管制员阿贡(Anthonius Gunawan Agung)。阿贡在生前最后一刻确保马菲拉驾驶的飞机安全逃离地震和海啸。目前，这场灾难已经在当地造成超过1500人死亡。马菲拉认为，阿贡可能救了他和所有乘客的性命，并称他为“守护天使”。
9月28日，21岁的阿贡在印尼中苏拉威西省帕卢机场控制塔台值班，而马菲拉驾驶的巴泽航空飞机在跑道上准备起飞。“我急着离开，脑子里有个声音在对我说，马上离开这里，”44岁的马菲拉说，“我让机上工作人员和地勤加快速度。”18时02分，飞机起飞。不到一分钟后，印尼发生7.5级地震。
机场控制塔台开始摇晃时，阿贡周围的其他工作人员逃离了塔台，但阿贡仍然坚守岗位，确保飞机能起飞。他生前最后一句话是：“巴泽航空6321可以起飞。”然后，他就从摇摇欲坠的塔台上跳了下来，发现路被堵住了。阿贡在等待救治时去世。
印尼空中导航公司(Air Navigation Indonesia)发言人斯瑞特(Yohannes Sirait)对媒体表示，阿贡的决定可能挽救了数百人的生命。印尼空中导航公司称，为感谢阿贡的杰出贡献，他去世后被提升了两级。
