https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdmjq
俄怀疑美军在格鲁吉亚从事生物武器试验
来源：新华社
2018-10-07 09:59
新华社莫斯科10月6日电(记者栾海)俄罗斯武装部队三防(防核、防化、防生物)部队司令伊格尔·基里洛夫日前表示，美国军方在格鲁吉亚一处大型研究设施内疑似从事生物武器试验。
基里洛夫在俄罗斯国防部发表的新闻公报中说，格鲁吉亚国家安全局前局长格奥尔加泽提供的资料显示，格鲁吉亚中部的阿列克谢耶夫卡村有一座名为“理查德·卢加尔”的公共卫生研究中心，该中心自2011年以来一直在运营。
公报援引美国一网站公布的资料称，美国防部耗资约1.6亿美元在该中心进行了大量建设。该中心占地面积约8000平方米，内有工作人员约200人。中心内一幢8层高建筑的两层完全归美国陆军使用，另有容纳危险传染病感染者的区域。
公报说，根据2002年美国与格鲁吉亚达成的公开协议，在该中心工作的美军生物学研究者在格鲁吉亚享有外交豁免权，该中心可经外交通道运输生物材料进出格鲁吉亚。依据格鲁吉亚卫生部与美国防部、能源部下属机构签订的协议，该中心的优先研究课题是生物武器的潜在虫媒，包括可传播兔热病、炭疽病、布鲁氏菌病、登革热、克里米亚－刚果出血热和其他传染病的多种吸血昆虫。公报说，美军对非典型传染病尤其感兴趣，并按照“越非典型越好”的原则在格鲁吉亚全境寻找病原体。
格奥尔加泽还披露，美方正在研制运送和使用生物武器的技术设备。美国专利及商标局颁发的第8967029号专利的内容是一种“可在空中释放受感染昆虫的无人机”。这项专利的说明显示，借助这种无人机可使美军在无危险的情况下消灭敌军或使其丧失战斗力。美方颁发的其他一些专利还涉及携带化学和生物配料的多种弹药。公报认为，这些专利符合美国正在实践的“非接触战争”理念。
公报指出，近年来，在格鲁吉亚等国栖息的蚊子逐渐向俄罗斯扩散。一些蜱螨类动物的传播则导致俄罗斯的斯塔夫罗波尔边疆区和罗斯托夫州发生克里米亚－刚果出血热疫情。另外，俄方发现，2007年至2018年间，在俄罗斯出现的非洲猪瘟疫情中，从病死牲畜身上提取的非洲猪瘟病毒毒株与代号为“格鲁吉亚－2007”的病毒毒株一致。
公报说，上述资料说明，美国极有可能以“和平和防卫”作为研究的幌子，绕过国际公约限制，发展生物武器能力。
