https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkB3
空降兵某军组织开展特种侦察兵综合技能比武竞赛
来源：新华社
2018-10-06 10:43
新华社武汉10月5日电(张汨汨、蒋龙)空降兵某军“空降尖兵－2018”特种侦察兵综合技能比武竞赛近日落下帷幕。三天两夜时间里，6支空降兵旅属侦察分队在鄂北山区展开激烈角逐，实飞实跳、实侦实传、实装实弹、实毒实爆贯穿比武全程。
比武以远程跨域渗透作战为背景。首个课目“远程空中渗透”，要求3名引导小组人员在无气象资料、无地面标识、无对空引导条件下，自主测算风向风速，选择滑翔路线，渗透至指定地域，而后测算气象数据、计算投放诸元，向飞机通报气象数据，引导其精准投放。
旭日初升，跳伞经验丰富的某旅上士孟祥东与参赛队员一同登上飞机。战鹰飞临预定空域后，他率先跳出机舱，另外两名引导人员紧随其后。着陆后，他们按照事先协同，迅速展开空降引导。在密切的配合下，他们这支参赛分队用时最少、投放最好、伞降最准，成功拿下该课目金牌。
“不仅考验单兵素质，更加考验团队协同。”据比武牵头负责人卢义介绍，远程空中渗透课目仅仅只是“开胃菜”，比拼的5个行动16个课目34项内容，除了要考验参赛队员之间的协同外，还要着眼实战锤炼参赛分队与炮兵、航空兵、直升机协同作战训练水平。
某旅参赛分队因与其他兵种协同训练开展较少缺乏经验，在对地支援课目比武中，与航空兵沟通联络超时，导致成绩不太理想。该分队引导组组长袁国旭感慨地说：“单兵素质再强也终究有限，只有攥指成拳才能发挥最大威力。”走下比武场，他立即召集队员研究该课目失利原因，制定整改训练计划。
在比武中斩获冠军的某旅侦察分队13名官兵受到表彰。据介绍，这次比武紧贴作战任务和实战环境，科学筹划设置竞赛课题内容，突出技战术综合性、作战行动连贯性和实战对抗性，综合检验特战分队自身协同与兵种协同水平，以比武竞赛牵引和推动深化群众性练兵，为研究特种侦察分队训练新模式，探索特战侦察行动新战法积累了经验，有效提升了侦察分队协同作战能力。
