https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkAU
湖北某预备役高炮师构建周密战备体系护航国庆
来源：新华网
2018-10-06 10:33
新华社武汉10月5日电(余峰)天空刚露出鱼肚白，一阵警报声在驻守武汉的湖北某预备役高炮师作战值班室响起。“东湖景区突发意外情况，命令应急分队迅速携带装具器材，前去支援。”随着值班首长一声令下，官兵迅速奔赴战位……这是今年国庆假期，该师进行实兵拉动的一个场景。师领导介绍，演练旨在增强官兵战备意识，提升处突能力，更好地为驻地国庆黄金周保驾护航。
国庆节前，该师对所属各单位战备值班情况进行检查，健全《处置突发情况应急指挥流程》等规章制度，组织战备值班业务培训，下发《预备役部队作战值班手册》，按照“时间随机点、地域随机定、情况随机出”的方式组织应急拉动演练，对情况处置、指挥通信等环节进行重点训练，引导大家进一步掌握作战指挥的程序和方法，提高作战指挥能力，确保节日期间遇有紧急情况，立即出动、妥善应对。
针对所属部队驻地分布范围广的实际，该师合理划片分工，确保驻地范围各区域都有应急分队待命值守;检查应急战备库，确保战备值班报警、通信、防护等应急装备器材情况良好;结合战备执勤任务，明确人员分工，有针对性地组织紧急出动、抢险救灾、反恐维稳等课目的强化训练。
该师还梳理出应急通信反应时间、装具器材携带标准等响应、出动、机动、部署、应对5方面42条应急救援指标要素，构建周密战备体系，有效提升了队伍紧急出动整体效率。
