https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkAc
挂“旭日旗”遭拒 日本舰艇不参加韩国观舰式
来源：新华社
2018-10-06 10:32
挂“旭日旗”遭拒日舰不参加韩国观舰式
韩国和日本媒体5日报道，日本方面通知韩国方面，不派遣日本自卫队军舰参加本月在韩国举行的国际观舰式。
韩联社和日本时事社以政府部门人士为来源报道，鉴于韩方要求日舰不挂“旭日旗”，日方5日通知韩方，日本海上自卫队将不派军舰参加定于10日至14日在韩国济州岛举行的国际观舰式。
不过，日方仍将参加观舰式活动之一的论坛，派遣一个海上自卫队官员代表团。
“旭日旗”是原日军旗帜，韩国人视之为日本军国主义的象征，有“战犯旗”之称。日本海上自卫队1954年组建，沿用“旭日旗”，在舰船上悬挂。
韩方8月底通知14个预定参加观舰式的国家，所派舰船应只悬挂本国国旗和韩国国旗。韩国高级官员呼吁日方考虑韩国民众的感情，不要在参加观舰式的军舰上悬挂“旭日旗”。韩国总理李洛渊1日说，日方应“仔细考虑‘旭日旗’将如何影响韩国民众的感情”;外交部长康京和4日说：“日方应充分考虑韩国民众的情绪和韩国的历史经历。韩方已经向日方转达这一立场。”日方始终坚持，参加观舰式的军舰必须悬挂“旭日旗”。
美联社报道，韩国现在反日情绪高涨，部分原因是韩日政府2015年达成“慰安妇”问题“最终解决”协议，激怒韩国民众;另外，一些韩国人不满日本政府对韩国与朝鲜改善关系态度冷淡。
一家韩国媒体4日报道，韩国军方曾考虑安排总统文在寅在观舰式乘坐韩国“独岛”号两栖攻击舰，以刺激日方退出观舰式，使“旭日旗”不会出现。韩日对这座岛屿有主权争议，日方称它为“竹岛”。
韩国海军发言人4日晚些时候在记者会上没有回应这则报道。
一些韩国民众在互联网上向文在寅请愿，要求他禁止日舰悬挂“旭日旗”参加观舰式。
朝鲜祖国和平统一委员会对韩宣传网站“民族团结网”5日发表评论，敦促韩方禁止日舰悬挂“旭日旗”参加观舰式。文章说，日方悬挂“旭日旗”入韩，“对我们民族及国际社会而言是不可容忍的侮辱和挑衅”。韩方应“顺应民意，断然拒绝”这一旗帜。
