https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfwa
特朗普撤军再酿“人事地震” 盟友感觉遭到背叛
来源：环球时报
2018-12-24 08:59
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 莫然】继美国防长马蒂斯宣布辞职后，美国军方再因总统特朗普下令从叙利亚撤军一事出现“人事地震”。多家美国媒体22日称，负责协调打击极端组织“伊斯兰国”(IS)联合行动的美国总统特使布雷特·麦格克已提交辞呈。实际上，特朗普从叙利亚撤军的决定不仅让美国官员十分不满，也让美国盟友备感忧虑。舆论认为，白宫政策的不可预测性正让美国盟友产生背叛感。
据美国有线电视新闻网(CNN)22日报道，麦格克是于当地时间21日提出辞职的，他的辞呈将于本月31日生效，其副手特里·沃尔夫将暂时代理他的职务，此前麦格克曾私下表示将于明年2月离职。据消息人士披露，特朗普在推特上宣布撤军消息时，麦格克正与伊拉克高层官员会面。他对特朗普的突然决定感到沮丧，因为总统的言辞与自己刚刚向盟国介绍的“留在叙利亚，打击IS和伊朗”的政策相反。麦格克认为，特朗普从叙利亚撤军的决定十分鲁莽，他没办法为总统辩护，更不用说执行这项命令了。消息人士称，麦格克认为自己的诚信和信誉受到挑战，美国的突然撤出等于放弃了还在对抗IS的盟友，特别是得到美国支持的库尔德人。本月早些时候，麦格克曾表示，即使IS被击败，美军也会留在叙利亚。他在辞职信中写道：“极端组织武装分子正在逃亡，尚未被消灭：过早地从叙利亚撤军，将给极端组织重新抬头的机会。”据了解，除特朗普突然决定从叙利亚撤军外，马蒂斯离职也是麦格克决定辞职的原因之一。
麦格克现年45岁，曾担任负责伊拉克和伊朗事务的副助理国务卿。2015年，他受时任总统奥巴马指派，担任负责协调各国打击“伊斯兰国”联合行动的美国总统特使，并在特朗普政府内留任该职。麦格克负责监督由79个成员国组成的全球联盟，在打击“伊斯兰国”问题上经验丰富。在他的辞职消息“霸屏”后，特朗普迅速在推特上发文为自己辩护。他说：“我不认识布雷特·麦格克，他原本就预计在明年2月离开，现在只是提前辞职了。是想出风头吗？‘假新闻’总是喜欢在这种无关紧要的事情上大惊小怪!”特朗普还重提马蒂斯辞职一事，称在后者不体面地被前总统奥巴马解雇时，是“我给了他第二次机会”。特朗普表示，他给马蒂斯提供了后者从未拥有过的资源。盟友很重要，但在他们利用美国的时候就不重要了。
在谈及美国从叙利亚撤军时，特朗普表示，外界对他差别对待。他说：“如果这个决定不是你们最喜欢的总统特朗普，而是其他人宣布的，那这个人可能会成为美国的英雄。但因为这事是我决定的，就遭到假新闻媒体的猛烈抨击。(真是)疯了!”特朗普还说，现在“伊斯兰国”大部分已被打败，土耳其等其他国家应该很容易搞定剩余的事情。
美媒报道称，特朗普从叙利亚撤军的决定在美国内部引起很大争议，除已辞职的马蒂斯和麦格克外，美国国务卿蓬佩奥、总统国家安全事务助理博尔顿等人也都对此表示反对。而单方面决定从叙利亚和阿富汗撤军，以及马蒂斯的离职，也让美国的盟友深感担忧。据美国《华尔街日报》报道，特朗普的决定让不少欧洲国家产生背叛感，他们担心，美国离开后，本国将面临更多来自恐怖主义和难民的威胁。法国总统马克龙23日对特朗普的撤军决定予以批评，称盟友必须是可靠的。而作为北约任务的一部分，欧洲国家在阿富汗部署了上千名士兵协助打击塔利班，美国削减在阿富汗士兵数量，将给还留在那里的军队带来更大的潜在危险。美媒22日称，塔利班已就美国计划从阿富汗撤军一事欢呼：“我们向全世界证明，我们打败了自称为世界上唯一超级大国的国家。”据了解，一些欧洲国家已经提出，要脱离美国加强战略独立。而奋战在反IS前线的库尔德士兵也对美国产生不信任感。舆论认为，种种迹象表明，一旦美军撤出，土耳其将很快对叙利亚库尔德人大打出手。半岛电视台23日称，土耳其正增兵土叙边境。有专家质疑：“下一次美国需要在世界某个地方挑战迫在眉睫的恐怖威胁时，还有可能通过当地合作伙伴来实现这一目标吗？他们还会信任我们吗？”
伊拉克总理新闻办公室22日发表声明说，蓬佩奥已致电伊总理迈赫迪，保证美国将继续致力于打击伊拉克和其他地区的恐怖组织。但有分析称，特朗普缺乏深谋远虑, 不理解外交政策中的相互牵制。美国的政策将来会出现什么变化，完全不可预测。
