https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkA4
13名民企专家进火箭军“智库” 给予国家队待遇
来源：解放军报
2018-10-06 10:30
编者按 党的十八大以来，习主席多次强调，要加快建立军民融合创新体系。这其中，人才的融合和集聚成为关键所在。“选天下之豪杰，致天下之精材，来天下之良工，则有战胜之器矣。”习主席深刻指出，推动科技兴军，必须聚天下英才而用之。13名民营企业科技专家进入火箭军“智库”，是践行这一重要指示的一个具体举措。提高科技创新对战斗力的贡献率，呼唤更多这样的军民融合创新实践。
本报讯 冷绪文、特约记者唐永梅报道：近日，一批民企技术人员组成两支创新团队，对接火箭军武器装备关键技术需求展开攻关。牵头组织技术人员队伍的是来自某民营企业的张浩，他的另一个身份是“火箭军科技专家”。在火箭军国防科技专业专家组成立大会上，和张浩一起接过“火箭军科技专家”聘书的民企科技专家还有12名。民企科技专家进入“智库”，已成为火箭军拓展军民融合深度广度的新举措。
引入民企高端科技人才力量，是火箭军落实习主席科技兴军重大战略思想的实际举措。长期以来，火箭军科技专家队伍主要来源于军队、国有装备制造企业、科研院所和高校等“国家队”。近年来，随着一批拥有高新技术的民营企业加速崛起，一批民营企业技术专家也脱颖而出。为此，火箭军党委决定打破传统选聘思维，从制度机制上激活民企专家这股新生科技力量，提高科技创新对战斗力的贡献率。
此次受聘的13名民营企业科技专家，均来自信誉好、研发能力强、实力雄厚、具有军队承研承制资质的民营企业。这些专家，有的专攻新兴材料、能源动力，有的长期耕耘于机器人领域，还有的在“智慧阵地”等领域成果丰硕。他们分别担任火箭军导弹总体技术、导弹发射技术、网络信息体系技术等6个专业组的专家，任期5年。对于这些民营企业科技专家，火箭军给予他们与“国家队”同等的科研待遇和条件。他们可以参加所在专业组年度计划中所有军内外调研考察、学术交流、专题研究等活动;技术咨询报告经所在专业专家组组长把关后，可以以个人名义直接提交火箭军机关决策使用。
“多了‘火箭军科技专家’这个身份，意味着自己要肩负更多的创新使命。”让张浩没想到的是，受领聘书的当天，他们就与“国家队”专家一起开展工作。“聘用的是13名民营企业科技专家，其实背后是13支具有高知、高智、高能的民间创新团队。”火箭军装备部领导说，虽然民营企业科技专家目前在火箭军“智库”中所占的比例较小，但他们将成为战斗力建设新的增长点。
