https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkye
美担心中国对自己做的事 早已对中国付诸实施了
来源：环球时报
2018-10-06 10:14
美国五角大楼5日发表了一份报告，指责中国企图破坏美国的国防工业基础，称对于被认为对美国国家安全至关重要的材料和技术供应，中国代表着一个重大且日益增长的风险。这是美国对北京一系列攻击中最新的一次。
美国副总统彭斯在星期四的一个演讲中全面指责中国，尤其是诬称北京试图破坏美国即将到来的中期选举和下一次总统大选。
据CNN报道，五角大楼的报告指出了近300处将影响美国国防所需关键材料供应的“薄弱环节”，而北京是“重大风险”。报告称，中国带有侵略性的工业政策给美国国防技术造成掣肘之患，涉及用于军事的太阳能电视、飞机液晶显示屏以及稀土元素等。报告还称美国的机床、陶瓷、复合材料、印刷电路板和半导体等的生产加工也深受来自中国的威胁。
毫无疑问，五角大楼的这份报告将进一步加剧中美之间的互疑和紧张气氛，强化美国社会对中国“战略对手”的认识，成为由一些美国政治精英主导的试图切割中美关系运动的一部分。
美国人想知道中国对美国破坏中国有国家安全意义的工业供应链有多少担心吗，了解美国实际已经做了在中国人看来属于破坏性的限制行动吗？
美国一直公开限制对中国的高科技出口，以防止中国将它们用于军事装备的生产，它还要求自己的盟国也这样做。从一定频段的示波器、脉冲功率系统零件，到空间通讯和组合导航技术、水下设施和零件，中国都无法从美国和西方采购。
现在中国每年进口大量美国公司生产的芯片，但是这项交易被证明是不稳定的，尽管它为美国公司带来巨额利益。美国已经把芯片作为武器沉重打击了中国的中兴通讯公司，美国将芯片武器扩大化使用的风险严重存在，威胁到整个中国工业乃至民众消费的安全。
中国稀土出口广受美国重视，但它只是中国的一个潜在筹码，中国迄今从未使用过这个筹码。五角大楼报告列出的其他中国断供风险也都是潜在的，美方举不出一项中国真正当作“武器”使用了的实际断供。而美国的芯片武器已经使用过了，美对中国的高科技贸易限制一直在持续进行，这就是区别。
中美关系以及两国贸易是个巨大的体系，促进了两国的优势及潜力的互补，它们扩大了美国工业的基础。如果全面恶化中美关系，必将导致一系列后果，其中包括修改两国各自的供应链，这对双方来说都是麻烦且意味着某种不确定性的过程。
在对华开展贸易战的同时，华盛顿近来采取了一系列被广泛认为在全面恶化中美关系的行动。由于华盛顿对中美关系的转弯很急，显得冲动甚至有点疯狂，很多人怀疑这当中有美国中期选举短期利益的推动。但美国政府当前的表现会在多大程度上固化下来，是中方不能不认真对待的。
由于国防是一个国家最敏感的领域，五角大楼报告首先展示了美方的底线思维，它所代表的美方对华警惕性还不能看成是美国社会对中国普遍化了的防范意愿，更不代表美国民众都希望与中国“一刀两断”，那对美国来说完全不现实。但五角大楼的报告会进一步带动美国社会从“战略对手”的角度审视中国，它构成了美国一些精英围绕恶化中美关系向美国社会的又一次动员。
总体上看，五角大楼报告的影响面比彭斯头一天讲话所产生的影响要小，但它让我们看到了美国核心部门在做一些针对中美关系全面恶化的实际准备。对这一信息中方需高度重视，同时尽可以坦然面对。
中国不想与美国互为对手，无意挑战或破坏美国，同时我们不是美国手里的风筝，怎么飞要由美国控制。中国是脚踏实地的存在。当美方躁动的时候，我们尽最大努力把自己的事情做好，就是最可靠的应对。
