https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkxD
中国驻澳大利亚使馆新闻发言人发表严正谈话！
来源：新华社
2018-10-06 10:10
中国驻澳使馆当日针对澳大利亚联邦参议员康斯塔·费拉万蒂—威尔斯在《澳大利亚人报》上的文章发表严正谈话，指出文章中关于中国与太平洋岛国之间的经济合作的说法是无端攻击和肆意抹黑。
费拉万蒂—威尔斯称巴布亚新几内亚“被用作北京进入太平洋地区的渠道”。她还妄称中国正在进行“债务陷阱外交”。
使馆发言人表示，此论调可笑而荒谬，充满冷战思维，反映了其偏见、傲慢和无知。今年初，该议员就曾发表过类似不负责任的言论，遭到了许多岛国的质疑和反驳。中方也就此表明了严正立场。
使馆方面认为，该议员此次重弹所谓“债务陷阱”老调，试图援引汤加首相波希瓦有关表态以及斯里兰卡汉班托塔港事例佐证其错误观点。但事实是，波希瓦早已作出澄清，“中国从未以任何方式向汤加追讨债务或索要财产，汤中政府一直就优惠贷款还款问题保持沟通”;斯里兰卡总理维克勒马辛哈也已公开表示，“斯里兰卡没有因向中国贷款而陷入债务陷阱，也没有向中方转让重要港口的控制权”。
发言人指出，诋毁别人赢不来对自己的尊重。中国对岛国的援助是否有效，提供的是“馅饼”还是“陷阱”，岛国人民最有发言权。长期以来，中国在充分尊重岛国政府和人民意愿、充分考虑岛国发展需要的基础上，向有关岛国提供了力所能及、不附带政治条件的援助，并与它们开展了平等互利的经济合作，为当地经济社会发展发挥了重要作用，赢得了这些国家的广泛赞誉。
使馆方面同时表示，中国与岛国的合作是透明、开放的。任何人都不能以想象和臆测否定中国与岛国合作的积极成就，任何阻挠中国与岛国关系发展的企图都不会得逞。
驻澳使馆新闻发言人谈话全文如下：
驻澳使馆新闻发言人就澳大利亚参议员涉华文章发表严正谈话
10月5日，澳大利亚联邦参议员威尔斯在《澳大利亚人报》发文，再次对中国与太平洋岛国之间的经济合作进行无端攻击和肆意抹黑。她的这些论调可笑而荒谬，充满冷战思维，反映了其偏见、傲慢和无知。今年初，她就曾发表过类似不负责任的指责，遭到了许多岛国的质疑和反驳。中方也就此表明了严正立场。
该议员此次重弹所谓“债务陷阱”老调，试图援引汤加首相波希瓦有关表态以及斯里兰卡汉班托塔港事例佐证其错误观点。但事实是，波希瓦首相早已作出澄清，“中国从未以任何方式向汤加追讨债务或索要财产，汤中政府一直就优惠贷款还款问题保持沟通。”斯里兰卡总理维克拉马辛哈也已公开表示，“斯里兰卡没有因向中国贷款而陷入债务陷阱，也没有向中方转让重要港口的控制权。”
诋毁别人赢不来对自己的尊重。中国对岛国的援助是否有效，提供的是“馅饼”还是“陷阱”，岛国人民最有发言权。长期以来，中国在充分尊重岛国政府和人民意愿、充分考虑岛国发展需要的基础上，向有关岛国提供了力所能及、不附带政治条件的援助，并与它们开展了平等互利的经济合作，为当地经济社会发展发挥了重要作用，赢得了这些国家的广泛赞誉。
中国与岛国的合作是透明、开放的。任何人都不能以想象和臆测否定中国与岛国合作的积极成就。任何阻挠中国与岛国关系发展的企图都不会得逞。
