https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdkxr
美国停止向中国供应石油 俄罗斯站出来说话了
来源：环球时报微信
2018-10-06 10:08
俄罗斯能源部长表示，中国停止购买美国石油在市场上并不是重大新闻，因为涉及的采购量很小，中国通过从其他国家进口，轻易就能将其取而代之。
据路透社报道，在中美贸易冲突背景下，美国对华石油供应完全停止。但俄罗斯能源部长亚历山大•诺瓦克则在接受俄媒采访时称，中国停止购买美国石油在市场上并不是重大新闻，因为涉及的采购量很小，中国通过从其他国家进口，轻易就能将其取而代之。
据路透社报道，招商局能源运输股份有限公司总经理谢春林表示，在中美贸易冲突背景下，美国对华石油供应完全停止。
谢春林在香港举行的航运峰会上表示：“我们是负责将美国石油运往中国的主要运输公司之一。在贸易战之前，业务开展得非常顺利，但现在已完全停止。”汤森路透金融与风险部门的旗舰平台Eikon(Refinitiv Eikon)的船只跟踪数据也证实了这一事实。
路透社称，美国对华供应石油始于两年前。中国对美国石油的进口仅次于加拿大，排名第二，约占美国石油出口总量的20%。但对于中国而言，从美国进口的石油只占进口总量的3%。
报道称，9月底，美国每年对2000亿美元中国进口商品征收10%关税的新举措生效。作为反制，中国对600亿美元美国进口商品征收5%至10%的关税。虽不涉及石油，但中国企业决定暂停购买美国石油。
另据俄媒，俄罗斯能源部长亚历山大•诺瓦克在“俄罗斯能源周”国际论坛期间，在接受“Business FM”电台采访时称，中国停止购买美国石油在市场上并不是重大新闻，因为涉及的采购量很小，中国通过从其他国家进口，轻易就能将其取而代之。
他指出，在市场上的美国石油并不是很多，因为美国是净进口国。
诺瓦克称，"现在，美国会长期性地每天购买400-500万桶石油。美国也是最大的用户，它每天的消耗大约为2000万桶。而如果美国采购的是石油和冷凝液，那么每天的缺口就是大约1500-1600万桶。"
诺瓦克称，而这个规模对中国经济而言是个小数字，因此，中国如果拒绝从美国进口，就能重新选定其他的石油出口国，这没有问题。
