https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdiGu
荷兰称挫败俄情报机构对禁化武组织网络攻击
来源：中新社
2018-10-05 09:54
中新社布鲁塞尔10月4日电 综合消息：荷兰国防部4日称，今年4月荷兰情报机构挫败了俄罗斯武装力量总参谋部情报总局(GRU)对禁止化学武器组织的网络攻击。
据荷兰国防部发布的公告，今年4月13日，俄罗斯武装力量总参谋部情报总局四名特工持外交护照入境荷兰，随后将所雇车辆停在禁化武组织海牙总部附近一家酒店的停车场，试图通过在车上架设的专业设备，“入侵”禁化武组织无线网络。
公告称，在荷兰情报与安全总局及英国情报机构的协助下，荷兰军事情报与安全局“先发制人”，当场挫败了俄方行动并将四名特工驱逐出境。
荷兰国防部官网刊出了四名涉事特工现身阿姆斯特丹史基浦机场的照片，又在公告中称，经进一步调查，荷兰情报机构认定其中一名特工在马来西亚“行动活跃”，涉嫌对马航MH17航班空难调查发动网络攻击。
今年3月，俄罗斯武装力量总参谋部情报总局前特工斯克里帕尔和女儿在英国索尔兹伯里遭神经毒剂袭击，事后英国宣称斯克里帕尔父女遭军用神经毒剂“诺维乔克”袭击，将矛头对准早年研发这种毒剂的俄罗斯。
由于俄罗斯坚决否认，双方“战场”很快移至禁化武组织。今年4月初，俄罗斯与英国在禁化武组织“对簿公堂”;4月12日，即荷兰声称挫败俄罗斯情报机构网络攻击的前一天，禁化武组织发布调查报告，证实斯克里帕尔父女遭“诺维乔克”袭击，但未明言毒剂来源。
4日荷兰国防部通报案情后，欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克、北约秘书长斯托尔滕贝格等相继发表声明，对“俄罗斯发动网络攻击”表示谴责。俄罗斯卫星通讯社援引俄外交部人士的话说，俄罗斯拥有获得禁化武组织所有消息的正常渠道，没有必要“盗取”信息，荷兰对俄方的指责是“愚蠢之举”。
