https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdiFk
氧气稀缺 这是一场特殊的入党宣誓仪式！
来源：央视新闻
2018-10-05 09:34
在喀喇昆仑山深处海拔5390米的天文点(哨所)，有一个在这里驻守了59年的边防连队，一代又一代忠诚戍边的青年官兵，用自己的血肉之躯为祖国铸起一道坚不可摧的钢铁屏障。
氧气含量不到平原的45% 紫外线强度却高出一半
新疆军区某边防团天文点边防连组建于1959年，因50年代我国在此设点采集天文观测数据而得名。这里高寒缺氧、气候干燥，全年七级以上大风要刮140多天。
绕过一个个山谷，天文点边防连的营房映入眼帘，这里的海拔高达5190米，空气中氧气含量不到平原的45%，紫外线强度却高出50%。高原反应，是初上高原的人面对的第一个考验。
天文点边防连指导员王福田：
我第一次上山，高原反应特别严重，车刚到连队就吐了。后面的几天(我的)意识不是很清醒，连队军医诊断出脑水肿，紧急下送到医疗站，在那里治疗，康复之后又返回来到这里。我们的新兵上来反应特别严重的，每年都有。但是我们主动要求要放弃、要下去的(队友)，基本没有。
一场特殊的入党宣誓仪式
防偷袭，是连队经常组织的演练，而巡逻，则是官兵日复一日、年复一年的必备课目。
战士吕昊、黄太宝刚刚入党，连队的传统是在巡逻路上为新党员举行宣誓仪式，这能激发党员的先锋模范作用，继承革命先辈的遗志，更好为国戍边。吕昊说：“入党之后感觉自己肩上的担子变得更加重了，我觉得没有浪费自己的青春年华，以后想起来也会无怨无悔。”
高原爬山 300米的距离竟要走50多分钟
从连队营区到前哨班营房有17公里，乘坐巡逻车只需20多分钟，而从营房到哨楼的300米，却要花费成倍的时间。在空气稀薄的高原爬山，对戍边官兵而言是家常便饭，可对初上高原的人来讲就如同一道鬼门关。
海拔5390米的前哨作为全军海拔最高的哨所之一，主要担负观察等任务。这里昼夜温差极大，最低气温能达到零下40℃左右，冬季积雪厚度可达1米半。
天文点边防连副连长徐岩：
2012年之前，守防官兵一直都是住的地窝子，就是挖了个半地下的(屋子)，然后旁边拿石头垒起来，顶上盖一层铁皮，里边搭一个土炕。以前就住在那种环境，现在修这么个哨楼还是好多了。
喀喇昆仑镌刻着守卫者顽强拼搏的印记，战士的青春在这里升华，年少的热血在这里沸腾，风雪挡不住巡逻的脚步。
天文点边防连战士 陈杰：
我们在这地方待着，燃烧的是自己的青春，守候的确实是一种寂寞，肩负的是和平，握着的是责任。
边关有多远，路就有多远;
这里有我，请祖国放心!
