https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgfvr
乌克兰官员:建议英派军舰通过刻赤海峡 试探俄军
来源：环球时报
2018-12-24 08:52
【环球时报综合报道】据俄罗斯卫星网23日报道，乌克兰临时被占领土事务部副部长格雷姆恰克在乌克兰电视节目中建议，检验俄罗斯对英国海军舰艇通过刻赤海峡的反应。他表示：“据说俄罗斯不允许英国船只通行，我就想问问有人试过吗？”此前，乌克兰国家安全和国防委员会秘书亚历山大·图尔奇诺夫曾宣布，计划重新派军舰通过刻赤海峡。 俄罗斯外交部表示，图尔奇诺夫的话“绝对不负责任”，目的就是“使局势恶化”。
新闻背景：
乌克兰国防部长波尔托拉克同英国国防大臣威廉姆森21日在乌南部港口城市敖德萨举行会晤。双方商定，英国皇家海军小组将于明年1月抵达乌克兰，着手对乌海军开展培训工作。
据乌国防部新闻局发布的消息，两国防长讨论了亚速海和刻赤海峡最近的紧张局势。双方还就乌英双边军事技术合作、两国海军联合演习、英向乌军队提供技术装备等问题进行了深入讨论。
威廉姆森是21日抵乌进行为期1天的工作访问的。当天他还在乌防长陪同下视察了正在乌克兰访问的英国皇家海军“回声”号多功能水文测量舰。
俄罗斯与乌克兰11月25日在刻赤海峡发生冲突，俄方扣留3艘乌海军舰只和24名军人。随后，乌宣布部分地区进入为期30天的“战争状态”。在此背景下，英皇家海军舰只的访问引起了广泛关注。
