https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdiDS
国庆执勤战备新郎将失约婚礼 警营中办特殊婚礼
来源：中新网
2018-10-05 09:25

中新网贵阳10月4日电(袁超)“没有花前月下的浪漫，没有富丽堂皇的殿堂，没有华丽庄重的婚纱，警营成了最美的婚姻礼堂，战友的祝福成了最重的结婚彩礼……”4日，贵州消防总队贵阳观山湖区长岭南路消防中队，一场特别的婚礼正在进行中....。
婚礼的新郎是贵阳市观山湖区长岭南路消防中队中队长张文猛，新娘栾晓娇是一名教师。由于国庆执勤战备工作，张文猛无法抽身。这场即将失约的婚礼，引起了部队领导重视，经领导研究决定，在警营里为他们举办一场特殊的婚礼。

上午8点半，新人携手步入婚礼现场，前来参加婚礼的，不仅有双方的父母，还有一群平时与自己并肩作战的消防员。婚礼现场的灭火水袋、消防救援服、四周红彤彤的消防救援车....。.更是见证着这一对新人的海誓山盟。
“从来没有想过，今天能够在消防部队里举办这样一场婚礼。”栾晓娇告诉记者，公主梦大家都有，但是嫁入军营的梦不是都能实现的，“我觉得我的梦更为特别。”

据悉，新郎张文猛于2009年09月入伍，期间，参与援藏四年，期满后调至贵州消防总队贵阳市支队观山湖大队长岭南路中队。张文猛在西藏和妻子谈了两年的异地恋，每年只有休假的时候才能见面。调回贵阳以后，每周只能调休一天，妻子栾晓娇既要忙工作又得照顾家人。
“因为我是一名人民教师，自己的职业也比较特殊，对他的职业有相应的理解。”栾晓娇认为，婚礼应该赋予的更多的是包容和理解。
在张文猛看来，相恋的四年中，也正是有了妻子的理解，才能让这段聚少离多的感情得以更加的巩固。“一路的体谅，一路的宽容，一路的理解走到了现在，谢谢妻子成就了今天的我。”
据悉，张文猛在贵阳市观山湖区长岭南路消防中队参加工作期间，共参与灭火战斗行动400余次，抢险救援及社会救助行动500余次，各种重要安保30余次。保护国家财产价值数百万元，抢救遇险群众100余人。
“百姓过节我们过关，不管是国庆中秋还是春节，百姓回家团聚的时候，我们就要做好防备。军人就是要有担当，这是一种责任，更是一种情怀。”张文猛说。
