https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdiCZ
社评：中国近海不是美军单边表演的舞台
来源：环球时报
2018-10-05 09:22
CNN3日的一则独家报道称，多名美国国防部官员透露，美军太平洋舰队已经制定了一项秘密提案，计划在全球范围内展示武力警告中国。
报道称，该提案建议太平洋舰队在11月的一周内进行一系列活动，以证明美国可同时在多条战线对多个潜在对手进行反击，该计划还建议美军的舰船和飞机在南海和台湾海峡宣示航行自由，这意味着美军将靠近中国军队开展活动。不过，美国防部官员同时表示，无意与中国卷入战斗。
五角大楼和太平洋舰队都拒绝就这一报道进行证实或评论。不过CNN称，该提案已经有一项行动的机密名称，该名称已在军方的多个层面传播。
美军要在南海和台湾海峡周围开展大规模的挑衅活动吗？CNN的这一报道还不能看作这一动向的明确证据。不过这一报道似乎支持了华盛顿正在全面调整对华战略的判断，美方对华挑衅的频率和强度都可能增加，看来是高概率事件。
中国社会正在心理上逐步适应美国的对华战略调整，我们相信，从政府机构到军方都在制定相应的预案并开展有关准备。因此现在无论从美方传出什么样的对华施压信息，中方都不至于慌乱。中国人对国家有能力应对美方的挑衅还是有信心的，尽管遇到这样的事情会让人不愉快。
中国人对南海和台湾海峡有通航自由不存异议，但都知道美国人高调宣示航行自由是冲着中国来的，谁在中国的这个位置上都会有被挑衅感。美方的舰船和飞机越靠近中方陆地，这种被挑衅感就会越强烈。
美国必须对这种挑衅活动进行克制，否则中方的反制行动必将随之升级。中方加强对美方舰机的驱离行动，反过来会让华盛顿产生“被挑衅”感，中方受到的压力就会转变成美方的压力或者成为双方的共同压力。这就是美方升级挑衅将付出的代价。
由于解放军在中国近海的力量很强，而且有岸上军事部署做战略支持，美军在中国近海不可能形成它在世界其他地方可以目空一切的心理优势。它必然要认真掂量能把挑衅做到哪一步，研判中方的可能反应，这一切对它来说肯定也很累。
美军越往前拱，其遭遇解放军激烈反应的风险越高，双方舰机对峙的距离会越近。这样的情况极限化，等于将中美战略关系及亚太和平的决定权交给具体的飞行员和舰船指挥官甚至轮机长。和平与稳定会在某些时刻变成令人心跳的钢丝舞。
华盛顿如果想这么玩，中方唯有奉陪它，因为美国是逼到中国家门口来搞事。美国要抠国际法的字眼，我们也陪它抠，但仅凭常识就知道，它来者不善。
美方需要清楚，长期挑衅中国这样的大国，对它不可能形成收益。这些挑衅将不断刺激中国关于加快构建战略反制力必要性的觉醒，而中国这方面的能力迄今显然没有被充分动员起来。中国军费的GDP占比不到1.5%，而美国是4%。此外中国战略核力量的规模与美国有着巨大差距。而一旦中国在这些重要方向上发力，又是多么容易扩大让美国真正感到不安的力量。
所以我们劝五角大楼在制定大规模挑衅中国的计划时，多想想美方将因此而受到的相反压力。中国近海不是美国太平洋舰队表演单边主义的舞台。
