https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdh4D
美国国务卿宣布美国终止1995年美伊友好条约
来源：环球网
2018-10-04 10:54
【环球网综合报道】据新加坡《联合早报》4日报道，在联合国的国际法院宣布对“伊朗诉美国违反1955年友好条约案”拥有管辖权后，美国国务卿蓬佩奥3日宣布，美国终止与伊朗在1955年签署的友好条约。
据报道，蓬佩奥3日在记者会上称，美国早就应该退出这一条约。他说，伊朗过去的“恶意行为”令其此次在国际法院提起诉讼显得“荒谬”。
报道称，3日早些时候，位于荷兰海牙的国际法院宣布其对“伊朗诉美国违反1955年友好条约案”拥有管辖权，并要求美国立即停止针对伊朗人道主义物资及民航安全相关商品和服务的制裁。
今年5月，美国政府在一片反对声中宣布退出伊朗核问题全面协议，并重启一系列对伊制裁。首批制裁已于8月生效，其余包括能源领域的制裁将于11月生效。伊朗7月向国际法院提起诉讼，指控美国重启制裁违反两国于1955年签署的《友好、经济关系和领事权利条约》，要求国际法院指示临时措施、要求美国立即停止针对伊朗的制裁。
国际法院是联合国主要司法机关，负责依国际法解决国家之间的法律争端，并对联合国各机关和专门机构向其提出的法律问题发表咨询意见。
