https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdgWj
西藏塔克逊哨所：请祖国放心 海拔4900米有我
来源：解放军报
2018-10-04 09:42
我们伟大祖国有22000多公里边防线和18000多公里海岸线，为了祖国安宁，人民幸福，一代代戍边官兵无怨无悔地把青春甚至生命献给了雪域高原、大漠戈壁、国门口岸、沿海岛礁。从10月1日起，央视新闻推出系列微视频《敬礼，国旗升起的地方》，感受新时代边防军人头顶边关月，心系天下安的家国情怀。
岗巴，藏语中意为“雪山下最美的村庄”。而位于西藏岗巴地区的塔克逊哨所，海拔4900米，极目之处了无人烟。
“天上无飞鸟，地上无杂草，风吹石头跑，四季穿棉袄”，就是这里的真实写照。在哨所旁的山腰上，用石块摆成的巨幅中国版图格外醒目。
“这里风沙比较大，有时候石块会被雨水大风吹掉，就需要上去把它们重新再摆起来。”每隔两个多月，战士们便会爬上山，重新摆放版图上的石块，给它们刷上鲜艳的颜色。“虽然手上刷的是地图的边线，但在我心里这代表的就是祖国的边防线。”哨所战士这样告诉记者。
在这片生命禁区上，一代代岗巴官兵始终坚守哨位。当初连队新建营房时栽下的红柳，在一代代戍边卫士的悉心照料下，已经成为一片红柳林。
战士鲁周扬：这是我们精神的一种寄托，把根深扎于冻土，面朝于苍天，无愧于本心，也无愧于我们出发的初心。我们边防军人说白了，就是国家最坚固的篱笆墙。每年我们单位的边防巡逻有一百多次，最近巡逻距离30公里，最远巡逻距离50公里，要途经雪山、高原、冰川。随着海拔的升高，一次巡逻可能会经历四季。虽然条件艰苦，但我觉得我们不仅是为国戍边，还为了身后的家人和朋友。他们能够幸福，每一个人的笑脸多了，那么我的价值就能够得到体现。只要我们驻守在这里一天，无论条件再艰苦，也一定要坚守!
