https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdgW9
国庆欢乐祥和 军人枕戈待旦 战舰巡航蓝色海疆
来源：解放军报
2018-10-04 09:38
东部战区海军某驱逐舰支队——
战舰巡航蓝色海疆
本报宁波10月2日电 方思航、记者刘亚迅报道：国庆假期第一天，台风“潭美”余威未散，某海域海况恶劣。东部战区海军某驱逐舰支队长春舰顶着狂风恶浪，在这一海域执行战备巡逻任务。
“铃……”上午8时许，尖锐的警报声骤然响起。只见舰炮高昂、雷达疾转、导弹引而待发，一场实战背景下的防空演练拉开战幕。作战指挥室里，雷达屏幕荧光闪烁，海面、空中态势在这里一览无余，键盘声、口令声此起彼伏……
“方位××，距离××，发现空中目标!”情电长段文俊大声报告。实习舰长赵磊指挥舰艇立即调整航向，迅速占领有利阵位，做好抗击来袭“目标”准备。赵磊介绍说，这次出海，长春舰始终处于高强度的战备训练状态，舰艇每天要拉响战斗警报10余次，官兵们“不解征衣”已成常态。
海上风急浪高，驾驶室里，操舵女兵刘青青手握舵盘，稳稳地驾驭着战舰。下更后，她向记者坦言，自己已连续两年在海上过国庆了，去年这个时候，长春舰正在执行远航访问任务。“与风浪相伴，守卫祖国的祥和与安宁，这样过节很有意义!”
相比于海面，水线以下的机舱则是另一番景象。越往下，越闷热，噪音也越大。记者沿着狭窄的舷梯来到燃机舱，看到燃机技师张金生正穿梭在庞大机械和密集管道之间，耐心细致地检查装备运行情况。
经历风浪无数、服役24年的老张，原本答应妻子利用“十一”假期去海滩看日出。这次，老张食言了。“虽然机舱里看不到日出日落，但我心里有阳光。作为水兵，维护国家海洋权益，责无旁贷。”老张的大嗓门盖过了轰鸣的机器声，记者听得真真切切。
上图：东海某海域，长春舰正在执行战备巡逻任务。
方思航摄
西
西部战区空军航空兵某旅——
战鹰飞越雪峰之巅
本报拉萨10月2日电 王冠、特约记者杨进报道：当清晨的第一缕阳光洒向海拔4000余米的雪域高原，西部战区空军航空兵某旅飞行员李锋已经和战友们开始了新一天的战备准备。国庆假期，能够翱翔蓝天、俯瞰河山，大家自豪感油然而生。
航空领域将海拔2438米以上机场定义为“高高原机场”，由于地形复杂、气候多变，是公认的飞行高风险区域。然而，对于捍卫祖国领空的蓝天卫士来说，全疆域、全天候飞行作战能力是他们一直以来追求的目标。他们已多次在高原驻训，展开了警巡、突击突防等课目训练。
“人有高原反应，装备适应高原气候也有个过程。”机场上，机务人员正展开对飞机全方位的检查。机务三中队指导员马凯告诉记者，他们结合飞参判读，调整油量、转数，探索出发动机性能最优解的路径，能够更好地保障战备期间战机顺利起降。
虽然高原航线已经了然于胸，雪峰、湖泊等地形地貌已烙进他们的脑海，但今天的飞行准备仍旧格外细致。李锋和战友们确认航图中各种坐标、参数，再次熟悉航线中各种地形，确保战备拉动时能第一时间进入状态。
猎猎寒风中，五星红旗在蓝天白云映衬下格外醒目。李锋对记者说，“当你和我一样在万米高空中俯瞰祖国大地时，你一定为能驾驶战机守卫祖国而骄傲!”
南
南部战区陆军某合成旅——
战地锤炼打仗硬功
本报广州10月2日电 杨鹏、李珏宏报道：“嘟嘟嘟……”国庆节前夜，战斗警报骤然响起，南部战区陆军某合成旅官兵迅速进入战斗状态，一场指挥所对抗演练拉开了该旅国庆战备训练帷幕。
“已完成对预设地域清剿。”作战支援营营长谭李俊收到警勤连连长蔡葵通过电台发来的加密信息后，迅速组织通信、工兵等任务分队前出，巧妙应对电磁干扰、无人机侦察等多个“敌情”，完成建链组网、构工伪装，确保了指挥所顺畅运转。
突然，指挥所内电脑全部蓝屏。“指挥信息系统遭‘敌’入侵，立即启动安全模式。”某型通信方舱车内，班长朱明海紧盯电脑屏幕，双手快速敲击键盘。很快，电脑病毒被成功阻击。朱明海说：“这一仗赢得不容易。”
“备战打仗没有间歇期。越是重大节日，我们越要高度警惕，确保闻令而动，战之必胜。”经历了侦察渗透、火力打击等几个回合后，作保科参谋曾杰更加专注，丝毫不敢放松。
“火力打击取得优势”“突袭成功”……破晓时分，指挥所内，旅参谋长刘凌云坐镇指挥，官兵迅疾行动，尽管“敌情”还在不断变化，战场态势却逐步明朗。他坦言，节假日进行高强度战备训练是惯例，按照实战要求，设置险情、特情，增加对抗的难度、强度，官兵的实战意识、打仗本领得到进一步强化。
北
火箭军某导弹旅——
战车“砺刃”暗夜山林
本报北京10月2日电 特约记者李永飞、通讯员杨元超报道：北国密林，秋夜渐寒。昨天晚上，火箭军某导弹旅在茫茫黑夜中展开火力突击演练，一支支导弹发射分队驾车仗剑，在“蓝军”分队不间断破坏袭扰中，顺利完成野营部署、隐蔽伪装、占领阵地、导弹发射等多个课目演练，对预定目标进行多波次“火力突击”。训练间隙，旅长何锋不忘给官兵加油鼓劲：“过一个战斗的节日，我们用优异的成绩向祖国献礼!”
一片不起眼的树林里，看似平静却“硝烟”四起。经过巧妙伪装的旅指挥车里，旅长何锋和几名指挥所成员，通过作战决策辅助系统，分析研究战场动态，预判可能出现的“敌情”，将一条条指令传输到各作战单元。几天前，他们对前一阶段战局进行复盘，从指挥筹划、行动控制、特情处置、指挥技能、训练作风查找出40多个问题，逐一制订强化补差措施，条条细化到具体行动、具体分队、具体个人。
这边运筹帷幄，那边突燃“战火”。发射五营按计划占领阵地，却接到导调组“更换发射阵地”“变换打击目标”等临机导调课目。转战部署中，又突遭“蓝军”袭扰，几名指挥长和操作号手被判“阵亡”。营长鲁军沉着指挥，以变应变，导弹准时“发射”，精准实施火力突击。鲁军说：“与‘蓝军’交手，吃过不少亏，经过一轮轮针对性训练，今晚终于打了个翻身仗。”
山外，节日的灯光璀璨;山里，战斗的硝烟更浓。零时刚过，又一轮复杂条件下的夜间火力突击演练打响……
