https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdgV6
直19改进版将成为解放军未来主力武装直升机
来源：环球时报公号
2018-10-04 09:27
不久前央视公布了国产直19改进型侦察直升机的视频，从相关报道可以看到直19改进型侦察直升机增加了导弹逼近告警系统，提高了威胁告警和对抗能力，增强了直升机战场生存能力。
直-19改进版老版直-19注意机头区别
直19侦察直升机是中国陆军航空兵主力武装直升机之一，主要执行战场侦察任务，也可以用于对地攻击，此前它只装备了雷达告警系统，用于地面雷达探测和告警，不过现代肩扛式防空导弹多采用红外制导，这样依靠雷达告警系统难以探测和识别，这样就需要导弹逼近告警系统，它利用探测对方导弹羽烟发现来袭导弹，然后向飞行员告警，进行躲避，同时也能够自动接通干扰系统进行压制。从全球范围来看，肩扛式防空导弹呈现扩散趋势，所以导弹逼近告警戒系统已经成为现代机载电子战系统标准配备，此前直19没有配备导弹逼近告警系统显然会影响直升机在战场生存能力，现在加装之后，弥补这个缺陷，从而提高直升机作战能力和战场生存能力。直-19机头放大图，可以看到增加了导弹逼近告警系统
不过对于直升机来说，仅有导弹逼近告警系统可能还不够，还要有对抗手段，现代武装直升机多采有红外干扰机对抗肩扛式防空导弹，不过双色红外、红外成像制导系统等新技术开始在肩扛式防空导弹上面得到运用，增强了导弹抗干扰能力，传统红外干扰机已经难以压制和干扰这些导弹，因此激光压制系统就出现了，国外先进直升机例如AH-64就装备了AAQ-24激光压制系统，它可以发射激光照射对方导弹，从而烧毁导弹寻的头，中国相关单位也研制了机载红外干扰机，并且在陆航直升机进行了试用，取得了较好效果，针对新一代肩扛式防空导弹，相关单位也发展了激光压制系统，2016年珠海航展国产CLA-01W 中红外激光干扰压制系统首次公开亮相，它与AAQ-24一样，以吊舱形式将各种干扰系统和设备安装在一起，能够方便安装在各种飞行器上面，对抗肩扛式防空导弹。
AH-64翼尖增加的AAQ-24激光对抗系统吊舱
AH-64翼尖增加的AAQ-24激光对抗系统吊舱
此前直-19侦察直升机没有安装导弹逼近系统、红外干扰系统原因应该和直-10一样，发动机功率相对不足，直-19是以国产直-9/H425直升机为基础改进而来，H425指的是直升机最大起飞重量为4250公斤，它采用两部涡轴8C发动机，起飞功率650KW左右，直-19起飞功重比大约为0.3KW/公斤，这个指标对于其他国家来说已经足够，不过对于中国陆航来说，需要考虑到3000米以上高原作战，这个功重比就显得勉强，所以直-19对设备进行了简化，机载武器也是AKD-9机载反坦克导弹，它比直-10武装直升机的AKD-10要轻一些，不过射程也要低一点，最大射程只有6公里左右，因此设备和武器简化虽然保证了直升机在高原高温条件下飞行性能和机动性能，但是也让直升机作战性能和战场生存能力受到影响。
直-19侦察直升机配备的涡轴-8C发动机
直-19侦察直升机列装部队之后，为了提高作战能力，相关单位一直在对它进行改进，例如加装了机载有源相控阵雷达，直升机战场侦察能力发生飞跃，不过增加设备也让发动机不堪重负，为了进一步增强直-19侦察直升机作战性能和战场生存能力，中国航空发动机工业对涡轴-8C发动机进行了改进，改进之后发动机功率提高，这样直-19起飞功重比增加，为直升机增加设备打下了动力基础，这样直-19侦察直升机增加设备就顺理成章了，所以我们看到直-19也加装了导弹逼近告警系统，未来还有可能用AKD-10反坦克导弹替代AKD-9反坦克导弹。
