https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdfp8
同升一面旗 共祝祖国好 在最艰苦的地方升起国旗
来源：解放军报
2018-10-03 10:47
戊戌金秋，共和国迎来69岁华诞。节日期间，广大官兵守护着祖国和平安宁，这是他们为共和国庆生的最好方式;训练执勤间隙，各部队开展丰富多彩的庆祝活动，祝福伟大祖国。从今天起，解放军报开设“与祖国同行”专栏，展现部队官兵欢庆节日、聚力强军，为国旗添彩、为军旗增辉的良好风貌。
开山岛：五星红旗永远飘扬
■蔡晓峰 陈田雨
10月1日清晨，连云港开山岛。晨曦初露，海风翻卷起浪花。
“走，升旗。”5点50分，“时代楷模”、开山岛民兵哨所名誉所长王仕花集合起其他3名守岛民兵。她说，王继才在世的时候，每天太阳快升起时都会喊她：“起床，升旗!”
王仕花在前方扛旗，刘文金、李爱洲、袁洋等3人在后方护旗，由于常年守岛落下的腿疾，王仕花每上一个石阶都显得有些吃力。从远处看，她的背影十分瘦弱，却又让人感觉十分高大。
从宿舍到山顶的升旗台需要迈过一级又一级石阶，这条路王继才和王仕花走了32年。每当红日初升，夫妻俩一人升旗，一人敬礼。“只有国旗升起来了，这个岛才有颜色啊”，王继才生前这句话被王仕花时时念叨。
登临山顶平台，围墙上的“守岛卫国，爱国奉献”八个大字赫然在目。东北角矗立着一座升旗台，旗台是2012年由天安门国旗班捐赠的。王仕花向旗台前迈几步，悬挂国旗。“敬礼!”国旗沿着旗杆、迎着海风冉冉升起，护旗民兵立正肃穆、庄严敬礼。没有国歌伴奏，没有仪仗队，只有海浪拍打礁石的声音，只有海风呼啸耳畔的声响。
“礼毕!”5点58分，一轮红日从海天间浮出，开山岛上的国旗迎着朝霞升起来了。仰望国旗，王仕花迟迟没有离开。她说：“老王去世后，各级领导的关心让我们感受到祖国大家庭的温暖，祝福我们的国家越来越强大。”
在王继才去世后的第一个国庆节，五星红旗照常在开山岛冉冉升起。王继才走了，新的守岛人来了。民兵李爱洲说：“共和国生日这一天，在开山岛升起国旗，以这一特殊的方式祝福祖国，我倍感自豪。我们一定守好开山岛，把王继才的爱国奉献精神传承下去，让五星红旗永远在开山岛高高飘扬!”
海风呼啸，国旗飘展，开山岛上那面鲜艳的国旗永不褪色。
(解放军报连云港开山岛10月1日电)
北部战区陆军某边防旅东极哨所——
把第一缕曙光迎进国门
本报抚远10月1日电 记者康子湛、通讯员迟博报道：今天清晨，位于祖国陆地版图最东端的黑瞎子岛，地平线泛起玫瑰红，北部战区陆军某边防旅东极哨所官兵在升旗台前整齐列队，举行“代表祖国迎朝阳，戍守边关庆华诞”主题升旗仪式。哨所前方，红色条幅上“当好祖国铁门栓，守好祖国边防线”标语格外醒目。
“敬礼!”在雄壮的国歌声中，升旗手、四级军士长任光福拉动旗绳，五星红旗迎着朝阳冉冉升起。
“我们代表祖国迎接第一缕曙光，把五星红旗升起在祖国的东大门。”任光福告诉记者，今天是五星红旗第3637次在黑瞎子岛上升起，再过几天就是我军驻防部队登岛接防10周年，这让每名官兵都感觉无比自豪。
让东极哨所官兵难忘的是，2016年5月24日，习主席视察哨所，登上30米高的哨楼，察看执勤设施，深情嘱托大家发扬以岛为家、艰苦创业精神，忠诚履行戍边职责。
“如今哨所的戍边能力又有了新跨越。”曾被习主席亲切接见的连队上士张立亮说，此刻仰望鲜艳的五星红旗，我们心潮澎湃，一定要为祖国站好岗、戍好边!
武警西藏总队那曲支队执勤三中队——
把忠诚印在雪域高原
本报拉萨10月1日电 葛涛、记者代烽报道：“敬礼!”早上8点，武警西藏总队那曲支队执勤三中队官兵在营区国旗杆下整齐列队。国歌声中，五星红旗冉冉升起，在皑皑白雪间显得格外鲜艳。
“今天是共和国69岁华诞，我们举行升国旗仪式，祝福祖国繁荣昌盛。”中队长李大海告诉记者，中队营区海拔5061米，是武警部队营区海拔最高的中队，官兵担负着青藏铁路138公里无人区路段的巡逻任务。这里海拔高，气温低，风雪多，含氧量不足内地的40%，被称为“生命禁区”。
吃完早饭，排长张佳晨带着5名战士登上越野车开始巡逻。在一座长桥下面，上士王大牛下车认真检查附近有无可疑物品。中队2008年7月组建时，王大牛就来到中队。深深的皱纹、稀疏的头发、凹陷的指甲，长期战斗在高原让王大牛看上去比同龄人要老了许多，但他丝毫不后悔：“只要祖国需要，我就把根深深地扎在这里!”
“138公里的巡逻路大多是颠簸的土路，加上沿途有上百座桥梁、涵洞、基站需要停下来检查，巡逻全程至少需要六七个小时。”张佳晨告诉记者，有时在巡逻中遇到问题需要解决，午夜零点都赶不回中队。面对困难，巡逻官兵纷纷表示，要发扬“老西藏精神”，扎根高原无私奉献，守护天路安全。
