https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdfpq
陆军“平江起义团”用红色传统激发官兵训练热情
来源：解放军报
2018-10-03 10:29
陆战新锐勇当转型“领跑者”
解放军报讯 张雅东、记者钱晓虎报道：金秋时节，陆军某师“平江起义团”团史馆一侧，一座功臣榜和冠军墙格外引人注目。该团建团90周年纪念活动现场， 64对老英模和训练标兵胜利“会师”。刚刚勇夺师“千人百项”比武两项冠军的侦察班长苏利生，从1995年全军大比武投弹冠军吴庆江手中接过“精武英雄”奖杯，他们共同面向老团长彭德怀元帅雕像报告：“从90年辉煌团史中汲取力量，勇当部队转型的‘领跑者’。”
从平江起义到八路军“老六团”，从头等主力团再到陆军首支数字化部队，该团在历次转型中，都是以“领跑者”姿态，心无旁骛抓练兵备战。今年初，习主席在该团靶场向全军发布训令。全团官兵群情振奋，他们在以往体系融合和极限检验的基础上，推开基于任务精训和基于能力普训的训练模式，充分挖掘数字化新型装备的性能潜力，探索出一批数字化部队新的“剑法”。
昔日征战沙场，“独腿将军”钟赤兵、青口十八勇士等“平江起义团”官兵为了胜利一无所惜，今朝训练场上，新一代官兵对胜利渴望依旧，他们“见了第一就眼红，拿了第二就脸红”。“红二连”新型步战车金牌车长李康，今年在团群众性比武竞赛中两度刷新纪录。6月下旬，他带领车组参加师装甲战斗射击项目比武，以38毫秒的微弱差距位居第二。李康主动向冠军车组取经，经过反复探索研练，实现射击时间和精度更优组合，仅一个月就再次刷新纪录。他还将装甲战车新战法传授给战友，变一人强为众人强。
在解决问题中提升战斗能力，是“平江起义团”90年风雨征程中从胜利走向胜利的秘诀所在。今年以来，该团基层分队考核合格率96%，创历年最高。成绩面前，他们保持着清醒：参加师“千人百项”比武金牌和奖牌数量最多，为什么重头课目好名次却相对较少……官兵们始终紧盯问题和不足，查摆出“训风演风严实不够”“练兵重、训官轻”等12个问题，并认真进行训练整改。
“先锋战旗屹立不倒，靠得就是一门心思抓训练，只争朝夕练打赢。”前不久，华北某训练场，记者目睹了该团合成营课题式检验演习——前沿战斗队脱离接触“退着打”，电抗等新质作战力量从幕后走向前台，炮兵群随停随打、随打随走，传统的破障突击围歼打法不见踪影，数字化部队基于信息系统的新质作战能力初露锋芒。
