https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdfib
超近！美公布中国170舰南沙迫美舰转向现场照片
来源：环球时报微信
2018-10-03 09:34

据外媒当地时间2日报道，美军公布了9月30日美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰与中国海军170舰在南海对峙的图片。

2018年9月30日，美国海军照片显示美国导弹驱逐舰“迪凯特”号(左)和中国海军170号军舰(右)在南海发生对峙。
据外媒gCaptain获得的一组美国海军公布的图片显示，对峙现场两艘军舰的距离颇为接近。

该图显示“迪凯特”号为了避免发生碰撞企图避让中国海军170号军舰
据此前报道，美国导弹驱逐舰“迪凯特”号30日驶入中国南沙群岛近南薰礁(Gaven)和赤瓜礁(Johnson)的海域内航行，声称进行所谓的“航行自由行动”。
1日，CNN、ABC等美国媒体报道称，美国太平洋舰队发言人查尔斯·布朗(Charles Brown)在一份声明中证实，一艘中国驱逐舰当日靠近并“在距离美国军舰前方约41米(45yards)处”从前方横穿，向美舰发出警告并予以驱离，美舰不得不紧急转向以“防止碰撞”。 美国海军指责中国海军的行动是“不安全和不专业的”，几乎导致了一次碰撞。
据国防部网站2日消息，国防部新闻发言人吴谦就美舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域发表谈话称，9月30日，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。中国海军170舰迅即行动，依法依规对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势趋稳向好。但美方一再派军舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域，严重威胁中国的主权和安全、严重破坏中美两国两军关系，严重危害地区和平稳定。中国军队对此坚决反对。
中国尊重并维护各国依据国际法在南海享有航行和飞越自由，但坚决反对任何国家打着“航行自由”的幌子，行违法挑衅之实，威胁沿岸国主权和安全，危害地区和平与稳定。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。
