https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdfdS
确定了！俄将向印供应5个团S-400防空导弹系统
来源：中新网
2018-10-03 08:55
中新社莫斯科10月2日电 (记者 王修君)当地时间10月2日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯将向印度供应5个团的S—400防空导弹系统。
当天乌沙科夫在莫斯科对媒体表示，俄总统普京将于10月4日至5日访问印度并签署相关合同。
乌沙科夫说，俄印在军事技术领域的合作具有“传统性和长期性”。因此印度将获得“性能优于其他国家”的现代化防空系统。
乌沙科夫说，向印度供应S—400防空导弹系统的合同总额超过50亿美元。
乌沙科夫表示，除此之外，普京访印期间，双方还将签署20余份文件。
据俄卫星新闻社援引消息人士话称，印度国家安全委员会已经批准购买俄S—400防空导弹系统。
S—400防空导弹系统可在超低空到超远程的全空域对抗密集多目标空袭，属于俄第四代防空导弹系统，也是当前全球性能最好的防空导弹系统之一。
俄罗斯是印度最大的军事技术合作伙伴。每年俄罗斯向印度提供的军事装备均在45亿美元以上。目前印军70%以上的装备为俄(苏)制。
