https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgu3P
中国海军护航记事：也门码头上的中国海军安全区
来源：中新社
2018-12-31 08:34
中新社北京12月30日电 题：中国海军护航记事之五：也门码头上的中国海军安全区
2015年3月26日，沙特等国对也门胡塞武装目标发动空袭，也门安全局势急剧恶化。3月29日至4月6日，正在亚丁湾执行中国海军第十九批护航任务的临沂舰、潍坊舰、微山湖舰奔赴也门，安全撤出16个国家的近千名公民。
这是中国第一次动用海军舰艇从国外撤侨，颇受好评的电影《红海行动》即改编于此。此次行动也是回望中国海军10年护航经历时不可绕过的话题。
当地时间3月26日深夜，突然接到赴也门撤侨任务的第十九批护航编队迅速转入一级战斗部署。临沂舰上的特战分队指挥员周少青彻夜未眠，带着队员们研判各类突发情况，制定出8套专项警戒方案，先后5次进行方案推演，完善了23条应急处置措施。
3月29日13时46分，临沂舰靠泊亚丁港。此时的港口内，政府武装与反政府武装正在激烈交火。特战分队将搜索警戒范围向外延伸了200米，针对道路口设置三道关口、实施梯次防御，确保中心地带的各国公民处于武装分子的武器有效射程之外。
当特战队员负责外围警戒时，临沂舰观通部门报务兵郭燕与战友们正为等待撤离的中外公民进行安检。她还记得，港口外的山上冒着浓烟，远处传来炮火声，不明身份的武装分子乘快艇在海面上高速穿梭，等在码头上的人们挥动五星红旗。官兵们为登舰撤离的人们腾出住舱，并换上新的寝具，在舱室内挂上中国结，还为孩子们送上大熊猫、小老虎玩具。
14时30分，各国侨民全部安全登舰后，周少青组织特战队员交替掩护回撤，并从行动一线重新回到舰上的指挥位置。临沂舰驶离码头，44分钟撤离124名中外公民。
4月2日10时15分，临沂舰再次停泊亚丁港。此时，港口内的安全形势进一步恶化。特战队员周福东是警戒位一号突击手，距离交火地最近时只有二三十米，能够清晰看到武装人员的面孔和携带的武器，不时听见子弹从耳边呼啸而过。这一次，来自10个国家的225名外国公民搭乘临沂舰撤离。
9天内，临沂舰三进三出，安全撤离163名中国公民和13个国家的269名外国公民。而在亚丁港西北方向，3月30日，潍坊舰也驶入荷台达港，一小时内撤出400余名中外公民。
据特战分队队长兰正武回忆，刚刚靠港离舰就看见许多荷枪实弹的武装分子，他不停通过对讲机提醒队员注意警戒。在特战队员的护送下，码头上等待的各国公民安全登上潍坊舰。驶离码头没多远，岸上的武装分子就开始交火，浓烟滚滚、枪声不断……
在这次新中国成立后最大规模的海外撤侨行动中，中国海军官兵在码头上立起写有“Chinese Navy Security Area. Keep Clear!”的警示牌，意为“中国海军安全区域，保持距离”。两名特战队员立于警示牌两侧的照片也在网络上引起关注。
同样备受关注的还有另一张也门撤侨行动期间拍摄的照片。一位微笑的中国海军女兵手牵一名女童走在码头上，女童身着卡通服饰，背着双肩包，表情轻松、自然。这张“牵手照”中的女兵就是郭燕。
“上船之后，我和战友又拿着零食和玩具去住舱看望了这个小女孩。”郭燕回忆说，当时，小女孩还向她们敬了一个不太标准的军礼，并表示自己长大后也要当海军。“心里还是蛮感动的，觉得之前再多的辛苦和付出都是值得的。”
“那是我距离战争最近的一次。”郭燕表示，经过“战火”的洗礼，感觉身上的军装更加神圣，肩上的责任也更重了。“我们的祖国越来越强大，作为中国海军执行这样的任务，也展现了大国海军的良好形象。自豪感爆棚。”
