https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKddMU
叶卡捷琳堡举行“空中之桥2018”航空兵联合演习
来源：中新社
2018-10-02 10:03
中新社莫斯科10月1日电(记者 王修君)当地时间10月1日，俄罗斯中央军区发布消息，集体安全条约组织(简称：集安组织)“空中之桥——2018”航空兵联合演习当天在叶卡捷琳堡举行。
消息称，此次演习将在俄中央军区范围内展开，持续至10月14日。俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及塔吉克斯坦等6个集安组织国家参与此次演习。
据塔斯社援引俄中央军区司令拉斌的话称，此次演习将演练使用集安组织成员国军用运输机大规模投送机动兵力。在此次演习框架内，集安组织将在叶卡捷琳堡设立联合指挥所，指挥空中部队将人员和物资运到俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦以及吉尔吉斯斯坦等国家的指定位置。
拉斌说，集安组织还将在演习期间建立统一的航空部队和防空部队管理体系。
据俄中央军区消息，整个演习期间总共将以空运方式投送超过3500名官兵和620件军事装备。
拉斌表示，此次“空中之桥——2018”航空兵联合演习是集安组织“战斗的兄弟情——2018”战略演习的一部分。
集安组织成立于2002年。今年9月该组织举行了“战斗的兄弟情——2018”战略演习。该演习共动用1.2万名官兵以及2000多件军事技术装备。
