https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKddJD
烈士纪念日雷达兵为烈士墓碑擦去尘土敬献鲜花
来源：解放军报
2018-10-02 09:36
对于世界而言，你只是一个军人;对家人而言，你却是整个世界
一大早，趁着太阳还没露头，沈爸爸就从瓜地里扛回来两个西瓜，顾不得喝口水、擦把汗，又赶紧手握镰刀，割起了门前院子里的草……
得知自己的“兵儿子”们——来自第72集团军某防空旅的10多名官兵，今天要来“上门认亲”，已过80高龄的沈爸爸一大早就开始张罗收拾。看到沈爸爸额头满是细细的汗珠，官兵们赶紧搀扶着他进屋歇歇。
室外艳阳高照，这个家庭却冷冷清清，失去独子后，老两口已经习惯了这种孤寂。看到战士们一进屋就帮忙打扫卫生整理家务，沈爸爸露出了久违的笑容，但眼神中也带着一丝惆怅：以前国良探亲回来时，也是抢着干家务。看着眼前一个个忙碌的身影，沈爸爸感到自己的儿子那么近，却又那么远。
本已到了颐养天年的年纪，却要事事亲力亲为。沈爸爸身子骨还算硬朗，他最担心的是沈妈妈，如今老伴体弱多病，自己更是不敢先病倒。
进屋后，沈妈妈领我们走进烈士的房间，荣誉奖章与烈士遗照挂在最显眼的位置。时间磨去了军功章的闪耀金光，黑白色的军装照已经有些泛黄。前些年，在当地政府支持下建了楼房，他们坚持为儿子留了一间，沈妈妈常常念叨：留着房间，万一儿子回来了能有个地方住。
1985年春节后，他们最后一次收到儿子的来信。握着发黄的信纸，沈妈妈永远也忘不了里面的话：妈妈，家里过年放鞭炮了吧？我在战场上开枪当鞭炮，咱们也在这里过年。
信中活泼的言语，没有丝毫悲伤的迹象，可没想到，这封信竟成了沈国良的“遗书”。
“国良每月都给家里写信，但这封信后突然就断了音讯。”久未收到信件的老两口开始忧虑不安，不祥的预感越来越强，直到民政局的人来到家门口，彻底打破了他们心中仅存的一点侥幸与愿望。
噩耗如同五雷轰顶，沈妈妈哭得撕心裂肺，精神一下子垮了，右眼也在一年后因流泪太多而失明。
“好好的一个人，怎么说没就没了。”盯着儿子的黑白照片，沈妈妈的眼泪又一次夺眶而出，“我眼睛现在看不清了，但国良的样子时时都在我的脑子里，永远也忘不了!”
我们了解到，随着年纪越来越大，沈妈妈思儿之心就越发深切，身体较过去也越来越差，前阵子患了急性胰腺炎，幸亏抢救及时才捡回一条命。
“肯定是国良在喊我。”无数个深夜，沈爸爸都能听到沈妈妈在梦中呼唤着孩子，喊着喊着就哭了，哭着哭着就醒了，经常就是这样，一整夜一整夜地难以入眠。
英雄已经走远，留给亲人无尽的思念。30多年过去了，失子之痛依然在这个家庭刻骨铭心。
对我们很多人来说，沈国良只是一名军人，他牺牲在战场，是履行职责，无上光荣;但对于这个家庭来说，沈国良就是整个世界，是父母的精神支柱与灵魂寄托。
不朽功勋彪炳史册，红色记忆永不磨灭。习主席指出，一切为中华民族独立和解放而牺牲的人们，一切为中华民族摆脱外来殖民统治和侵略而英勇斗争的人们，一切为中华民族掌握自己命运、开创国家发展新路的人们，都是民族英雄，都是国家荣光。
饮水思源，将心比心，历史不会因时代变迁而改变，我们要永远铭记他们的不朽功勋，每个人都要牢记这些伟大的革命先烈们。
一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋
“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，所有民族英雄都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。
“战斗即将打响，我儿子带领工兵排负责排雷开道，不慎触雷壮烈牺牲……”又是一年新兵入营时，沈爸爸挂着“光荣烈属”的绶带，深情讲述儿子的战斗事迹，为参军入伍的小伙子们打气鼓劲。
“这是一次重温，更是一次铭记，和平年代同样需要英雄情怀。”这些年，沈爸爸积极参与到烈士英勇事迹的宣传中，他要让更多的人知道，如今的和平是英雄们用流血牺牲换来的，我们永远都不能遗忘他们的丰功伟绩。
沈爸爸心中一直搁着两件心事：一是想让儿子的骨灰早日入土为安;二是希望政府能够定期为牺牲的烈士组织纪念活动。
“孩子的‘衣冠冢’有墓碑，但骨灰一直存放在镇江市烈士陵园的骨灰安放格位中。”多数中国人都有入土为安的思想，沈爸爸沈妈妈也不例外。迫于陵园原来的墓穴已满，然而改造扩建需要时间，这件事一直被耽搁了下来，直到不久前才入土安葬。
对烈士的纪念活动每年都有，但一度社会各界对英雄精神的关注度降低是个不争的事实。“我们已是半个身子入土的人了，我们可以不在乎，但国良那么年轻就把命留在了战场，他不能被遗忘!”沈爸爸沈妈妈的一番肺腑之言，像针一样扎得人心里生疼。
细细想来，何尝不是。曾经的一等功臣，他与他的家庭在时间的推移下逐渐被遗忘，我们在村里询问了几个同龄人，青年一代甚至都不知道村里还有一个烈属家庭，更别提知道烈士的姓名与战斗故事了。
“烈士精神是民族之钙，唯有让烈士有尊严地躺下，民族才能有尊严地站起来。”前来慰问的该旅指导员张令昌提到，当前少数群体对英雄主义的选择性忽视，不仅寒了烈属的心，更在侵蚀民族的魂。
烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽。令我们倍感欣慰的是，一批批别有用心的网络大V纷纷被谴责，弘扬英雄精神正在逐渐成为社会主旋律。我们走进郁郁葱葱的烈士陵园，只见一座座墓碑修缮得美观大方，周边卫生打扫得干净整洁。
在烈士纪念馆里，我们看到一对年轻夫妇正带着10岁左右的孩子驻足于一块“誓死守住阵地”的血书前，听着解说员的讲解，孩子虽然还有些懵懂，但眼中分明闪动着异样的光彩。
烈属家的事，再小也是大事，我们要让烈士与烈属们受到更多的社会尊崇
对于为和平献出宝贵生命的军人，习主席深情叮嘱：“我们怀念他们，要把他们的亲人照顾好。”这既是殷切嘱托，也是对英烈最温暖的告慰。
在儿子牺牲后不久，沈爸爸沈妈妈就多了一个“儿子”——沈国良的战友李彬。
“沈排长倒在我的怀里，死之前久久看着我，想说些什么却又说不出来。”李彬当时是营里的卫生员，他知道，沈排长最放心不下的就是自己的爸妈。李彬当时就决定：回去后，要替沈国良烈士给他的父母尽孝。
这些年，李彬走遍大江南北，除了为牺牲战友扫墓，还找到了其他16个烈士家庭，认了18位爸爸妈妈。在李彬感染带动下，沈爸爸沈妈妈又有了一群“兵儿子”——来自第72集团军某防空旅雷达侦察连的官兵们。如今，每逢新兵入营、清明祭奠、烈士纪念日等时机，这个旅的官兵们都会走进烈士家庭，力所能及地替烈士为父母尽孝心。
不仅关心烈属的人多了起来，祭奠烈士的氛围也在逐渐浓厚。不久前，进出村庄的主要桥梁也以沈国良的名字来命名。我们踏上“沈国良”桥，桥头矗立着沈国良烈士1∶1的半身塑像纪念碑，底座上详实雕刻记载着烈士的个人信息和战斗历程。据了解，在沈国良烈士家所处的镇江市丹徒区，这样的桥梁总共建造了8座。
“烈士已流血,决不能让烈属们再流泪。”丹徒区双拥办主任凌青告诉我们，烈属家的事，再小也是大事，除了逢年过节送慰问金、慰问品外，他们还在农忙季节组织民兵帮助收割庄稼，农村合作社每周常态化上门巡诊，为烈属开通服务热线及时解决现实困难。
“既温暖了烈属的心，又洗礼了官兵的魂。”采访结束之际，我们深刻感受到：每一个烈士家庭，都是一座传承红色基因的课堂，走近英雄亲人、聆听英雄故事，不仅让一颗颗英雄精神的火种深深植进战士的心田，化为自觉担当强军重任的强大精神动力，更让他们自觉加入到铭记烈士、关爱烈属的行列中。
抚慰英烈，我们一直在行动。近年来，全国各地积极开展各类关爱烈士亲人的活动，“关爱英烈亲人、崇尚英雄精神”的氛围渐浓。在全国第5个烈士纪念日到来之际，笔者打开手机下拉菜单，满屏推送的都是关于祭奠英雄的消息。
“这个烈士纪念日，让我们一起再为英雄们做点什么呢？求支招!”没想到，笔者在朋友圈发帖不到10分钟，就得到了数十条回复：“一起去扫墓吧!”“给烈士献个花”“带孩子参观烈士纪念馆”……
尊崇源自内心，让烈士与烈属们受到更多的社会尊崇，我们正在努力着，我们要做的还有更多……
