https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKddHM
中国的“007”什么样？国安干警首次公开“亮相”
来源：央视新闻
2018-10-02 09:14
国安干警一直被称为隐蔽战线的英雄，为守护信息安全与人民安危，他们姓名模样不能公开、牺牲后没有墓碑，一生可能只盯着一个要案，甚至都没有结果……我们往往是只闻其事不见其人。最近，一位国家安全系统干警首次与公众公开“见面”，他坐到屏风后，以这种特殊的方式接受主持人的采访，向大家讲述了隐蔽战线上的英雄故事。
李翔讲述的，是自己的亲密战友、全国国家安全系统一级英雄模范——西藏自治区国家安全厅干警吴建国生前的感人故事。
李翔说，在他的眼中，吴建国是一个“扎根基层，不畏艰苦，冒险犯难，智勇双全”的国家安全战士。
扎根基层：在危机四伏的边境线坚持十年
吴建国是藏族人，自幼父母双亡，在当地党组织、政府的帮助下长大。因此，他始终怀着对中国共产党的忠诚信仰。初中毕业的时候，他毅然决然在志愿书上写了国家安全专业。
警校毕业后，他到了敌情严重的某边境国家安全部门工作，从此他就过上了隐蔽人生，踏上了无名征程。在海拔5000米以上的雪域高原，在敌人窥视危机四伏的边境线，一干就是十年。
吴建国曾经在情况极为复杂的异国他乡冒险潜伏，面对敌人绑架报复威胁，他毫不退缩。
不畏艰苦：曾用10个土豆坚持10天
吴建国是一个“特别能拼”的人。他工作的地方，常年断水断电断粮断路，冬天大雪封山，交通一中断就是三四个月。李翔回忆说，“有一年大雪封山，给养全部中断了，没有吃的，吃一包方便面都是一种奢望。建国在那种情况下，每天的口粮是一个土豆，而且只能蘸着盐巴吃。一天一个土豆，就这样他用十个土豆坚持了十天。”
在边境线上工作十年，吴建国患上了严重的高血压，有时候高压200，低压160。当时组织准备把他调到拉萨工作，但病情稍有缓解，他就又再次申请在基层一线工作，这一干又是3年。每周都要往返于深山老林，经常被蚂蝗蚊虫叮得全身是血……
险境逃生：面对绑架威胁毫不退缩
李翔回忆说，有一次建国带大家外出执行任务，但很快就先后接到几份可靠的预警，说有敌对分子打算谋划进行绑架报复，主要目标就是吴建国。
出于安全考虑，战友们都劝他提前撤回，但是吴建国一口否决了大家的意见，他说：“既然来到这里，我就做好了应对危险的准备，工作没有完成绝不会离开。”
就这样，他随机应变，和大家商议修改了工作方案，连续又工作了3个多月，终于完成了任务，所有国安干警都安全撤离。
2017年7月5日，在连续工作20小时后，吴建国倒在了工作现场，最终因病逝世，以身许国。曾经有一位境外的朋友问吴建国：“你为什么内心这么红？”他的回答是：“因为我是一名中国共产党员，深深爱着这个党，爱着我们的祖国。” 李翔说，这句话，也代表了所有隐蔽战线工作者的心声。
也许吴建国，仅仅只是一个代号。他和千千万万的国家安全战士一样，大象无形，大音无声，大智大勇是无名，却把国家永远放在第一位，用生命维护国家安全，甘于奉献、无怨无悔。
致敬，隐蔽战线!
致敬，无名英雄!
