https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKddGG
“海翼1000”声学水下滑翔机完成南海联合试验
来源：新华社
2018-10-02 09:11
新华社北京10月1日电(记者董瑞丰)由中国科学院沈阳自动化研究所研制的两台“海翼1000”声学水下滑翔机近日完成了为期一个多月的南海联合观测与通信试验。此次试验充分验证了水下滑翔机与潜标之间长期通信功能，实现了潜标观测数据的准实时化。
此次南海联合试验由中科院沈阳自动化所与中科院深海研究所联合开展，参试设备包括两台“海翼1000”声学水下滑翔机和一套时效潜标。两台水下滑翔机对试验区域的海洋环境参数与声场信息进行连续精细观测，同时通过水声通信机获取时效潜标的观测数据，并将数据通过卫星通信发回岸基监控中心。
水下滑翔机是一种新型的水下机器人，利用净浮力和姿态角调整获得推进力，具有能耗小、续航长的特点。潜标则是泊在海面以下的长期观测海洋环境要素的系统。
此次联合海上试验的成功实施不仅拓展了“海翼”水下滑翔机的探测功能，还成功验证了一种移动—固定联合观测作业新模式，为解决潜标观测数据实时化问题提供一种全新解决途径。
