https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdcce
冲绳人民刚刚赢得了一场对美日的重大胜利！
来源：环球时报微信
2018-10-01 10:08
昨天，上百万日本冲绳的民众走上街头，决定用选票表达他们要赶走驻扎在这里的美国军队的坚定决心。
而就在几个小时前，承诺会让美军离开冲绳的日本众议院前议员[玉成德尼]赢得了这场被认为是“关系冲绳未来”的选举，成功当选了冲绳县新一届知事(相当于中国的省长)。
实际上，不少美国媒体很早就在关注着此次冲绳县的地方选举了。
用《华盛顿邮报》的话来说，这次选举的结果，或许将给驻扎在冲绳的上万名美军士兵、他们的基地，以及日本和美国的军事同盟，带来一个棘手的大麻烦。
不过，这倒不是驻冲绳的美军第一次成为当地选举的核心议题。毕竟，冲绳岛的面积还不到日本国土面积的1%，可在这片居住着上百万人的狭小土地上，有近1/5的面积却被1.9万名美军士兵和他们的军事基地占去了。
长期以来，这些紧邻着居民区的美军基地不仅制造着大量的噪音，诸如坠机这样的安全事故以及士兵们的犯罪行为(比如强奸当地女性)，更严重侵扰着冲绳人民的生活。
但最令当地人担忧的是，一旦美国或日本与其他国家爆发军事冲突，他们都将最先成为战争的炮灰!其中，不少成长在冷战时期的冲绳人仍然清楚地记当年冲绳被苏联的核导弹瞄准的恐怖场景……
所以，多数冲绳人并不视美军的存在为“安全的保障”，反而认为这是战争与灾祸的预兆。
然而，由于日本的国防十分依赖美军的帮助，日本中央政府并不想让美军离开冲绳。所以，面对来自冲绳的沸腾民意，日本政府此前一直选择无视，直到最近几年才勉强提出可以让美军转移到冲绳人口并不太密集的郊外地区。
在昨天冲绳的选举中，日本中央政府支持的候选人佐喜真淳就持这样的立场。他认为让美军撤走并不现实，不如顺从中央政府的意思，让美军转移到冲绳北部一处名为“边野古”郊区。他还宣称中央政府会用更多的投资和帮扶政策来回报冲绳。
可冲绳民众并不买单。在他们看来，同意让美军转移到冲绳“边野古”，就等于又要在那里给美军修建新的军事设施，而且这还会破坏当地海洋环境。
因此，佐喜真淳最终的败选也并不令人意外。
值得一提的是，在2014年冲绳的上一次地方选举中，冲绳民众就已经选出了一位承诺让美军离开冲绳的“省长”。这位名叫翁长雄志的冲绳县知事也确实说到做到，自当选以来多次抗拒日本中央政府的指令，不让美军在冲绳修建新的基地，更不惜为此与日本中央政府对簿公堂。
遗憾的是，今年8月的时候他却因癌症不幸去世，未能实现让美军离开冲绳的夙愿。
好在，赢得了本次冲绳县知事选举的玉成德尼已经承诺会继承他的衣钵，将继续为了那个“没有美军基地的新时代”而奋斗。
其实，这位玉成德尼的身世也颇为令人感慨。他是一位日本女服务员和一名驻日美军大兵的孩子，可那名美军大兵当年只是把他的母亲当成了“一夜情”的玩物，在把对方肚子搞大后就跑回了美国，从此再无音讯。这一特殊的身世也令他更能体会冲绳的苦与难。
在竞选期间，玉成德尼更是一度对美国喊话说：请父亲的国家，不要再拒绝儿子的诉求。
可在《华盛顿邮报》看来，玉成德尼面对的政治阻力恐怕远非他能撼动：首先，日本的宪法令日本中央政府有权以“国家安全”为名让美军在冲绳驻扎;其次，除了日本对美军在国防上的依赖，美国自己也不想调整其在亚洲这块重要的军事部署。
因此，一位冲绳当地的学者才会在接受该报采访时既无奈又愤恨地表示，在日本和美国更大的国家和军事利益面前，冲绳的民意只会被践踏……
另外，时间也不站玉成德尼在这一边。《华盛顿邮报》就指出，在日本政府多年同化政策的影响下，如今对美军基地持强烈排斥意见的，更多是已经上了年纪的中老年人……
该报进一步分析说，这些人对美军乃至日本中央政府的厌恶，除了生活被严重打扰以及对战争的担忧，还有更深层次文化和历史的因素——他们始终没有忘记冲绳在被日本吞并前曾经是一个名叫“琉球”的独立国家，所以不愿意被日本和美国视作可以肆意羞辱的二等公民。
但年轻一代的冲绳人，显然更认同日本人的身份。
