https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdcbI
塞尔维亚进入最高战备状态 和俄讨论科索沃局势
来源：中新网
2018-10-01 09:59
塞尔维亚宣布进入最高战备状态
塞俄总统将于明天会晤讨论科索沃局势
■本报记者 刘 畅
南通社援引塞尔维亚总统办公厅的消息称，鉴于科索沃特种部队占领了位于科索沃北部由贝尔格莱德方面控制的加齐沃达水电站蓄水湖的通道，塞尔维亚总统武契奇下令该国武装力量进入最高战备状态。
9月29日塞尔维亚国防部部长武林宣称，塞尔维亚军队已进入全面战备状态。武林强调，只要武契奇发布的命令仍然有效，塞尔维亚就会继续保持对当前科索沃局势的监控，无论事态往哪个方向发展，塞军都将做出回应。
据俄罗斯塔斯社报道，9月29日，武契奇在接受采访时表示，他已经和美俄欧等各方通报了当前局势，并将于10月2日前往莫斯科与俄罗斯总统普京会晤，在科索沃问题上寻求普京的支持。
当被问及塞尔维亚是否需要像叙利亚一样获得俄罗斯的军事支持时，武契奇给予否定的回答：“我不希望在我们的领土上发生重大的军事冲突。”武契奇还表示，塞军进入全面战备状态只是为了形成一种威慑，以阻止冲突的发生，但这也是一种明确的警告：绝对不会容忍在科索沃发生任何暴力行为。
塞军之所以提升战备状态，与科索沃方面的两大举动有关。按照塞尔维亚方面的说法，近日来，阿尔巴尼亚人正在科索沃北部地区大肆逮捕世代居住在该地的塞尔维亚族人，而这些被逮捕的塞族人没有触犯任何法律。武契奇称，从今年3月26日塞尔维亚政府科索沃和梅托希亚办公室负责人马科·尤里奇遭科索沃阿军殴打和扣押以来，阿族不断升级地区事态，对塞族人进行毫无人道的逮捕和驱离。
此外，日前自行宣布成立的科索沃共和国内务部ROSU特种部队、武装警察和狙击手在内的100多人占领了加齐沃达水电站蓄水湖附近的阵地，进入到科索沃地区北部堤坝附近的生态和体育中心，并封锁了附近所有道路，而这些地区本来由塞尔维亚方面控制。
武契奇指出，科索沃的这一军事冒险行动，是在西方国家的怂恿下做出的，科索沃军队的举动事先并没有通知塞尔维亚方面，违反了 《布鲁塞尔协议》第九章第一款，也违反了联合国安理会第1244号决议和塞科之间的军事技术协定。武契奇已经向北约秘书长斯托尔滕贝格喊话，批评西方国家在科索沃问题上的虚伪言辞。
当下这番冲突的根源仍旧是科索沃地区塞阿两族之间数百年的历史恩怨。
关于科索沃的归属，塞族和阿族各有各的说法。塞尔维亚视科索沃为民族的发祥地和文化摇篮，因为塞尔维亚在12世纪就在这里建立了自己最强盛的国家，而阿族人只是在奥斯曼帝国入侵和塞军败退北方后才大量迁入的。
阿族人则坚持认为，公元前4-5世纪在科索沃居住的原始部落伊利里亚人是阿族人的祖先，因此，科索沃自古以来就是阿族的领土。主观的政治划分造成不同民族、宗教和文化的激烈冲突，造成了科索沃地区塞族和阿族激烈的对立。
1912年，科索沃阿族人首先宣布了阿尔巴尼亚的独立。第一次世界大战以后，居住在巴尔干半岛的大批阿族人迁往土耳其，塞族人比重相对上升，在塞族人看来 “只是拿回属于自己的土地”的做法，却被阿族人视作 “大塞尔维亚主义”的掠夺，两族矛盾激化。科索沃成为了巴尔干的 “火药桶”。
1999年，科索沃解放军中的阿尔巴尼亚分离主义者与塞尔维亚军队和警察发生武装冲突，导致北约军队对塞尔维亚和黑山组成的南联盟进行轰炸，科索沃战争爆发。2008年2月17日，科索沃单方面宣布脱离塞尔维亚独立。
此后虽有消息传出塞尔维亚将与科索沃关系正常化，并签署全球性和具有法律约束力的协议，但由于历史民族恩怨和地缘政治掣肘，受制于美欧俄等多方力量的协议并未能够签订。而就在一个月前，武契奇首次明确表示主张将科索沃境内的塞族与阿族隔离，再次将两族矛盾公开化。
