https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdcaS
叙利亚称反恐战争胜利在望 希望美法土能撤军
来源：新华网
2018-10-01 09:45
叙利亚副总理兼外交部长瓦利德·穆阿利姆9月29日在联合国大会上说，经过7年多内战，叙利亚反恐战争胜利在望;希望美国、法国和土耳其的“占领军”立刻撤离叙利亚。
[认清现实]
穆阿利姆说：“让一些人失望的是……我们今天站在这里向世界宣布，(叙利亚)地面形势日益安全稳定，我们打击恐怖主义的战争接近尾声。”
他呼吁所有“脱离现实”的人“清醒、放弃幻想”，“从现实角度看待问题”。“他们必须认识到，无法以武力获得的事情，也无法通过政治途径获得”，意指一些支持叙利亚反政府武装的国家未能扶持建立把叙总统巴沙尔·阿萨德排除在外的过渡政府。
叙利亚内战2011年爆发。今年上半年以来，叙政府军在中部和西南部等地连连告捷，与土耳其接壤的伊德利卜省现在是叙境内最后一处反政府武装落脚点。应叙政府请求，俄罗斯军队2015年9月进入叙利亚反恐。伊朗也向叙政府提供军事支持。
穆阿利姆说，任何未经叙政府批准的外国军事存在都非法、违反国际法和《联合国宪章》。叙利亚“因而将所有未经叙政府批准的外国军事存在，包括美国、法国和土耳其军队，视作占领军，将采取相应措施”。这些军队“必须立即无条件撤出叙利亚”。
按照法新社的说法，美国现在叙利亚驻军2000人，主要向叙利亚库尔德武装和反对叙总统巴沙尔的叙利亚阿拉伯人武装提供培训、充任顾问。法国在叙地面部队逾千人。
美联社报道，土耳其参与叙境内打击极端组织“伊斯兰国”的行动，同时严防叙利亚库尔德武装势力做大。土政府视后者为“恐怖分子”。
[政治解决]
俄罗斯和土耳其24日商定，暂缓叙政府军对伊德利卜省的收复行动;在伊德利卜省政府军与反政府武装各自控制区之间设立非军事区，土方负责在10月15日前把“解放叙利亚”联盟等极端组织赶出这一区域。“解放叙利亚”联盟由前身为“基地”组织叙利亚分支的“征服阵线”主导。
穆阿利姆强调，俄土协议有“明确期限”，希望协议“得以执行”，“征服阵线”等恐怖分子“遭清除”，“以消灭叙境内最后残存的恐怖主义势力”。
联合国方面认为，俄土协议为推进政治解决叙利亚问题创造机遇。联合国叙利亚问题特使斯塔凡·德米斯图拉希望，尽快就组建叙利亚宪法委员会开始首次会商。
叙利亚宪法委员会成员将来自叙政府和反对派，负责牵头叙宪法改革，为重新选举、组建新政府铺路。
穆阿利姆在发言中强调，宪法委员会的“职责限于修订现有宪法”;叙利亚致力于政治解决进程，前提是维护叙利亚的主权、独立和领土完整。美、英、法等国家则希望重新起草叙利亚宪法。
就难民问题，穆阿利姆说，让流离失所的叙利亚民众自愿返回家园的条件已经成熟。他指责“部分西方国家煽动非理性恐惧”，致一些流离失所者不愿返乡。
联合国难民署统计，叙利亚内战迄今造成逾千万叙利亚人为躲避战火逃离家园，其中超过560万人逃往国外。
俄罗斯卫星通讯社报道，穆阿利姆还指认以色列以“直接军事干预”方式支持叙南部极端组织，“多次攻击叙领土”，说叙政府致力于重新掌控戈兰高地。
以色列在1967年第三次中东战争中占领叙西南部的戈兰高地，目前控制戈兰高地部分地区。(海洋)
