https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdc7O
记中外赴黎维和部队开展扫雷排爆联合训练
来源：新华社
2018-10-01 09:26
多国实战实训 共同维护和平——记中外赴黎维和部队开展扫雷排爆联合训练
新华社贝鲁特9月29日电 通讯：多国实战实训 共同维护和平——记中外赴黎维和部队开展扫雷排爆联合训练
马波 杨双权 秃晨
29日，正在黎巴嫩执行维和任务的中国第17批赴黎维和部队与意大利、克罗地亚、匈牙利、奥地利、西班牙、柬埔寨等国维和友军齐聚一堂，开展扫雷排爆联合训练暨战例研究活动。
本次活动旨在分享中外军队各自扫雷排爆经验，增进相互间友谊，加强各国官兵在黎巴嫩任务区的合作，以更好完成维和任务。这是中国自2006年开始向黎巴嫩派遣维和部队以来，首次与外军共同开展类似活动。
扫雷排爆被称作“刀尖上的舞蹈”，是世界上最危险职业之一，执行任务时稍有差错便可能付出生命的代价。因此，在联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)西区司令邀请下，中国维和部队针对当前遂行任务中面临的安全形势和工作特点，与联黎西区司令部牵头组织了此次活动。
当天，中国维和部队派出扫雷分队官兵参加交流，活动主要分为装备展示、联合训练、战例研究三个环节。
装备展示中，中国官兵为外军展示了在任务区所使用的主要扫雷排爆装备，介绍了近年在南黎地区遂行任务情况和取得的成绩。与此同时，中国官兵还观摩了意大利、西班牙、匈牙利、奥地利、克罗地亚等国官兵搜排爆装备器材介绍，并重点围绕未爆物的处置程序、安全措施等内容进行了深入探讨和交流。
联合训练主要分为“探测、爆炸物处理、销毁”三个步骤。首先由中国维和分队派出扫雷人员对模拟“雷区”进行探测，中国官兵需完成雷场新通道开辟、信号源探测、标定以及挖掘等内容;中国官兵完成指定动作后，由外军分队派出排爆小组对清排出的地雷或未爆物进行处理，需完成检查、标记、处理等内容;最后，由所有参训维和分队共同派人组成联合排爆小组，以电起爆方式对“爆炸物”进行模拟销毁。
联合训练结束后，所有参训官兵来到中国维和部队营区，就世界各国经典扫雷排爆战例、案例进行研讨分析。研讨中，中国官兵还以排除一枚2000磅未爆航弹、处置疑似汽车炸弹、转移销毁敏感地域反坦克地雷等自身经典战例为主要内容，与外军官兵分享了中国维和部队10余年来在南黎地区遂行扫雷排爆任务的经验做法。
联黎西区司令保罗·法布里在与中国第17批赴黎维和部队指挥长石鸿辉交换意见时说：“此次活动很有意义，你们的职业精神和专业素养让各国维和官兵收获很大。对此，我深表钦佩，希望能继续开展此类活动，形成常态机制。”
据悉，就在此次活动前两天，联黎新任参谋长雅恩·格拉韦特还专程来到中国维和部队营区，了解遂行任务情况，对中国维和部队自部署到任务区以来所取得的成绩给予充分肯定。他在给中国维和部队的题词中写道：“你们给我的印象非常优秀，我非常信赖你们的品格、技能和承诺……”
