https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdc7u
解放军和武警部队各种方式喜迎国庆加强战备值班
来源：新华社
2018-10-01 09:24
新华社北京9月30日电(记者杨雅雯)连日来，解放军和武警部队加强战备值班、巡逻执勤、练兵备战，在为祖国和人民站好岗的同时开展丰富多彩的文化活动，庆祝新中国成立69周年。
过好节假日，不忘抓战备。从雪域高原到江南水乡、从南国深山到大漠戈壁，各个演兵场上依然热火朝天。新疆军区某炮兵团奔赴某基地展开炮兵群跨昼夜实弹战术演习，在实训中练协同、极限条件练射击、复杂地域练保障。陆军某旅海防二营五连守岛官兵在距离公海仅26海里的庙子湖岛上加强巡逻查滩，在国庆到来之际确保祖国海上“东大门”的安全。南部战区海军航空兵组织歼击机、歼轰机在南海某海上靶场进行实弹射击训练，检验飞行员突击、突防和对海面目标的准确打击能力。火箭军全系统兵分多路，开展了一场实战背景下的后勤保障比武考核，锤炼各部队应急机动保障能力。战略支援部队某部在大漠戈壁悄然打响了一场跨昼夜快速机动实战演训。武警部队第二届“巅峰”特战比武竞赛在燕山腹地上演，300余名特战队员展开巅峰对决。
练兵场上龙腾虎跃，军营处处欢歌笑语。武警重庆总队执勤第一支队新训大队的文艺晚会上，新训干部骨干和新兵们发挥特长、自导自演，竞相展示才艺。东部战区空军地导某营组织“军人家庭日”活动，组织军属“看一看团队营房、扛一扛丈夫钢枪、听一听军人故事、坐一坐战士军床、尝一尝军营饭菜”，让官兵家属在“零距离”接触军营中增进对军人职业的情感认同。北部战区海军某作战支援舰支队举办了军人运动会，运动场上加油声、呐喊声、喝彩声此起彼伏，选手们奋勇拼搏、勇争第一。
因任务需要，很多官兵只能在世界各地庆祝国庆。由导弹护卫舰芜湖舰、邯郸舰和综合补给舰东平湖舰组成的海军第三十批护航编队正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。海军和平方舟医院船刚刚结束对委内瑞拉为期8天的友好访问，离开拉瓜伊拉港前往下一站格林纳达。中国第九批赴南苏丹(瓦乌)维和部队331名官兵、第二十二批赴刚果(金)维和部队218名官兵先后出发赶赴各自任务区，执行为期一年的维和任务。
