https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKdc7g
烈士纪念日：陆军部队多种形式缅怀先烈
来源：新华网
2018-10-01 09:22
烈士纪念日：陆军部队多种形式缅怀先烈
新华社北京9月30日电(记者李清华、刘小红)不朽功勋彪炳史册，红色记忆永不磨灭。第五个烈士纪念日到来之际，陆军部队举行各种活动，缅怀先烈伟绩，汲取信仰力量，激发革命斗志，在新的长征路上砥砺前行。
先烈遗志，薪火相传。北部战区陆军组织官兵来到英雄山济南战役纪念馆，祭奠先烈英灵，重温先烈事迹，还在纪念馆组织了一次特殊的主题党日活动。作为入伍教育的重要内容，新疆军区某红军师组织刚入伍的新战士走进乌鲁木齐市革命烈士陵园，与驻地群众共同举行祭奠活动，激励新战士们继承革命先烈遗志，坚定从军报国理想信念。
维和烈士李磊、杨树朋生前所在连队——第83集团军某合成旅“杨根思连”，完成近6个月的野外驻训任务刚返回营区，顾不上休整就来到许昌烈士陵园祭奠，将连队刚刚在合成营对抗演习中受表彰的喜讯告之烈士。青山脚下的革命烈士纪念碑巍然耸立，陆军某工程维护部队来到这里缅怀在国防工程建设中献身的革命先烈。5年来，他们组织人员探访英烈故里，搜寻英雄遗物，以此教育引导官兵铭记英烈、告慰英魂。
在屏边县水冲子烈士陵园，南部战区陆军某边防旅官兵们敬献花篮、脱帽鞠躬、默哀致敬。这个旅驻守在祖国南疆边防一线，先后涌现出“董存瑞式的战斗英雄”李成文、“滚雷英雄”方忠诚、“英勇献身的模范指导员”和自兴等革命英烈。他们以先烈遗物和书信作为鲜活教材，通过向官兵展示新搜集的英烈遗物，讲述烈士战斗故事等方式，使官兵接受心灵洗礼，激发戍边豪情。
第77集团军某防空旅三营教导员李响说：“英雄不应该被遗忘，每个人心中都应该有一座英雄纪念碑。”陆军指挥学院学员六队教导员赵刚说：“从革命时期的捐躯赴难，到建设年代的筚路蓝缕，无数英烈留下的精神财富，都将成为我们披荆斩棘、一往无前的不竭动力。”
传承英烈志，建功新时代。广大官兵纷纷表示要继承先烈遗志，接过先辈钢枪，在本职岗位上练强本领、砥砺血性、践行使命，以实际行动投身强军兴军伟大进程。
