https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKda54
无视韩国警告 日舰坚持挂“旭日旗”访韩遭猛批
来源：环球时报
2018-09-30 08:36
【环球网军事综合报道】“日本不知反省历史，在受害国人民仍未愈合的伤口上撒盐!”据韩联社29日报道，韩国下个月将在济州附近海域举行韩国海军国际阅舰式，但韩日两国却围绕受邀参加活动的日本海上自卫队军舰是否应悬挂“旭日旗”展开激烈争论。面对日方坚持挂“旭日旗”参加阅舰式的表态，韩国网民要求本国政府强硬应对，阻止日本“挑衅”。
报道称，韩方共邀请包括日本在内的15国海军参加本次阅舰式，并发送正式公文，要求所有参阅舰船只能悬挂本国国旗和韩国国旗，这实际上是要求日本军舰不要悬挂“旭日旗”到韩访问。日本政府在得知这一要求后，于28日通过本国媒体放话称，“这是缺乏常识的举动”，并威胁说，如果这是参加的前提，可以考虑不去。日本海上自卫队官员29日接受采访时表示，自卫舰旗是国家主权的象征，要求撤下是“不合常理且缺乏礼仪”的行为，对此决不能接受。日本防卫相小野寺五典28日也称，自卫队舰船悬挂“旭日旗”是日本国内法律规定的义务，联合国海洋法公约也规定海军舰船应悬挂显示本国国籍的外部标识，因此去韩国参加阅舰式悬挂“旭日旗”是理所当然的事情。
据了解，“旭日旗”是旧日本军队使用的旗帜，可以看作军国主义和侵略战争的象征。日本海上自卫队从1954年成立开始，就使用“旭日旗”作为军旗。韩国认为其民众对“旭日旗”的反感非常强烈，因此持续要求日方军舰不要挂“旭日旗”到韩访问。日本军舰此前参加“2016西太潜艇救助训练”时，也曾悬挂“旭日旗”进入济州海军基地，当时在韩国社会引发不小争议。
韩国KBS电视台29日称，韩国执政党共同民主党国会议员宋永吉当天坚决反对日本军舰悬挂“旭日旗”到访，表示“旭日旗”在韩国国民心中与纳粹旗并无二致，日本曾经犯下的罪行仍在国民心中，敦促日本真心谢罪并真诚反省。韩国传媒宣传专家徐庆德29日也称，“旭日旗”就是战犯旗，日本这么做让自己在国际上颜面扫地。据称，已有韩国法律专家建议韩国国会修法禁止“旭日旗”出现在韩国。
