https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKda4a
特朗普妥协：FBI奉命调查美准大法官“丑闻”
来源：环球时报
2018-09-30 08:29
【环球网军事综合报道】原本以为能“侥幸过关”，不料却仍是“命运多舛”——当地时间27日，美国参议院司法委员会在对大法官候选人卡瓦诺少年时代的“不检行为”进行长达9小时的听证后，以11票对10票通过其候选人提名。但没想到，卡瓦诺的大法官之路却在参议院全体表决环节再出变数：少数共和党参议员态度摇摆，要求对其重启背景调查。由于这几位参议员的票数足以左右最终结果，总统特朗普只得妥协，向联邦调查局(FBI)下达“补充调查”指令。
据美国有线电视新闻网(CNN)29日报道，特朗普在28日的一份声明中表示，应参议院要求，他已指示FBI对卡瓦诺展开背景“补充调查”。不过，特朗普强调，新一轮调查需要在“有限范围”内进行，且调查工作必须在一周以内完成。据了解，美国参议院原定于下周对卡瓦诺的大法官提名进行全体表决，新的调查意味着全体表决的时间将被延迟。卡瓦诺随后表示愿意对调查进行配合，但他强调，自己已经接受过一系列“背景调查”。卡瓦诺的控诉者、福特的律师则对FBI的调查工作表示欢迎，但同时对“人为设定的调查限制”感到不满。特朗普28日晚些时候发布推文表达了对卡瓦诺的支持和信心，称“他有朝一日将成为一位真正伟大的大法官”。
美国《华盛顿邮报》称，虽然FBI近期已逐渐适应带有明显政治目的的调查工作，如希拉里的“邮件门”、特朗普的“通俄门”等，但卡瓦诺的“背景调查”仍是一项不小的挑战。原因是他所受到的指控已是陈年旧事，控诉者也无法根据记忆提供具体时间地点等精确事实。而且这项“背景调查”与一般意义上的刑事调查存在很大区别，如调查人员无法获得搜查证和传票、办案尺度受到很大限制等，此外，相关知情人也有权拒绝配合调查和问讯。
不过，这并不是说FBI“什么新东西也查不到”，因为乐于配合执法部门的知情人不在少数——比如卡瓦诺性丑闻中那些所谓的“共犯”。据称，调查结束后，FBI将向白宫汇报调查结果，然后白宫再把有关汇报转交国会。此后，国会议员将基于调查情况决定是否再举行新一轮听证会或改变投票意向。若FBI调查时发现卡瓦诺的证词不实，很可能会对他展开进一步调查，届时执法部门可以启用全部调查权限。
据了解，卡瓦诺在参议院至少需要50张支持票才能就任大法官，而共和、民主两党在参议院的席位对比为51席对49席，多数党的票数优势极其微弱。由于民主党整体不看好卡瓦诺，所以共和党党内的每一票几乎都决定着卡瓦诺的前程。美国《华盛顿观察家报》称，截至28日，共和党内至少仍有两名参议员的态度不明朗，其中一人是阿拉斯加州女参议员丽莎·穆尔科斯基，另一人是亚利桑那州参议员、参议院司法委员会成员杰夫·弗雷克。换言之，共和党目前在参议院只有49张有保证的支持票。
CNN披露，其实FBI“重启调查”一事，与弗雷克的突然“变卦”存在直接关联。在司法委员会投票前，弗雷克已经被做通“思想工作”，并表达了对卡瓦诺的支持，但他28日前往司法委员会会议厅时，被两名自称是性侵受害者的女性抗议者围堵在电梯中，她们声泪俱下地说，若弗雷克为卡瓦诺投票，就等同于向全美女性传递一则负面消息——“你们所受到的侵犯无关紧要”。此事显然对弗雷克产生了极大触动，立场发生明显变化。他在投票前和同事进行了激烈辩论，认为福特的“有力供词”并未得到足够重视和充分调查，弗雷克表示会在司法委员会的投票上支持卡瓦诺，保住后者的候任资格，但在参议院全体表决前，FBI必须对其展开新一轮背景调查。他说，最高法院大法官的职位实在太过重要，“我们必须确保做好一切调查”。
据美国VOX新闻网报道，弗雷克是特朗普在共和党内的批评者之一，惯于与党内议程“对着干”，但多数情况只是“空言恫吓”，从未真正做出过和党派主张背道而驰的事情。不过有分析认为，FBI介入调查对于卡瓦诺的提名确实是一大变数，这位“准大法官”将何去何从仍是未知数。▲
