https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8Y5
天宫二号状态稳定功能正常 推进剂剩余量充足
来源：中国军网
2018-09-29 16:18
天宫二号状态稳定功能正常
本报北京9月27日电 邓孟、记者邹维荣报道：在太空在轨飞行两年的天宫二号目前状态稳定、各项功能正常，将于2019年7月后受控离轨。
在26日召开的载人航天工程应用成果情况介绍会上，中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍说，天宫二号目前正运行在平均轨道高度约400千米的近圆轨道，运行于长管飞行模式，“状态设置正确，各项功能正常，状态稳定”。
“目前，天宫二号的推进剂剩余量充足，推进气瓶压力稳定。实验舱温度、压力满足指标要求，与入轨初期状态一致。整器设备工作温度满足工作指标要求。”林西强介绍说，后续还将开展压气机寿命试验和空间科学应用实验。
天宫二号于2016年9月15日发射升空，是我国第一个真正意义上的太空实验室，截至9月25日已在轨正常运行739天。
据中国载人航天工程空间实验室系统总设计师朱枞鹏介绍，为进一步发挥空间应用效益，天宫二号空间实验室运营管理委员会于9月20日召开会议研究决定，“天宫二号在轨飞行至2019年7月，之后受控离轨”。
朱枞鹏表示，天宫二号设计有多个自主安全控制模式，长期管理飞行期间，天宫二号推进安全模式、对日定向安全模式、辐射器泄漏自主控制安全模式、能源安全模式均处于工作状态。若在测控区外发生故障，可自主切至安全模式进入相对安全的运行状态，在进入测控区后进行故障处置，保证天宫二号平台安全和受控离轨。
“为确保天宫二号延寿飞行期间在轨运行安全，快速应对在轨突发事件，我们专门制定了在轨故障预案，确保紧急时刻处置及时、准确到位。”朱枞鹏说。
