https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8X8
“珠峰友谊-2018”中尼特种部队联训落幕
来源：中国军网
2018-09-29 16:12
本报成都9月27日电 曹文勇、陈锦阳报道：为期10天的“珠峰友谊-2018”中国和尼泊尔两军特种部队联合训练，27日在成都圆满落幕。这是两军特种部队间举行的第二次联合训练。
当日上午，联训结训仪式在西藏军区某部训练场举行。仪式上，中尼特种兵联合进行了协同射击、攀登滑降、牵引横渡、特种驾驶、公交车反劫持等课目综合演练。中尼两军领导为双方参训队员颁发了荣誉证书和纪念品。
西藏军区副参谋长李世忠表示，这次联训在两军交往史上具有里程碑意义，是深化中尼两国两军领导人共识、增进巩固互信了解的重要举措，必将进一步促进中尼两军交往深入发展，推动中尼两国友好交往。
这次联训以中尼两国联合打击国际恐怖组织为背景，以“人质营救”为课题，分为混编同训和综合演练2个阶段。联训中，双方参训官兵同吃、同住、同训，先后完成了攀登滑降、特种射击、爆炸物排除等10个课目，并混合编组参加以“恐怖分子劫持公交车”为背景的反恐综合演练。
2017年4月，“珠峰友谊-2017”中尼特种部队联合训练在尼泊尔加德满都举行。
