https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8Wp
我赴苏丹达尔富尔维和直升机分队开辟救援新航线
来源：中国军网
2018-09-29 16:09
本报法希尔9月25日电 谈波、费晓曦报道：继前一天向阿贝齐任务点运送1.2吨物资之后，中国第2批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队25日成功开辟救援新航线，为在当地迈拉山区附近执行救灾任务的坦桑尼亚维和部队运送了1.5吨给养物资，解决了其燃眉之急。
9月上旬，达尔富尔迈拉山区的萨姆布利地区发生山体滑坡，导致当地一些村庄被埋、不少平民伤亡。坦桑尼亚维和部队受命派遣地面分队开赴灾区展开人道主义救援。因携带物资给养有限，加之道路损毁严重，陆路补给无果，该分队被困于苏尼地区。
由于迈拉山区是禁飞区，维和民用航空力量无法实施支援。9月20日，联非达团司令部向中国维和直升机分队下达了空中支援预先号令。分队迅速组织精干力量收集信息要素，深入分析任务难点，精确制定保障计划，各机组和保障人员进入待命状态。
在与有关方面反复磋商后，联非达团于9月24日晚向分队通报了进入禁飞区的许可。25日10时，呼号为“UNO-796”的直升机从法希尔机场起飞，经马拉维时任务点向苏尼方向飞去。在无地标、无导航、能见度低的情况下，机组克服山谷乱流的影响，成功将直升机降落在海拔2000多米的一处山坡上，获取了航线信息及着陆点的精确坐标，为后续机组开辟了通道。
13时30分，分队派出呼号为“UNO-797”的直升机，按照新开辟的航线，从马拉维时任务点装载了包括食物和饮用水在内的1.5吨物资向苏尼飞去，于1小时后安全降落。
分队队长周凯介绍说，由于山区地形复杂，加上连续降雨，选择合适的着陆点非常困难。进入禁飞区飞行，地面的潜在威胁也难以预测。在这种情况下，中国维和军人凭借钢铁般的意志、过硬的心理素质和精湛的飞行技艺，出色地完成了任务。
