https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8Wd
军队安检专业探索军地联合办学拓展人才成长空间
来源：中国军网
2018-09-29 16:05
军队安检专业探索军地联合办学
本报讯 李文纲、徐海涛报道：前不久，经过军政基础考核、专业理论测试、识图系统作业、岗位技能运用等考评环节，参加全军安检专业培训的68名学兵在中央军委机关事务管理总局某综合训练大队顺利结业。该大队立足现有资源，依托社会力量，对安检专业军地联合培训方法路子进行了有益探索。
面对无经验借鉴、无模式参考、无规定教程、无骨干力量的实际，该大队紧盯行业前沿、瞄准地方资源，先后十余次赴军地单位考察调研，探索推开理论教学自主实施、岗位实践依托社会、力量资源共建共享、结业验收联考联评的军民融合式培训路子。
以实践牵引教学、以考核强化质量，是这次培训的一个鲜明特点。培训紧紧围绕军队安检岗位必备的能力素质，紧贴行业特点论证教学模式，突出岗位技能开设培训课程，区分基础训练、强化拓展、系统操作、岗位见习和考核验收5个阶段，重点强化手工检查、图像识别、开箱包检查等实用性技能训练，实施高强度满负荷连续作业，并运用信息技术现场评判纠正，使学员职业素养、理论功底和岗位技能得到全面强化。
大队领导表示，他们将进一步健全完善军队安检专业人才军民融合培养体系，拓展人才成长空间。
