https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8VP
空军首次对部队承担学生军训工作展开督导检查
来源：中国军网
2018-09-29 15:58
空军首次对部队承担学生军训工作展开督导检查
本报讯 路敦宝、特约通讯员熊华明报道：9月17日至21日，空军机关组成2个工作组，分赴江苏、湖北、四川、甘肃4省，对所属8个旅团级单位以及空军预警学院承担学生军训情况展开督导检查。这是空军颁发《空军部队承担学生军训人员管理实施细则(试行)》以来，按照规定要求组织的首次督导检查，旨在进一步规范学生军训秩序，确保学生军训任务高质量高标准完成。
据了解，今年空军部队派出承训官兵1.1万余人，承担全国519所院校近77万名学生的军训任务，承训任务重、规模数量大、覆盖范围广。同时，由于军训时间大多集中在7月至9月，这个时间段各部队演训任务集中、新训工作全面展开，依法依规落实军训任务存在不少新难题。
此次督导检查覆盖10所地方高校，涉及500余名承训官兵和近4万名军训学生。为确保督导检查规范高效，空军机关业务部门明确设置了12个方面、42条督导检查要点，统一督查范围标准。其间，督查组深入各承训部队和相关参训院校，采取调阅资料、实地查看、问卷调查、随机提问和座谈交流等方式，发现和纠治问题。空军参谋部部队管理局领导告诉记者，这次督查着力强化学生军训工作落实的严肃性，推动空军部队承担学生军训工作规范化法制化发展。
