https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8V4
这位老兵用离休三十六载活跃在国防教育讲台
来源：中国军网
2018-09-29 15:50
三十六载，活跃在国防教育讲台
一位老兵，用36载的离休时光，让自己成为一个红色基因“播火者”。
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，这句话是天津警备区南开第二干休所老干部于勤恺的座右铭。89岁的他参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，曾获得解放奖章、独立自由奖章和独立功勋荣誉章。虽已年近九旬，他却以强烈的责任心和使命感，36年如一日活跃在国防教育的讲台上。
1945年7月，于勤恺从石家庄市藁城县入伍。原本他只知道跟着共产党和八路军打鬼子有饭吃，但当他在部队接受了党的培育、看到共产党员时刻冲锋在前之后，才逐渐明白只有共产党才能救中国。1949年4月，于勤恺在太原战役中负伤，由于在战斗中表现突出，他被批准火线入党。虽然那次入党既没填写《入党志愿书》，也没有宣誓仪式，甚至连党旗都没看到，却是于勤恺一生中最难忘的记忆：“组织上在那个紧要关头批准我入党，是对我极大的肯定和信任，一种强烈的荣誉感和自豪感油然而生。”
1953年，于勤恺和同乡王挺刚一同奔赴朝鲜，王挺刚在一场战役中英勇牺牲。在生命的最后一刻，他对于勤恺说：“我不行了，以后你一个人得干我们两个人的事。”战友的临终嘱托，话不多但分量很重，于勤恺一直铭记在心：“这句话一直激励着我要用更多的精力、更高的标准去回报社会，回报人民。”
离休后，于勤恺先后受聘于4所大专院校和30多所中小学担任校外辅导员，同时为部队、机关、地方企事业单位做爱国主义教育报告300余场。2015年，他被评为“全国关心下一代工作先进工作者”。
长期进行爱国主义宣讲，于勤恺萌生了一个念头：“如果只是我一个人讲，每次听课的人数最多是几百人。如果能把一些有教育意义的红色故事拍成电影，那传播范围不就更大了吗？”
于勤恺说写就写，但谈何容易？他只上过小学，虽然在部队经常参加学习，文化水平有所提升，但从未染指过电影剧本。于是，他阅读了很多写作方面的专业书籍，并在1984年摸索着写出了3万多字的电影剧本《保卫西柏坡》，被《中国电影文学》全文刊发，之后又写了一部《太原战役》电影剧本，碍于经费等原因未能被搬上大银幕。但此时于勤恺已深深地爱上了写作，开始撰写革命回忆录和中短篇红色小说，在很多杂志上发表。1996年，于勤恺编写了一本20万字的爱国主义教育辅导资料，自费印制了2000本，送给基层连队和革命老区的学校，教育年轻一代不要忘记历史，不要忘记那些牺牲的英烈。
离休30多年来，于勤恺多次去学校、部队和机关作报告，也成了许多媒体的采访对象，但老人家从未因此居功自傲：“比起那些在战火中牺牲的战友，我幸运多了。让他们的光荣事迹广为人知，是我的责任和义务。”
有一年，于勤恺被天津某大学邀请进行革命传统教育，校方为此组织了隆重的欢迎仪式，安排大学生在学校大门口给老人献花。可车子开到校门口，于勤恺一看这阵势，跟学校负责人说：“我只是一名老兵，是来给大家讲历史讲传统的，不好接受这种礼遇，让学生们回去吧!”
在于勤恺的坚持下，学校同意了他的要求。讲完课临走时，学校老师握着他的手说：“您这真是一个老革命、一名老共产党员的朴实作风啊!”
