https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8S9
炮兵班长私自加工炮闩为拆装方便 训练场被揭穿
来源：解放军报
2018-09-29 15:29
这一次，刘班长的“场子”被砸了
刘班长是谁？一口粤语腔，一双黑油手，一脸神气样。第79集团军某旅的官兵都知道，每年野外驻训单兵专业训练阶段，总能看到他“摆摊”叫板的场景，训练场上也就数和他较量的人最多。难能可贵的是，几年来还没有人成功砸过他的“场子”。
刘班长名叫刘东雨，来自广东的一个小山村，初中毕业，在机械加工厂当过几个月的学徒，来到部队后靠着自己不懈的努力，成了旅里有名的训练尖子。
刘班长有个规矩，凡是到他的地盘上比试拆装炮闩的，都必须自带装备，用他的话讲，“这‘兄弟’跟了我3年，有感情，别人谁都不能动，也用不好”。凭借这个无往不利的“神炮闩”，在该旅连续两年的比武考核中他未尝一败，成了连队的优秀炮手。
外人看来，经验老到的刘班长动起手来，干脆利落，不多花一点力气。身边的战友却知道，一个崭新完好的炮闩，怎么可能这么容易拆下来，其实是刘班长凭借着在工厂学到的技术，对炮闩做了加工，将中间零件结合紧密的地方打磨得圆润平滑，效果就像涂了一层润滑油，外表看起来和原来的炮闩没一点区别。虽然别人也都想学刘班长这项技能，可惜没这绝活，也把握不好尺度，只能作罢。
年初以来，新大纲对原有专业做了调整，合并炮手与瞄准手专业，拆装炮闩这一课目的考核时间标准比以往宽松了不少。原本以为这样的变化只是专业融合调整的需要，刘班长并未放在心上，便转向瞄准手专业的训练。
比武场上，刘班长带着往日的神气期待着自己的三连冠。看着首先上场的选手气喘吁吁地跑了一趟下来，他才恍然大悟，考核标准不是放宽了而是从严了。在以往将炮闩分解结合一次的基础上，还要将炮闩装到火炮上才算完事，和他一组的两个人使出全身力气才勉强将炮闩装上，险些超出考核时间。原本以为有惊无险，结果在考核员检查炮闩时，意外还是发生了：刘班长的炮闩内部磨损严重，导致击针突出量不达标，技术检查判定为击发后不发火，成绩不及格。
不服气的刘班长找考核员去理论，可得到的答复却让他无言以对：“如果不是在考核中加了这项检查，你的问题还不知道什么时候才能暴露出来。若是真打仗，那就吃大亏了。”
随后召开的党委议训会上，这件事被摆上了台面，引起了旅领导高度重视，并要求举一反三深入排查。最终，比武考核中存在的训练不实问题被一一查纠问责。而被砸了“场子”的刘班长，并没有因此降低训练热情，而是痛定思痛，严格对照打仗的标准发起了新的冲锋。
