https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8hf
伊朗“神圣防卫周”纪念海报主角是以色列人
来源：环球网
2018-09-29 10:34
【环球网报道 记者 朱梦颖】伊朗一张纪念“两伊战争”退伍军人的海报，因意外错误，又将伊朗和以色列这对中东“死对头”扯在了一起。
究竟发生了什么？
据德国《明镜》周刊28日消息，近日，在伊朗设拉子市内某十字路口处，出现了一则巨大的海报：海报上有三个男性士兵并肩而立，旁边还有一句波斯语诗句。
报道解释称，这张海报是在为了纪念两伊战争爆发38周年“神圣防卫周”上，被挂了出来。
这一切看上去似乎都毫无问题。
但问题是，
海报上的三个男性士兵！

(拉设子市中心一十字路口悬挂的海报 图片来源：《明镜》周刊)
据报道，海报上的3个男兵，无论从制服还是武器来看，都来自以色列，而非伊朗。
甚至还有人找出了海报原图，发现海报上原本共有4人，还有一个女士兵。但这名女士兵后期被人PS掉了。

(海报原图 图片来源：《明镜》周刊)
随后，拉设子市长海达尔·迅速道歉：“在神圣防卫周内悬挂起这样一幅可耻的海报，实在是不可饶恕。”
目前，该市公关部门两名员工已被解雇。
