https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8gL
CIA正监视中国？宣扬冷战式谍战是搞政治动员
来源：环球时报
2018-09-29 10:22
【环球网军事综合报道】日前，美国中情局(CIA)首位女局长哈斯佩尔在上任后的首次公开演说中表示，CIA正在监视中国的全球意图。美国情报部门掌门人的这番毫不遮掩的露骨表述，使人不免想起与“冷战”如影随形的“谍战”戏码。
自发布上任以来首份《国家安全战略报告》后，特朗普政府的战略重心做出调整，美国政府各对外职能部门纷纷将自己的运行轨道转到以中俄为主要目标的所谓“大国竞争”方向。一时间，对抗中俄成为美国官员与特朗普对表的“政治正确”。因此，哈斯佩尔作为CIA的负责人做这一表态并不出人意料。
中情局是美国政府情报界众所周知的“领头羊”，在“9·11”事件之前更是美国情报分析处理的协调单位。但随着美国打响反恐战争，对情报综合处理有了更高要求，中情局在整合资源方面的局限性随之暴露无遗。在这种背景下，美国政府不得不重新组建情报总署，设置国家情报总监，以期高效处置反恐情报。此前，现任国务卿蓬佩奥多次就政府情报工作发表意见，言辞中对现行情报体制多有不满。正因为蓬佩奥的中情局任职背景，也有推测认为哈斯佩尔开始借助白宫力量为中情局重新扩大势力范围而挖空心思。
除上述因素外，美国政府历来重视情报咨询的作用。作为美国最大情报单位，中情局不但拥有世界一流的情报技术，而且凭借雄厚资本笼络了一大批散布世界各地的情报人员，他们中有的是中情局外派雇员，有的则是当地招募人员。应当说这些情报人员在反恐战争时期，为美国海外反恐行动贡献颇多。
但反恐行动毕竟不同于大国比拼，如果说反恐情报注重时间敏感，那么战略情报则更加倾向于基础和全局，这两种情报产品的信源、搜集、处理及分发完全是两回事。正如哈斯佩尔所说，现在CIA需要的是更高质量、更深入的情报。从当前美国政府的一系列表现看，展开国家间的战略博弈，必然导致情报部门进行重新布局与资源整合。
其实，就算美国政府没有进行战略调整，美国情报界对中国、俄罗斯等国家的情报搜集，规模从未缩小、过程从未停止。哈斯佩尔的言论可以视为对美国社会自身的一种政治动员，而这种动员恰恰塑造出了“大国竞争”迫切需要的某种“冷战”氛围。
我们对此不会自乱阵脚。对于中方而言，按照总体安全观的要求，扎牢篱笆、全面防范，做好包括反间谍在内的安全保卫工作，这是维护国家安全的现实客观需要。在这个事关人民根本利益的问题上，我们没有退缩的空间。▲(作者是国防大学非战争军事行动研究中心研究员)
