https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd87N
不理美威胁 莫迪亲自拍板 印俄或公布S400合同
来源：环球时报
2018-09-29 09:29
【环球网军事综合报道】据印度政府消息人士透露，莫迪政府最终决定购买俄罗斯S-400防空导弹系统。美国政府此前表示，可能因此对印度实施制裁。不过俄罗斯专家认为，美国不会对印度进行制裁，“印度此举是对美国制裁高压的嘲笑!”
据俄罗斯《观点报》28日报道，印度政府消息人士此前一天透露，由印度总理莫迪担任主席的内阁安全委员会周三批准了这项将“改变游戏规则的”重大军购计划。印度将以54.3亿美元的价格购买5套S-400防空导弹系统。这样，印度将成为继中国、土耳其之后第3个购买这一防空导弹系统的国家。“今日俄罗斯”电视台称，在签订合同后24个月之内，印度空军预计将收到第一套S-400防空导弹系统，其余则将在接下来的4年到5年内由俄罗斯交付给印度。在签订购买合同时，印度需要先付总价的15%，剩余款项收付时间将根据S-400系统的交付情况而定。印度政府虽然还没有正式宣布这项购买决定，但俄媒称，俄总统普京将于10月4日到5日访问印度，届时两国将签订销售合同。
美国一直援引《以制裁反击美国敌人法案》，威胁对购买俄罗斯武器的国家进行制裁。8月底，美国国防部负责亚太事务的助理部长兰德尔·施赖弗曾表示，美国对印度从俄罗斯购买S-400防空导弹系统等武器的计划感到担忧，且不排除可能因相关计划对印度实施制裁。俄罗斯《晨报》28日报道称，对于美国的威胁，印度国防部长西塔拉曼此前曾表示，《以制裁反击美国敌人法案》是美国的法律，不是联合国的法律。
“最终，莫迪向美国露出嘲笑。”俄《观点报》评论称，莫迪政府顶住了来自美国的压力。俄外交部外交学院东方研究教研室主任沃洛金称，印度明年将举行议会选举，如果现在过度向美国做出让步，莫迪政府会招致更多批评，因此不太可能在购买S-400防空导弹系统上软化立场。俄战略与技术分析中心专家卡申称，印度将自己视为一个未来的超级大国，因此做每一件事都要表明该国实行独立的外交政策。印度决定购买S-400防空导弹系统，不仅是因为该系统对印度十分重要，更是要向外界发出信号：印度不听命于他国。俄议员普什科夫表示，美国现在落入自己设下的陷阱，“现在华盛顿要决定是否对印度实施制裁。如果制裁，则可能破坏两国关系，甚至威胁到美印的军售合同”。
美国国防部发言人伊斯特本表示，印度是否能免于制裁最终需要总统特朗普决定。不过彭博社28日称，美国不会对印度进行制裁。报道援引俄罗斯《国防》杂志主编科罗特琴科的话称，美国不希望印度在未来拒绝采购美国武器。美国“商业内幕”网站称，印度与俄罗斯在军事装备和武器领域存在密切合作，但是美国近年来一直在拓展与印度的关系。自2008年以来，美国卖给了印度价值150亿美元的武器。美国国防部还将美军太平洋司令部改名为印太司令部。这些都反映出美国非常看重印度在地区的作用。《纽约时报》称，美国一直在试图培养印度成为战略盟友以及防范中国的一道篱笆。政治形势研究和咨询机构欧亚集团分析师库玛表示，特朗普不会因为S-400一事制裁印度，因为这对美印双边关系的影响太大，如果美国制裁印度，将削弱华盛顿过去20年以来的对印善意。俄罗斯《晨报》28日报道称，俄罗斯人道主义和政治调查研究所专家布鲁捷尔表示，美国的制裁是有选择性的，只对自己的敌人马上实施制裁，而对盟友或者中立国家，则放慢制裁甚至不实施制裁。作为美国的潜在盟友，印度可能躲过一劫。不过，如果印度继续疏远美国，那么美国则可能会对其实施制裁。▲(本报驻美国特约记者 温 燕 本报特约记者 柳 直 王 逸)
