https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd6Hz
航空工业贵飞最新FTC2000G外销战机成功首飞
来源：环球网
2018-09-28 16:00

【环球网军事综合报道】2018年9月28日上午，中国航空工业FTC-2000G首架飞机在贵州安顺机场首飞成功，FTC-2000G飞机于10点48分起飞，在11点04分降落，于11点08分圆满完成首飞任务。贵州省委省政府、中国航空工业集团有限公司、贵州省经信委、安顺市委市政府有关领导及有关国家驻华大使、武官、航空工业贵飞参研干部职工等1千余人参加首飞仪式。
FTC-2000G飞机的研制和首飞成功，是中国航空工业集团践行创新驱动和“航空强国”战略，丰富航空工业军贸飞机出口产品型谱的重要举措，是航空工业贵飞落实集团公司部署，聚焦国际市场需求，坚持开放合作，构建军民融合航空武器装备科研生产新体系取得的重要成果。
FTC-2000G飞机是一型由中国航空工业贵飞自主创新研制、具有完全自主知识产权的多用途飞机。该机功能定位为：攻击为主，兼具空战、教练功能，性能卓越，功能完备，自主可控，实用性强，性价比高。飞机平台具有较强的功能扩展能力，具有夜视夜战功能，通过加装相关任务设备或吊舱，可执行侦察、电子战等任务，满足用户不同使用需求。
FTC-2000G飞机具有“多用途”突出特点：作为攻击机，作战半径大、突防能力强，可执行近距空中支援、战场遮断、纵深打击等空-地作战任务;作为战斗机，具有较高的爬升率和稳定盘旋过载，机动性好、战场态势感知和自卫能力强、战场生存力高，可执行空中格斗、战斗护航、空中巡逻等空-空作战任务;作为教练机，覆盖范围广，训练效益好，安全性和可靠性高，具有突出的中/低空亚/跨音速机动性能，可完成中级、高级、战斗入门和战术对抗训练任务，以及作战部队飞行员的技术保持训练。
未来，中国航空工业集团将进一步落实“强军、强国、创新”三大使命，深化军民融合，积极推进国际化发展，积极推动包括FTC-2000G飞机在内的多型飞机外贸出口，为铸建新时代航空强国做出不懈努力!
