https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Xh
俄外交部：美在波兰设基地违反俄与北约基本文件
来源：环球网
2018-09-28 10:11
【环球网军事9月28日报道】俄罗斯卫星通讯社9月27日报道，俄罗斯外交部欧洲合作司司长克林向卫星通讯社表示，美国在波兰设立军事基地将严重违反《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》。
此前美国总统特朗普在与波兰总统杜达会谈后表示，美国正考虑在波兰部署永久性美军基地的可能性，而华沙愿意为此支付“数十亿美元”。杜达重申，华沙希望美国在波兰部署永久军事基地，并提议称其为Fort Trump“特朗普堡”。波兰此前建议美国在其境内部署常备美军装甲坦克师，并为此承担了15至20亿美元的开支。该提议是在北约框架外，以双边形式提出的。
克林说：“存在军事克制的义务，因此北约国家承诺不在新成员国的领土上部署额外作战力量。在这种情况下，波兰和美国却在双边基础上就部署军事基地达成协议，对我们来说情况根本没有任何改变。”
他强调：“因此我们将研究这一问题，一切都取决于驻军的规模。但这可能严重违反基本文件。暂时尚未作出任何决定，但我们对北约、美国和波兰发出警告。”
