https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd8a9
以色列总理公布“伊朗秘密核设施照片”
来源：环球时报
2018-09-29 09:40
【环球网军事综合报道】据以色列《耶路撒冷邮报》28日报道，以色列总理内塔尼亚胡前一天在联合国大会上，指控宿敌伊朗窝藏秘密核设施和仓库。
“这是我第一次向外公布，伊朗在德黑兰拥有秘密核设施，”内塔尼亚胡在发言时向听众展示一张标有红色箭头的卫星图片和“仓库门口的航拍图片”，称箭头所指之处曾是伊朗储存核材料的秘密仓库。内塔尼亚胡说，这个仓库里至少有15个集装箱，装有与核项目有关的设备和材料达到300吨。伊朗在被突击调查后一直试图搬空仓库，并呼吁拥有卫星监测能力的国家密切关注这个地点，因为转移活动可能会在他的这次公开讲话后迅速增加。“这意味着尽管伊朗2015年为换取取消制裁而签署伊核协议，但拥核野心从未放下，”内塔尼亚胡称，他敦促国际原子能机构对伊朗进行审查，还在演讲中抨击欧洲对伊朗采取的是绥靖政策。
《德黑兰时报》称，伊朗外长扎里夫27日发表推文对内塔尼亚胡进行反驳，称其花言巧语不能掩盖一个事实——以色列是该地区唯一一个拥有核武器且未申报的国家，是真正的核武库。“现在是以色列向国际核查人员承认并公开其非法核武器计划的时候了。”他说。
