https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd85u
中俄与美安理会正面交锋 主张放松对朝制裁
来源：环球时报
2018-09-29 09:04
【环球网军事综合报道】中俄与美在联合国安理会围绕朝核问题展开新一轮角力。安理会27日就朝鲜半岛核问题举行部长级会议。会上，中国外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿蓬佩奥就“是否放松对朝制裁”进行了针尖对麦芒的交锋，第一次主持安理会会议的蓬佩奥显得有些把控不住场面。英国《卫报》评论称，这是继美国总统特朗普26日主持安理会会议，呼吁对伊朗重启制裁却遭到多国领导人拒绝后，“美国两天内遭受的第二次外交挫折”。复旦大学朝韩研究中心主任郑继永28日告诉《环球时报》记者，王毅外长27日的发言是中方第一次以安理会决议有“可逆条款”的理由要求放松对朝制裁，“目前朝鲜半岛无核化进程呈现出良好进展，但驱动力却越来越弱，如能启动可逆条款放松对朝制裁，缓解朝鲜民生问题，加强其融入国际社会的信心，无疑将为半岛无核化进程注入一剂强心针”。
中方提议启动“可逆条款”
当天蓬佩奥在会上表示，在朝鲜半岛完全实现可核查的无核化之前应当继续“强力执行安理会制裁决议，保持压力”。他不点名地谴责中俄仍在向朝鲜提供物资，称安理会成员在对朝制裁方面必须“树立榜样”。他说，安理会决议规定的朝鲜精炼石油进口“每年50万桶”的限额已经被打破，美国“看到许多船对船进行精炼油转送的情况”。他还说：“美国注意到联合国的一些成员国，包括安理会成员，正在接收新近来自朝鲜的劳工。”他敦促各方共同参与切断朝鲜的煤炭出口，切断向朝鲜提供资金援助。
王毅则在会上强调，制裁不是目的，可以启动制裁的“可逆条款：“中方坚定地认为，施压不是我们的目的，执行制裁是安理会决议的要求，推动政治解决也是安理会决议的要求，二者不可偏废，不可相互替代，不可只选其一。”
王毅说，安理会的决议有可逆条款。决议规定，可根据朝鲜遵守决议的情况对制裁措施进行调整。他说：“鉴于朝韩、朝美关系当前的积极进展，结合朝鲜在无核化问题上的重要承诺和行动，中方认为，安理会有必要考虑启动可逆条款，从而鼓励朝鲜以及有关各方朝着无核化的方向迈出更大的步伐。”
这一主张立即得到拉夫罗夫的积极呼应。拉夫罗夫说，对平壤的限制不应成为“集体惩罚”的一种形式。现在应向朝鲜发出积极的信号，作为对平壤与首尔、华盛顿之间关系发展的“积极动力”的奖励。他同时警告，美国及其一些盟国采取的单方面措施，例如实施的二级制裁，将破坏安理会的完整性，并敦促他们不要这样做。
瑞典外交大臣瓦尔斯特伦在会上表态支持中俄，她说，最近半岛局势出现进展，考虑通过对话和合作放宽制裁“是可能的”。另据俄《生意人报》28日报道，玻利维亚和赤道几内亚也支持中俄的建议，美国的立场则得到英国、法国、韩国、波兰、日本和荷兰的支持。
朝鲜问题需要新方案
“在蓬佩奥主持的安理会朝鲜问题会议上，裂痕显而易见”，英国《卫报》28日这样评论。“美国之音”28日报道说，自从朝鲜2006年进行第一次核试验以来，联合国安理会对其实施了几轮越来越严厉的制裁。到目前为止，安理会的立场是一致的，“但是，北京和莫斯科放松制裁的要求可能预示着，安理会的团结就要消失了”。
《韩国日报》28日报道说，从美中俄三国外长当天的发言看，各方对半岛无核化的策略正发生冲突，美国借强化制裁敲打朝鲜，希望提高对朝要价能力，中俄则表现出绝不放弃参与半岛无核化进程的意志。韩国外交人士表示，关于制裁朝鲜的大国间冲突，“反映了中美在争夺半岛无核化主导权方面的角力”。
俄罗斯《生意人报》28日称，实际上，中俄两国已多次试图启动一项放松联合国安理会对朝制裁的程序，但每次都被华盛顿阻止。路透社28日报道说，今年7月，美国试图推动安理会下令停止向朝鲜出口精炼油，但是中俄要求美国给出指控朝鲜违规的详细证据。上个月，美国提议将一家俄罗斯银行、一名驻莫斯科的朝鲜银行家和两个其他机构加入到安理会黑名单上，又遭到中俄反对。
俄罗斯官方最近多次表示，“金特会”后，朝鲜半岛局势正按照中俄两国提出的“路线图”发展。即第一步缓和局势，美国与朝鲜直接谈判接触。第二步，朝鲜停止导弹与核试验，美韩停止军演。俄学者热宾说，朝鲜政权与俄中两国的关系一直都很好，国际社会应该帮助朝鲜融入今天的国际秩序，让朝鲜参与亚太地区的政治和经济活动。
有美媒分析认为，由于美国和西方对俄罗斯的制裁不断加紧，俄罗斯希望“利用与朝鲜加强关系来抗衡美国”。但郑继永并不同意这种说法，他对《环球时报》记者表示，美国一直迷信极端施压措施可使朝鲜屈服，但纵观过去，这种做法从来没有发挥过太大作用，反而更加激化朝鲜的核导活动。“对朝制裁决议做出的环境已经改变，局面的新平衡需要有新方案。美国或许应该采取新的战略选择，对朝鲜的积极举动进行必要的回报和补偿，这将会比单方面打压取得更好的效果。”
蓬佩奥本周三会晤了朝鲜外相李勇浩，他对媒体说，已经收到朝鲜方面的邀请，将于下个月访问平壤，安排第二次“金特会”。有美媒认为，蓬佩奥的对朝姿态似乎比特朗普更为强硬。《纽约时报》28日称，蓬佩奥一再坚持对朝鲜的经济制裁，让平壤很恼火。“朝鲜人宁愿与特朗普直接打交道，后者的言辞在金特会后日益柔和。朝美领导人还互相致信。”就在中俄外长与蓬佩奥交锋的前一天，特朗普声称美朝在无核化问题上取得巨大进展，“没有核武器、火箭和导弹试验，整整一年”。法国国际广播电台28日称，“急切地想与金正恩二次会面的特朗普表现出从未有过的乐观主义”。
中俄默契联手引关注
除了前途未卜的朝鲜半岛局势，中俄外长在安理会会议上的默契联手也引起了外界的关注。“被美国指责为干涉选举的两个国家将在周五站到联合国大会的聚光灯下”，美联社28日一早预告称，当地时间28日，王毅将在联合国外交关系委员会发表讲话，拉夫罗夫则计划在当天下午召开一个新闻发布会。“两个大国这次不约而同地没有派出最高领导人与会，而是派出外长向世界阐述他们的立场。”此前一天，王毅还在安理会不扩散问题高级别会议上反驳了特朗普所谓“中国干涉美国中期选举”的指责。
“中俄战略伙伴关系目前已成为国际政治的特征之一”，《日本经济新闻》称，面对姿态强硬的美国特朗普政权，中俄打算建立“共同战线”。中俄与美国主导的价值观保持距离，在国际场合展开合作的姿态突出，近年来经常被指处于“蜜月”关系。报道认为，两国不会结成军事联盟，但准盟友关系可以在未来的亚洲发挥决定性作用。
美国卡内基基金会莫斯科中心最近发表的一份报告说，2014年乌克兰危机以及俄罗斯与西方交恶后，俄罗斯与中国更加走近，同美国的关系则变得日益敌对。在朝鲜半岛事务上，俄罗斯与美国合作几乎“无利可图”，莫斯科于是在相关领域越来越支持北京。可以预见，俄罗斯未来还将继续支持中国在朝鲜半岛事务上的决定，俄中两国外交上会在联合国等场合相互配合。
“是不是美国让中俄关系更紧密了？”美国《外交事务》杂志近日发文称，当3200名中国军人在西伯利亚东部与30万俄军一起，参加俄罗斯自苏联解体以来规模最大的军事演习时，美国防长马蒂斯却在新闻发布会上不屑一顾地说，“从长远来看，我认为俄罗斯和中国没有什么关系”。文章称，中俄安全伙伴关系“虽有其局限性，但不要忽视它们”。至少像这样的演习，“或许能在中亚或朝鲜半岛等热点地区派上用场”;而从俄罗斯购买S-400导弹系统“可以让北京控制台湾的所有空域”。文章称，是华盛顿对这两个政权的敌意使两国更加紧密，中俄正通过各种层面的合作试图表明：如果美国继续向它们施加制裁、关税和军事部署的压力，“它们将随时携手反击”。▲(●本报驻联合国特派记者殷淼 ●任重 王伟 柳玉鹏 ●本报记者白云怡)
