https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5XW
印媒：印准备签署S400合同 花54亿美元购买5套
来源：环球网
2018-09-28 10:13
【环球网军事9月28日报道】俄罗斯卫星通讯社9月27日报道称，《印度时报》援引印度政府消息人士的话报道，印政府准备签署合同，以54.3亿美元购买5套俄罗斯新型防空导弹系统S-400。
据消息人士透露，印度总理莫迪领导的安全委员会已批准购买俄S-400系统。报道强调，该决定是在俄总统普京10月4日访印前夕作出的。但报道也指出，印政府尚未正式宣布该项购买决定。
美国国防部负责亚太安全事务的副部长薛瑞福此前表示，美国对印度从俄罗斯购买S-400防空系统等武器的计划感到担忧，且不排除可能因相关计划对印度实施制裁。他在华盛顿卡耐基国际和平研究院发表讲话时称，不能保证印度被排除在《以制裁反击美国敌人法案》之外。他说，总体而言，美国承认印度与俄罗斯过去在国防领域的关系，但希望未来新德里能转向华盛顿。
俄罗斯总统普京与印度总理莫迪2016年10月份在果阿会晤时达成一致，签署“凯旋”S-400防空反导系统和11356型护卫舰采购的政府间协议。
俄联邦军事技术合作局副局长德罗若夫3月底表示，莫斯科希望在2018年签署关于向印度供应俄S-400防空导弹系统的合同。如果合同签署，印度可能成为继中国和土耳其后该系统的第三个海外买家。
S-400“凯旋”是俄罗斯最新的远程防空导弹系统。用于毁伤飞机、巡航导弹和弹道导弹，包括中程导弹，并可用于打击地面目标。S-400射程达400公里，可以击毁30公里高度之内的目标。系统于2007年起列装俄军。
俄罗斯和印度是军事技术合作领域的最大合作伙伴：印度陆、海、空军70%以上的武器和技术装备都是俄制和苏制的。俄罗斯每年销售给印度数十亿美元的武器和军事技术装备。
