https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5VP
俄外交部：伊尔20事件是以色列错误行为造成
来源：环球网
2018-09-28 10:02
【环球网军事9月28日报道】俄罗斯卫星通讯社9月28日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄伊尔-20型飞机失事是由以色列不专业的、错误的、懦弱的行动所造成。
她在接受意大利《全景》杂志（Panorama）的采访时表示：“我们的一个合作伙伴犯下了错误，做出了不专业、懦弱的行动，之后发生了9月17日的悲剧。”与此同时，她还说，叙利亚局势最近也出现了许多积极的趋势。
扎哈罗娃指出：“首先，大多数恐怖主义团体已经被消灭，叙政府已控制首都大部分的地区。”扎哈罗娃说，大马士革正在利用这个机会重返和平生活。她表示：“伊德利卜是一个更复杂的问题，但俄罗斯、土耳其和伊朗三方会晤以及俄土对话的成果是积极的迹象。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
