https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5MN
国防部：南海不是个别国家“刷存在感”的地方
来源：环球时报
2018-09-28 09:14
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报驻美国、日本特约记者 李勇 李珍 甄翔】南海域内国家相安无事，有人却见不得平静，非要不时过来制造点风浪。美国五角大楼26日对外宣称，作为“定期既定操作”的一部分，美军接连派B-52战略轰炸机飞越南海和东海部分空域。对于美军机飞越南海这类的老套把戏，国际媒体的兴趣越来越低，但美国军方却像炫耀“政绩”似的不遗余力高调宣扬，并用“一周内接连两次”“一个月内4次”之类的描述凸显自己“不会向中国低头”。再加上受美国错误做法冲击，中美军方最近出现一些摩擦，这也使美媒有了新的炒作动力。
这段时间南海周边国家相安无事，特别是今年8月初，中国与东盟国家就“南海行为准则”单一磋商文本草案达成一致，南海局势进一步向好。然而，美国等域外国家却好像见不得南海风平浪静，不时来添乱。
“呼叫美国军机，你已侵犯中国主权，对我国安全和权利造成了侵害。马上离开，不要靠近……”这是《纽约时报》21日的报道中，美国海军一架“P-8A 海神”侦察机最近飞近南海美济礁附近海域时，收到的来自中方的警告信息。文章称，在美侦察机这次行动中，中方人员不断通过无线电发出问询和警告，共进行了8次问询。
“在当前南海和东海形势总体趋稳的情况下，美国派出轰炸机频繁到南海和东海地区滋事，耀武扬威，破坏地区和平稳定，和地区国家寻求稳定发展的愿望背道而驰，不得人心。”海军军事专家张军社27日对《环球时报》记者表示，从五角大楼向媒体披露的信息能看出，当前美国国内有一些势力正在制造中美对立情绪，试图把中美关系拉入歧途。这不符合中美两国共同利益，也不符合国际社会对中美两个大国和平共处的共同期待，应当引起我们的警惕。
在美国的鼓动下，其他一些西方国家也来南海“凑热闹”。日本海上自卫队17日发布消息称，“黑潮”号潜艇和“加贺”号直升机护卫舰等3艘舰船13日在南海实施了训练。8月31日，英国“海神之子”号船坞登陆舰擅自进入中国西沙群岛领海。此前法国军舰也曾进入南沙群岛海域。
中国国防部新闻发言人任国强27日说，英、法等一些域外国家对南海和平稳定的形势视而不见，执意炒作“航行自由”这个伪命题，无事生非，跑到南海来，妄图从中渔利，对此中国军队坚决反对。中国尊重并维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有的人打着“航行自由”的幌子，行违法挑衅之实。必须指出，南海不是个别国家“刷存在感”的地方。中国军队将坚定履行防卫职责，加大海空巡逻警戒力度，坚决捍卫国家主权安全。
