https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Mi
美军显摆轰炸机接连飞南海 中方:将予以有力处置
来源：环球时报
2018-09-28 09:04
【环球时报记者 环球时报驻美国、日本特约记者 李勇 李珍 甄翔】南海域内国家相安无事，有人却见不得平静，非要不时过来制造点风浪。美国五角大楼26日对外宣称，作为“定期既定操作”的一部分，美军接连派B-52战略轰炸机飞越南海和东海部分空域。对于美军机飞越南海这类的老套把戏，国际媒体的兴趣越来越低，但美国军方却像炫耀“政绩”似的不遗余力高调宣扬，并用“一周内接连两次”“一个月内4次”之类的描述凸显自己“不会向中国低头”。再加上受美国错误做法冲击，中美军方最近出现一些摩擦，这也使美媒有了新的炒作动力。
美方再怎么自以为是，也改变不了它到别人家门口惹是生非的性质。“对于美军机在南海的挑衅行为，我们坚决反对，将会继续采取必要措施予以有力处置。”中国国防部新闻发言人任国强27日在记者会上回应《环球时报》记者提问时表示。
法新社27日报道称，美国国防部周三表示，美国B-52轰炸机最近在南海和东海进行了飞行操作。五角大楼发言人戴夫·伊斯特本称，周二晚间，B-52轰炸机参加了“在东海举行的定期综合操作”。本周早些时候，两架B-52轰炸机飞越“南海上空国际空域”，该飞行同样是“定期既定操作”的一部分。
美国有线电视新闻网称，在华盛顿与北京关系紧张的背景下，美国空军本周在中国军方认为的敏感地区执行了两次轰炸机飞行任务。本周早些时候，美国B-52轰炸机从关岛起飞经南海转场。而在东海，B-52轰炸机飞入了中方宣布的防空识别区内。一名美国防务官员表示，B-52轰炸机由日本战机护卫，飞到了钓鱼岛附近。
而按照美国太平洋空军透露给媒体的说法，美军B-52轰炸机短短3天内两次飞过南海争议地区。美国《商业内幕》报道称，太平洋空军公共事务部门周三表示，一架隶属于第96远程轰炸中队的B-52轰炸机上周日在南海和印度洋参加了训练。两天后，另一架B-52轰炸机在南海参加了训练。报道称，美国重型轰炸机3天内两次现身南海，“此举向美国在该地区的对手发出信号”。上月，美国派B-52轰炸机飞越东海和南海各两次。今年4月和6月，美国也曾派B-52飞过南海。
26日在被问到美军轰炸机的行动时，美国防长马蒂斯表示，他不担心这种飞行会加剧与中国的紧张。马蒂斯还试图以轻描淡写的方式为美轰炸机飞越南海辩护，他称：“这种飞行持续进行，如果是在20年前，他们没有对岛礁进行军事化之前，这只不过是轰炸机经过该地区飞往迪戈加西亚基地或者其他什么地方……所以没什么不寻常的，我们的舰艇航行经过那里也没什么不寻常的。”
针对美国挑衅，中国国防部新闻发言人任国强27日在记者会上表示，中国在南海问题上的原则和立场是一贯而明确的，我们将会继续采取必要措施予以有力处置。中国外交部发言人耿爽也就此回应表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
