https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Li
国防部：中美两军关系受到冲击 责任完全在美方
来源：环球时报
2018-09-28 09:02
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报驻美国、日本特约记者 李勇 李珍 甄翔】南海域内国家相安无事，有人却见不得平静，非要不时过来制造点风浪。美国五角大楼26日对外宣称，作为“定期既定操作”的一部分，美军接连派B-52战略轰炸机飞越南海和东海部分空域。对于美军机飞越南海这类的老套把戏，国际媒体的兴趣越来越低，但美国军方却像炫耀“政绩”似的不遗余力高调宣扬，并用“一周内接连两次”“一个月内4次”之类的描述凸显自己“不会向中国低头”。再加上受美国错误做法冲击，中美军方最近出现一些摩擦，这也使美媒有了新的炒作动力。
报道美国轰炸机飞越南海时，不少外媒将其与中美眼下的各种摩擦联系起来。美国《商业内幕》称，最近两国贸易战升温，同时两军关系也在恶化。上周，美国因中方购买俄罗斯S-400地对空导弹系统等武器装备而对中国解放军装备发展部实施制裁，中国随后宣布取消解放军海军司令员沈金龙与美方的磋商，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。另外，北京还拒绝美国两栖攻击舰停靠香港。
对于中美之间的摩擦，马蒂斯26日表示：“我们显然正在应对存在一定紧张的阶段，包括贸易紧张局势和其他问题。这些问题会理清的，但我不认为情况会发生根本性转变，我们只是处在学习管控分歧过程中所经历的某个阶段时点。”
马蒂斯今年6月曾来华访问，并邀请中国国防部长魏凤和年内访美。中国国防部新闻发言人任国强27日在记者会上表示，我们对保持中美两军各层级交往一贯持积极态度。这次中美两军关系受到冲击，责任完全在美方。我们要求美方本着理性和成熟的态度为两军交流合作营造有利条件。
“无论是美国防长马蒂斯的表态，还是中国国防部的表态，都能看出中美两军目前关系趋于理性和成熟，不会再像从前一旦出现一些障碍就断绝交往。”一位匿名军事专家27日对《环球时报》表示，在这种前提下，中美双方很可能目前并没有取消魏凤和年内访美的计划，但能否成行取决于美方下一步的行动——是释放诚意还是继续制造不利因素。值得注意的是，中方召回在美国参加“国际海上力量研讨会”并计划访美的海军沈金龙司令员，推迟计划于9月25日至27日举行的中美两军联合参谋部对话会议，这两件事的发生时间都是正在或即将进行，显而易见，在美国对中国军方部门进行制裁后，中方必须表明坚决反对的态度。
