https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Kz
社评：B-52轰炸机又来南海，怎么看？
来源：环球时报
2018-09-28 08:55
美国媒体援引美国防部发言人的话报道说，美军的B-52轰炸机本周飞越了中国南海附近，参加了在靠近中国南海地区的联合行动。另外，本周二B-52轰炸机也飞越了东海。
CNN与路透社等媒体均认为美军此举会“激怒中国”，或促使中美间的紧张关系加剧。
现在不清楚B-52轰炸机是一般性通过南海，还是贴近了中国岛礁。西媒的报道对此没有提及。中国国防部和外交部均做了一般性回应。通常来说，根据中方的反应有多严厉，媒体可以大致判断美军活动对中方的挑衅程度。
南海上水域辽阔，那里有中国岛礁，有我们的主权水域和管辖海域，也有各方主张的重叠水域。如果美国舰机在主权以外的水域和上空通行，那么从国际法上是不构成问题的。进入中国主权水域及上空，中方就会采取警告、驱离等措施。
由于海上的事，很难进行实时的距离测定，这当中会有一些模糊的空间。这个时候双方关系的大氛围、美方自己如何公开解释舰机行动的意图，会很大影响中方及外部世界对美方行动的研判。
由于南海是国际航运大通道，外国船只过往频繁，军舰通过也很常见，对于正常的航行自由，中国官方一再表示我们没有异议。
然而这一次的情况就比较典型，美方公开宣布B-52轰炸机去南海了，这话就是说给中方听的，也是给世界舆论听的。五角大楼的目的就是引起这次行动是向中国南海政策示威的联想。这个时候尽管人们不知道美机是否进了中国岛礁邻近海域，但美方已经达到了挑衅中国的舆论效果。
因为人们可以问，如果是正常的飞行，有什么必要公开宣告呢？而且西方媒体第一时间的报道都朝着美方行为可能“激怒中国”的方向进行了解读和引申。事实是，美方就是在挑衅中国。
华盛顿似乎陶醉在这种挑衅中国的游戏中，中方如果从我们一次次被挑衅，但却没什么办法的角度来看这些游戏，会很憋气。这个角度我们当然不能放弃，但同时我们也要从另一个角度对南海的事情进行审视。
美方最大的不满就是中国在南海扩建了岛礁，它增加在南海的军事活动，主要目的是给中方施压，让中方在岛礁的问题上后退。但是别管他们怎么在南海折腾，中国的岛礁建设稳扎稳打地在防卫的框架下进行，华盛顿拿我们一点办法都没有，只能通过这些活动给我们上眼药，因此中国在南海上保持了整体上的战略主动性。
在南海，美国小牌多，但中国主牌多。如果美方军事活动继续增加，威胁到那些岛礁的安全，中国就可以向岛礁部署军事作战装备，以此回敬美国。华盛顿对北京手里的这张牌是有很大担心的。
从宏观上说，美方增加对华军事挑衅，会刺激中方投入更多资源开展战略性军事建设，包括先进核力量的建设。美方对此也是忌惮的。
近来中美两军关系趋于紧张，加上两国贸易战的大背景，美方军事挑衅容易遭到比平常更为严重和刺激的解读。我们想告诫美方还是适可而止为好，以避免华盛顿未必能处理得了的局势升级。
