https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5K6
国防部：不受美制裁影响 中俄将推进军事合作
来源：环球时报
2018-09-28 08:52
【环球时报综合报道】美国近期宣布制裁中国中央军委装备发展部是否会影响中俄军事技术合作？在27日举行的国防部记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强透露，中俄不但不会停止，而且还将进一步推进军事技术合作。
9月21日，美国国务院以“惩罚俄罗斯向中国出售苏-35战机和S-400防空导弹”为由，宣布制裁中国中央军委装备发展部及相关负责人。外媒猜测，此举将对中俄军事技术合作造成冲击。但国防部新闻发言人任国强回应称，当前，中俄两国的军技合作项目都在按计划正常进行。双方将按照互利共赢、协商一致的原则进一步推进合作。
任国强表示，中俄是全面战略协作伙伴，双方军事合作是主权国家之间的正常合作，旨在维护两国的正当利益，维护地区的和平与稳定，符合国际法，美方无权干涉。
记者会上，任国强还高度评价了刚落下帷幕的“东方-2018”战略演习中俄合作。他表示，中国首次参加俄罗斯战略演习，同时这也是中国军队历史上派兵出境参加演习人数最多、规模最大的一次。“中俄两军合帐练兵、互学互鉴，通过统一行动、联合作战，进一步加深了友谊，深化了互信，促进了合作，维护了和平，也提高了两军联合行动维护地区和平与安全、应对各种安全威胁的能力。”关于中国军队下一步是否常态化参加俄方战略演习，任国强表示，这需要根据安全需求，由中俄双方共同协商确定。
针对各军兵种文工团退出现役的消息，任国强表示，根据深化国防和军队改革的部署安排，着眼进一步强化军队文艺力量战斗队、轻骑兵的根本定位，中央军委决定，优化军队文艺力量机构设置，完善结构功能，重建解放军文工团，保留新疆军区文工团和西藏军区文工团，不再保留军兵种和武警部队文工团，重点加强部队文艺服务指导力量，构建形成以基层文艺力量为主体的军事文化队伍。▲（郭媛丹）
