https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Jz
拦截高超音速武器？美从中东抽调反导应对中俄
来源：环球时报
2018-09-28 08:45
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】反导部署被视为美国军事战略的风向标。美国计划从中东地区抽调多个“爱国者”防空反导连，针对中俄加强部署，这被认为是美国将军事重点从中东反恐转向反制中俄的明确信号。中国专家表示，“爱国者”的最新型号兼顾防空和反导，而且具有一定的反高超音速飞行器的潜力，此次调整或是五角大楼应对中俄在高超音速飞行器领域不断发展的措施之一。
确保美军实际反导能力
美国《防务新闻》网站26日称，美军计划于下月从中东4国撤走数个“爱国者”防空反导连。报道称，由于美国军方将重点转向俄罗斯和中国，五角大楼将从科威特撤离2个导弹连，从巴林和约旦各撤走1个导弹连。这些导弹连将解除战备并返回美国进行翻新和升级，然后再重新部署。
美国《商业内幕》网站26日明确地描述说，美国将多个“爱国者”防空反导连从中东撤出，进而调整导弹防御系统的部署，以更好地应对来自俄罗斯和中国的威胁。在美国防长马蒂斯的支持下，美军已将军事重点从与中东恐怖组织的斗争转向反制中国和俄罗斯不断增强的军力。
报道举例称，如果伊朗向科威特的美军基地发动导弹袭击或空袭——据称这是“爱国者”防空反导连将要撤离的地点之一，很可能导致中东地区的美军“迅速而压倒性的报复”。但中国和俄罗斯不仅拥有比伊朗更强的导弹部队，而且还具备“能对美国造成严重破坏的空军”，美军单靠报复性打击已经不足以震慑对手的突然攻击，必须提高美军的实际防卫能力。从中东撤走“爱国者”系统将是美军“朝着转变军事姿态迈出的切实一步”。
兼具防空反导能力
《防务新闻》称，“爱国者”系统是机动型的防空反导系统，专为相对较小区域的点防御而设计，这让它成为保护基地和特定目标的“理想选择”。该系统的最新版本是“爱国者先进能力-3”分段增强型（PAC-3 MSE），采用直接碰撞动能杀伤目标的杀伤拦截器，而早期型号依赖于破片战斗部摧毁来袭的目标，反导能力实际有限。
报道承认，沙特阿拉伯装备的“爱国者-2”“爱国者-3”曾多次拦截也门胡塞武装发射的短程导弹。由于来自沙特和也门的媒体报道相互矛盾，很难分辨出该系统的真实战果。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，“爱国者”系统是一套兼具防空和反导能力的系统。从反导来看，它处于美国整个反导体系中的最末端，主要用于在大气层内拦截中近程战术弹道导弹，在它之上，还有陆军型“萨德”、地基中段反导系统和海军型“反导宙斯盾”系统。根据“战略与国际研究中心”的导弹防御项目数据，目前“爱国者”系统已在14个国家和地区部署。由于它采用机动部署方式，可以灵活地在不同地点快速部署。
尽管在反导作战体系中，“爱国者”只是一种相对次要的“补充”，但在美军中它还承担防空任务，是美国陆军目前射程最远的防空导弹，早期型号的“爱国者”系统射程可达160公里。虽然“爱国者-3”由于导弹弹体减小，射程有所降低，但今年7月美国陆军在白沙导弹靶场试验中，“分段增强型”打破自己的射程记录，成功击落模拟巡航导弹的靶弹。总体来说，美国更依赖空军战斗机夺取制空权，“爱国者”系统只是陆军用来“补漏”的，它在美国陆军更多地用于反导作战。
应对中俄高超音速武器？
中俄高超音速武器近来被美军看作最主要的威胁。中国专家表示，在美军现役各种反导系统中，最新型号的“爱国者-3”具备一定的拦截高超音速飞行器的能力。拦截高超音速飞行器一个难点是其飞行轨迹难以预测，可以实现“瞄A打B”，很难提前预知飞行轨迹，因此在中段拦截比较困难。但在接近目标时，来袭导弹的速度有所下降，机动能力也降低，正好撞到“爱国者-3”的枪口上。理论上讲，“爱国者-3”具备在40公里范围内拦截俄罗斯“匕首”“伊斯坎德尔”等弹道导弹的潜力。不过在实际操作中，它会面临很多问题，拦截成功率可能有限。
从美国媒体的报道来看，此次从中东撤离的“爱国者”系统很可能是较早服役的“爱国者-2”型防空系统，它们首先要经过延寿和升级，有可能将更换新型雷达，以使其达到目前最先进的“爱国者-3”的水平。短时间内，这些防空反导部队还无法完成针对中俄的部署。另外，总体来看，调整部署的“爱国者”导弹连数量有限，这次调整不会对中俄造成明显影响。
但该专家表示，美军此举发出针对中俄的明显信号，它可能只是五角大楼一系列军事调整中的一部分。未来美军也有可能从其他地方撤出“爱国者”或增加采购“爱国者”系统、“萨德”系统，加强针对中俄的反导部署，中国应该对此做好应对准备。▲
