https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd5Gm
英俄就间谍中毒案猛烈交锋 俄批英“幼稚至极”
来源：环球时报
2018-09-28 08:30
【环球时报驻英国特约记者 纪双城 王臻】“伦敦就斯克里帕尔中毒案所持立场幼稚至极。”当地时间26日，针对英国首相特雷莎·梅就俄前间谍斯克里帕尔中毒案对俄罗斯发出的指责，俄外长拉夫罗夫做出上述回应。自斯克里帕尔及其女儿今年3月在英国索尔兹伯里中毒以来，英俄两国就围绕“谁是幕后黑手”展开口水战，英国媒体27日率先披露该案嫌犯的“真实身份”，但遭俄方驳斥。
据“今日俄罗斯”电视台27日报道，特雷莎·梅26日在联大会议发言时，再次对俄展开抨击。她说：“我们看到，像俄罗斯这样的国家，严重违反国际法，从占领他国主权领土开始到在英国大街上对格鲁乌特工使用化学武器为止。”在此次发言前召开的联合国安理会防止大规模杀伤性武器扩散会议上，特雷莎·梅还指控俄参与了斯克里帕尔中毒案。她称克里姆林宫试图推卸责任的举动是 “卑鄙的伪造”行为。英首相的言论显然让俄方非常不满。俄外长拉夫罗夫在其发言后对记者表示，特雷莎·梅并非首次提出这样的指控，伦敦傲慢地声称握有俄涉嫌参与俄前间谍中毒案的证据，却不向任何人出示，这一立场幼稚至极。英国一直回避就斯克里帕尔中毒案进行联合调查，这种不合作，是否意味着他们在隐瞒什么？
就在英俄互相指责之际，英国民间调查网站Bellingcat则率先给出了“证据”。多家英国媒体27日援引该机构调查报告称，此前被曝光的中毒案嫌犯之一——博希罗夫的真实身份是俄情报机构格鲁乌上校切皮加，他拥有俄罗斯英雄称号，2009年起，被安排执行卧底任务。Bellingcat还称，有信心很快公布另一名嫌犯彼得罗夫的真实身份。不过，俄外交部发言人扎哈罗娃驳斥称，Bellingcat的调查缺乏证据。俄联邦安全局退役少将米哈伊洛夫也称，英媒这一说法完全是胡说八道。
