https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd4mF
中俄战略演习将会常态化？我国防部这样回应
来源：环球网
2018-09-27 16:16

【环球网军事9月27日报道】9月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：本月下旬，参加“东方-2018”战略演习的中方部队已经全部回国归建。请问中方首次参加演习有何收获？未来中俄战略演习会不会常态化？
任国强：此次中国军队赴俄参加演习，是中国军队历史上派兵出境参加演习人数最多的一次，规模最大的一次。此次演练充分释放深化国防和军队改革的效能，中俄两军合帐练兵、互学互鉴，通过统一行动、联合作战，进一步加深了友谊，深化了互信，促进了合作，维护了和平，也提高了两军联合行动维护地区和平与安全、应对各种安全威胁的能力。总的看，这次中方参加俄罗斯的战略演习，达到了预期的目的，部队的表现是令人满意的。
近年来，中俄两军在双边和上合组织框架内举行联合军事演习训练已经机制化、常态化了。关于中国军队下一步是否常态化参加俄方战略演习，这需要根据安全需求，由中俄双方共同协商确定。
