https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd4eP
国防部：重建解放军文工团 不再保留军种和武警部队文工团
来源：环球时报
2018-09-27 15:45
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】在9月27日国防部的例行记者会上，国防部新闻发言人任国强表示，中央军委决定重建解放军文工团，保留新疆和西藏军区文工团，不再保留军种文工团。
9月11日，有网络媒体报道，军兵种文工团进入了历史。空政文工团、海政文工团、火箭军文工团等军兵种直附属单位编制体制改革调整正式落地，文工团正式退出历史舞台。
一段时间以来，战争年代“文艺战士”文工团被外界诟病，被认为丢弃了优良传统。文工团职员军衔、职务过高，甚至牵扯到一些腐败案件中，因此被认为有损军威。在此次国防和军事改革中，作为“精简非战斗机构人员”，文工团被分析认为肯定会裁减。
在文工团被爆撤除编制之后，9月21日， 火箭军政治工作工作部抽调部队文艺骨干组成文艺轻骑队深入部队演训一线慰问官兵。
任国强表示，为进一步强化军队文艺力量，战斗队轻骑兵的根本定位，中央军委决定优化军队文艺力量机构设置，重建解放军文工团，保留新疆和西藏军区文工团，不再保留军种和武警部队文工团。
