https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3Wz
歼20总师演讲刷屏：初中毕业就高考 差1分上清华
来源：环球网
2018-09-27 13:41
【环球网军事9月27日报道】在近日播出的《百家讲坛》节目中，“国之重器”歼20的总设计师杨伟谈起了自己考大学的经历，这位曾经的“学霸”初中毕业考试6门课中5门100、1门99，差1分就是总成绩满分，两个星期后就参加了高考，离北大清华的录取线就差一两分。这样传奇的经历引发了网友们的一片“膜拜”。


在节目中杨伟表示：“我正好是初中毕业考试6门课，5门100、1门99，差1分就是（总成绩）满分。这样我就试着申请破格参加高考……也没什么准备，北大、清华一填……再后来成绩下来了，还挺好，离北大清华和科大少年班的录取线也就差个一两分。”

杨伟先后担任歼-10飞机副总设计师，歼-10系列飞机、“枭龙”飞机和歼-20等多个重大飞机型号的总设计师。曾获国家科技进步特等奖1项，国防科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖2项；先后获全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、中国青年五四奖章、国防科技工业劳动模范、国防工业有突出贡献中青年专家等荣誉。
