https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3uO
专家：俄将令以色列行动瘫痪 无法对叙进行空袭
来源：环球网
2018-09-27 10:03
【环球网军事9月27日报道】俄罗斯卫星通讯社9月26日报道，埃及议员、中东战略研究论坛主席萨米尔·加塔斯认为，俄罗斯决定向叙利亚提供S-300防空系统，并承诺压制从海上进攻叙敌机的无线电信号，这将令以色列的行动瘫痪，且使该国无法对叙利亚领土进行突袭。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
加塔斯认为，向叙利亚提供S-300系统的决定非常重要，但更重要的是俄罗斯宣布打算压制从海上攻击叙利亚的所有飞机的无线电信号。这将令以色列的行动瘫痪，且使该国无法对叙利亚领土进行突袭。他说，以色列近期将表现得非常谨慎，毕竟与俄罗斯进行直接对抗不符合它的利益。
他表示：“如果以色列继续自己在叙利亚的行动，这可能会导致严重升级。也许在新形势下，当以色列在叙利亚领空的行动陷入瘫痪时，美国将采取某些行动以保持以色列的军事优势。这可能会导致中东地区新的军备竞赛。”
