https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9Yj
美国制裁15名俄情报人员 普京：已经适应了
来源：环球时报
2018-12-21 09:08
【环球时报特约记者 任重 柳玉鹏】当地时间19日，美国财政部以干涉美国大选以及参与各类恶意活动为由，宣布对15名俄罗斯情报总局(格鲁乌)人员进行制裁。
据俄新社20日报道，格鲁乌前官员切皮加和米什金与俄前间谍斯克里帕尔在英国中毒案有关，其余13人被控曾入侵世界反兴奋剂机构、禁止化学武器组织以及其他国际组织的电脑网络。此外，美国还对包括俄罗斯“互联网研究机构”在内的4个实体和其他数名个人实施制裁，理由是他们参与莫斯科“干涉别国政治和选举制度”。美国财政部长姆努钦周三表示，美国将继续与盟国及伙伴采取联合行动，遏制和防止俄罗斯、其代理人及情报机构一贯的恶劣行径。“美国之音”称，受制裁个人和实体在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。
对于美国的最新制裁，俄罗斯总统普京20日在其年度记者会上表示，俄罗斯几乎一直生活在一些制裁框架内，“在19世纪和20世纪......不断发生相同的事情。这是由于俄罗斯实力不断增长。俄罗斯经济已经适应了这些制裁。”“今日俄罗斯”电视台20日援引俄政治学家阿萨福夫的话分析称，特朗普政府此举可能是为了缓解在国内面临的压力。《华尔街日报》20日分析称，随着“通俄门”调查在近几周加速，特朗普在国内面临巨大压力。美国参议院计划本周发布报告，公布“互联网研究机构”等俄罗斯组织，如何在2016年美国大选中帮助特朗普、诋毁希拉里。美国著名科技博客The Verge20日报道称，此次制裁活动是美国政府在国会施压下做出的决定，特朗普起初拒绝就干涉美国大选制裁俄罗斯人员。据彭博社20日报道，截至目前，特朗普政府已经制裁272个与俄罗斯有关的个人和实体，这一数字经常被特朗普的支持者用来证明，特朗普和克里姆林宫没有什么特殊关系。
