https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3hm
美媒又用“电磁脉冲”忽悠：小心中俄核电磁攻击！
来源：环球时报
2018-09-27 08:50
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】“电磁脉冲（EMP）事件导致的大停电，将杀死数百万美国人。”美国“华盛顿自由灯塔”网站24日的一篇文章用这种耸人听闻的话题引来不少媒体的关注。文章根据前中情局专家最新出版的一本书的内容称，美国很容易受到高空核爆炸或太阳风暴造成的毁灭性电磁脉冲事件的影响，并建议实施一个与当年制造核武器的“曼哈顿计划”类似的三年应急计划，对美国的电网进行防电磁脉冲加固。文章还拿中俄朝伊的电磁脉冲武器来证明威胁的紧迫性和严重性。
电磁脉冲事件或致数百万美国人死亡？
报道称，前中央情报局分析师、《电磁脉冲曼哈顿计划》一书的作者彼得·普瑞（Peter Pry）正在敦促美政府尽快针对电磁脉冲（攻击）强化美国电力系统，并实施一项与1942年制造第一颗原子弹的曼哈顿计划类似的三年应急计划。
21世纪初，普瑞曾在美国国会电磁脉冲委员会任职。他表示，今天美国和整个世界面临着另一个关乎存亡的威胁——来自电磁脉冲的灾难，它可能是由自然或人类造成的，并将“推倒现代电子化文明社会的技术支柱”。该书包含了去年国会电磁脉冲委员会最近一次对电磁脉冲威胁的评估，该委员会认为美国将因重大电磁脉冲事件而死亡数百万人。
报道称，电磁脉冲现象是在20世纪60年代进行地面核试验期间发现的。测试表明，核爆炸产生的电磁脉冲能够扰乱或破坏大面积电子设备，在某些情况下影响距离超过1000英里。电磁脉冲委员会最新的评估发现，美国面临EMP事件将导致该国大部分地区的电力中断，可能持续一年或更长时间。应急系统，如发电机，也容易受到电磁脉冲的破坏。电磁脉冲事件将让关键的供应链失效，并使整个国家陷入类似几个世纪前还没有应用电力之前的生活状态。
电磁脉冲委员会前负责人威廉·格雷厄姆在该书序言中称，全国范围内一年的停电“可能导致数百万人死亡，饥饿、疾病和社会崩溃或许对大多数美国人来说是致命的。”格雷厄姆表示，电磁脉冲是“文明社会的杀手”。
中俄朝伊又要“炸美国”？
当然，如果只是说“电磁脉冲”灾难很致命，恐怕不会引发见多识广的美国官员的关注，于是，我们经常看到的那一幕出现了：这本书宣称中国、俄罗斯、朝鲜和伊朗能用核弹炸美国，当然这次突出的是电磁脉冲效应。
文章称，该书警告说，中国、俄罗斯、朝鲜和伊朗正准备在未来的冲突中结合传统的军事打击和新的网络攻击使用电磁脉冲攻击。报道称，朝鲜于2017年9月在国有媒体上宣布该国的热核装置可能在高空引爆并产生“巨大的破坏力……用于超强的电磁脉冲攻击”。文章还表示，中国正在研制非核电磁脉冲炸弹，以模拟核爆炸产生的电磁脉冲效应。“据说俄罗斯的电磁脉冲武器计划包括战略和战术级别的电磁脉冲武器，其中一些武器被设计为防空武器。”
文章表示，电磁脉冲和网络攻击会使美国大部分电网停电，从而迅速削弱美国。目前美国的电网包括三个用于产生和分配电力的区域系统。该书指出，“外国对手可能巧妙地将核电磁脉冲攻击视为一种可以通过攻击其技术上的致命弱点来严重损害美国，而不必与美军直接对抗的武器”。
“俄罗斯、中国等国现在有能力对美国进行核电磁攻击，”该书指出，如果恐怖分子或其他不太高明的对手获得核武器，也可能发动电磁脉冲攻击。对美国电网的其他非电磁脉冲威胁包括网络攻击，或者使用步枪、爆炸物、非核电磁脉冲武器或定向能武器对超高压变压器进行蓄意破坏，引发停电。
美国政府会被忽悠吗？
明眼人一看便知这本书以及网站文章的主要意图仍是要预算，而普瑞也丝毫不掩饰这一点。普瑞估计，换算成现在的币值，核弹项目的成本约为200亿美元。而根据国会电磁脉冲委员会估算，加固国家电网的成本约为20亿美元。
不过，美国政府也没那么好忽悠。报道称，最近的电磁脉冲委员会报告显示，该委员会2008年以来提出的建议从未实施，因此普瑞谴责美国政府不作为。普瑞在给“华盛顿自由灯塔”网站的电子邮件中说：“保护美国人民免受电磁脉冲攻击的主要障碍不是技术或成本，而是美国政府无能。”他补充说，美国国防部、国土安全部和能源部以及美国联邦能源监管委员会“都没有履行职责……”
报道称，美国国会于2016年通过了“关键基础设施保护法”，指示国土安全部制订计划，将电磁脉冲生存和恢复能力列为高优先级项目。普瑞补充说，五角大楼正在阻止发布几份电磁脉冲委员会的报告，这些报告曾准备好在去年年底发布。
不过，特立独行的特朗普总统似乎有意改变这一状态。报道称，特朗普已将应对电磁脉冲作为优先事项。“作为第一位将电网和其他关键基础设施的电磁脉冲防护加入到自身新国家安全战略的总统，特朗普值得高度赞扬。”普瑞说。他还建议特朗普效仿美国前总统艾森豪威尔，他曾亲自监督20世纪50年代国家公路系统的发展。但特朗普只是敷衍一下，还是将认真对待，目前尚没有答案。▲
