https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3eZ
俄高调曝光空射“航母杀手” 演练攻击大型舰队
来源：环球时报
2018-09-27 08:39

【环球时报综合报道】“俄罗斯国防部公布最新型‘航母杀手’X-35U空射反舰巡航导弹（如图）发射视频。”俄罗斯Iarex新闻网26日以“苏-34演练打击航母编队”为题报道称，俄国防部25日在YouTube上发布了俄太平洋舰队在演习中利用最新型X-35U型空射反舰导弹成功击中海上目标的视频。
从视频中可以看到反舰导弹摧毁目标最后一刻的画面。这些军舰被击中后沉没。此次演练，俄军动用数架苏-34携带X-35U型空射反舰导弹在海上演习场演练了利用一枚导弹对单舰实施打击和利用多枚导弹对军舰编队齐射打击，总共发射了8枚X-35U反舰导弹，所有导弹都成功击中目标。本次演练还模拟在复杂条件下对军舰编队实施打击的课目。
俄罗斯《晨报》26日报道称，X-35U反舰导弹可在敌防空火力区域之外摧毁各种级别的军舰。它由俄罗斯“战术导弹武器”集团公司研发，是X-35的改进型，但速度是前者的两倍。它既可从军舰和潜艇上发射，也可在陆基反舰导弹系统和飞机上发射。导弹重550公斤，其中战斗部重145公斤，飞行速度可达300米/秒，最大射程260公里。X-35U反舰导弹带有开槽天线阵列ARGS-35主动雷达制导头，因此打击精度极高，可在10-15米高度飞行，在捕获目标后，它还可降得更低，在水面以上3-5米飞行，因此敌防空导弹系统很难对它进行拦截。
俄国防部称，这款导弹可在强烈电子干扰条件下打击目标，一枚导弹足以摧毁一艘现代化的护卫舰。空射型X-35U反舰导弹可配备在苏-30、苏-24、米格-29、苏-35、图-142等俄军机上，甚至可配备到卡-27和卡-52等直升机上。俄“红星”电视台称，苏-35携带最新型X-35U反舰导弹可摧毁任何水面目标，从小型快艇到航母。苏-35配备该导弹后，将成为真正的“空中杀手”。▲（柳玉鹏）
