https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3eG
美对台军售走向常态化？专家：幻想终究要破灭
来源：环球时报
2018-09-27 08:32
台当局幻想终将被击碎
汪曙申
最近几天，美台之间连续发生两件事，引起媒体的关注和议论。笔者认为这两件事恰恰反映出在美国一些人的推动和怂恿下，台湾方面有一些人开始对从政治和军事上逾越红线心存幻想。但幻想终究是要破灭的。
第一件事是在本届联大一般性辩论开幕前夕，部分在美的台湾人在纽约举行所谓“守护台湾自由，台湾加入联合国”集会。这些集会者声称，他们看到了国际舆论围绕台湾问题的讨论已经发生了重大变化。
这个变化是什么呢？当然指的是最近一段时间以来，美国国内一些人对炒作台湾问题的各种怂恿和热衷。例如美国参议员卢比奥就为这次集会发来了支持信，并在信中说：“台湾是美国的重要盟友和关键伙伴，美台间促进更强大的文化、经济和安全关系，现在比以往任何时候都更至关重要。”正是在这种鼓动下，台当局在今年联大召开期间派了几名官员和“立法委员”来到纽约，参加纽约智库、大学和社区的一系列活动。
第二件事是9月25日美国方面宣布已经批准一项价值约3.3亿美元的对台军售案，允许向台湾出售多种军机维修和更换所需要的零部件、后勤支持系统。这一最新的对台军售案走完国会程序后，预计一个月后生效。在特朗普政府将中国列为首要战略竞争对手、中美贸易战扩大化的背景下，美国再次对台售武，引发了各方揣测。
在岛内舆论中，有一种观点认为此次与奥巴马执政时期相比有一些不同，特朗普政府不再沿用过去“包裹式”军售模式，而是采取“个案审查”“个别通告”的方式，透露出美对台军售走向常态化的趋势。
蔡英文执政以来，意欲从经济和安全上构建台美伙伴关系，特别是在军事安全上加强台美之间的实质性合作。包括：加大台湾对防务的投资建设，广泛吸引美军工企业和利益集团的注意;推动“潜艇自造”计划，寻求美国对台转移相关的关键军事装备与技术;支持岛内防务产业发展，促进台美军工企业整合;推进台美非传统安全领域的合作;争取美对台军售常态化、制度化，等等。
蔡当局还在各种场合有目的地将里根时期对台“六项保证”与美现行台海政策挂钩，图谋削弱中美《八·一七公报》对美国的框限。在中美战略竞争加剧的大环境下，蔡当局的这些做法得到美国对华怀疑派、遏制派的支持。蔡当局提出的一些政策动议，逐步被纳入美国国会亲台派推动的涉台立法当中，今年通过的“与台湾交往法”和连续三年“美国防授权法”均能找到台湾方面着力的痕迹。蔡当局甘当“棋子”，主动引入美国干预企图将台湾问题国际化，希望美国能为台当局拓展“国际空间”，包括对美军购，是改变台海现状的一种危险行径，与蔡宣称的“克制”“不挑衅”背道而驰，其后果已开始由台湾承担。
台湾问题事关中国国家核心利益，一个中国原则是中美关系的政治基础，美国操作“台湾牌”、挑衅“一中”红线对中美关系的毒害最深。当前，美国政府的交易性思维、白宫的保守派势力、台当局的暗中运作，都在或多或少地影响美国台海政策。以上相关各方有没有想过，一旦美台逾越红线，谁将承受改变现状带来的冲击？白日梦终究有要醒的那天。(作者是中国社科院台湾研究所副研究员)
