https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3dy
“中国间谍”成美国高频词 最后却常常成为闹剧
来源：环球时报
2018-09-27 08:28
【环球时报报道 驻美国特约记者 孙卫赤 任重】美国司法部公共事务办公室9月25日发布一项声明称，一名居住在芝加哥的中国公民被逮捕，他被控在美国非法充当中华人民共和国的“代理人”，“帮助中国政府在美国科技界招募中国人做间谍”。虽然这个新闻与特朗普对华发动贸易战的借口相当契合，但也有媒体提醒说，之前在美国炒得很热的几件“中国间谍大案”都以败诉告终。“美国政府在未掌握充分证据的情况下就公布所谓‘中国间谍案’并供媒体炒作，是很不负责任的举动”，复旦大学美国研究中心副主任信强对《环球时报》记者说，这不仅是对当事人的伤害、对在美华人群体的伤害，也是对中美关系的伤害。
事实上，“中国间谍”这个词这段时间在美国媒体上出现的频率非常高。过去几个月来，美国安全官员一直在强调“中国的间谍能力”。FBI局长克里斯托弗·雷13日在接受媒体采访时声称，“没有任何国家比中国对美国构成的威胁更大，中国是FBI反情报工作的头号任务”。美国国家反情报与安全中心主任伊瓦尼纳本月5日也谈及“中国的间谍活动”，称中国用“愈发攻击性的手段”对美国进行间谍活动：“中国是美国国家安全的最大威胁，现在是，长期来看也是。他们使用的邪恶的资源让我们难以招架。”
当然，令人印象最深的莫过于今年8月，美国总统特朗普居然在推特上写下“几乎来美国的每一个留学生都是间谍”，舆论普遍认为他是特指中国留学生。而就在本周，美国中央情报局局长哈斯佩尔在一场演讲中说，为了提防和应对中俄两国与日俱增的威胁，美国主要情报机构正准备扩大在全球的工作，以消除“情报鸿沟”，即在全世界部署更多间谍。她说，美国中情局希望可以招募更多讲外语的人，包括汉语、阿拉伯语、土耳其语、法语和西班牙语流利的人。
近期，关于美国资深参议员费恩斯坦“是否雇了一名中国间谍”的事，也在美国闹得沸沸扬扬。据美国《政治》杂志报道，费恩斯坦曾任旧金山市长，目前是参议院司法委员会副主席。5年前，她担任参议院情报委员会主席期间，雇请旧金山一位华人担任她的司机。《旧金山纪事报》称，这位华人司机除了为费恩斯坦开车，还充当费恩斯坦与加州亚裔社区的联络人。费恩斯坦日前发表声明称，5年前FBI告知此事后，她已经解雇了这名司机。但费恩斯坦强调，这名司机不是什么间谍，而是“外国情报机构认为可以招募的人”。据消息人士透露，FBI也没有发现这名华人司机泄露了什么实质性的情报。
在美国，所谓“中国间谍”的新闻到最后常常会成为一出闹剧。《华盛顿自由灯塔报》26日在报道纪超群的案件时称，美国政府在应对中国间谍方面“纪录很差”。上世纪90年代的李文和案最终以政府败诉告终；2003年著名的陈文英案也是在诉讼期间因检察官本身的失误，2005年1月遭加州地方法院法官裁定“撤销起诉”。
