https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3cg
伊朗导弹瞄准沙特阿联酋？外媒称或遭美国反制
来源：环球时报
2018-09-27 08:19
【环球时报报道 驻埃及特派记者 黄培昭】据阿联酋《海湾新闻报》网站26日报道，伊朗媒体前一天在推特上发布视频，威胁要用导弹打击沙特和阿联酋的首都。
据报道，半官方的伊朗法尔斯通讯社25日发布视频，其中可以看到伊朗伊斯兰革命卫队之前发射导弹的资料画面，之后出现狙击枪瞄准器对准沙特首都利雅得和阿联酋首都阿布扎比的画面。在视频中可以听到伊朗最高领袖哈梅内伊4月份讲话的内容：“打了就跑的时代已经结束，严厉处罚正在进行中。”视频还对以色列发出威胁。美联社报道称，法尔斯通讯社发布视频后不久就将其撤下，原因不明，但之后不久伊朗总统鲁哈尼在联大发表讲话。
“视频进一步加剧恐袭事件之后伊朗和其他国家的紧张关系。”美联社称，伊朗的威胁加剧了海湾地区的不安。伊朗官员25日确定了5名发动恐袭的嫌疑人身份，指责阿拉伯分离主义分子制造了袭击事件。不过有两名嫌疑人出现在极端组织“伊斯兰国”发布的视频中，该组织此前宣称对此次恐袭事件负责。这让查清恐袭幕后黑手的过程变得更加复杂。
沙特外交部周二发表声明，否认伊朗的指控，强调“沙特的政策明确表明其不干涉其他国家的内政”。沙特阿拉比亚电视台报道说，伊朗对沙特和阿联酋的威胁增加了地区局势的风险。“中东在线”网站评论称，伊朗如果向海湾阿拉伯国家发射导弹，可能遭到美国的反制，还会使海湾阿拉伯国家与伊朗的对头以色列走得更近，使自己陷入更加孤立的境地。
