https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd3aY
因战机被击落拒绝以色列代表团访问？ 俄方否认
来源：环球时报
2018-09-27 08:16
【环球时报报道 驻埃及特派记者 曲翔宇 环球时报特约记者 柳直】“俄以危机远未结束。” 据以色列《国土报》26日报道，俄罗斯伊尔-20侦察机在叙被击落之后，以色列曾提议向俄罗斯派遣高级别外交代表团，遭到俄方拒绝。对此，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，该报道内容错误。
以色列《国土报》称，以色列原本计划派往莫斯科的代表团由国家安全顾问沙巴特领队，以色列空军的代表随行，但遭到俄方拒绝。多个消息源证实，以方还曾提出由以色列总理内塔尼亚胡或国防部长利伯曼亲自前往莫斯科给事态降温，但俄方更喜欢将接触保持在专业层面，即保持在以空军司令诺金与俄空军指挥官之间。报道称，以色列一些高级官员认为，美国的介入有助于化解当前的俄以关系僵局。然而据该报了解，截至目前，美国无论是公开还是私下场合都对俄以危机不持立场。不过，以色列方面对劝服美国采信以空军的调查似乎胸有成竹。
“这一报道是错误的。”俄新社26日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫否认莫斯科拒绝接待沙巴特代表团、内塔尼亚胡和利伯曼。他表示，从一开始，以色列总理的提议就是由空军司令率领军方代表团访俄，该代表团已经完成了和俄方交换信息的任务。以色列驻俄大使馆拒绝对这一报道发表评论。俄总统助理乌沙科夫表示，不排除以总理内塔尼亚胡结束联大之行后，和普京进行电话交谈的可能性。
美国《新闻周刊》称，尽管当前俄以危机有持续恶化的迹象，但最终双方还是会重归于好，因为双方在叙利亚存在共同利益。“俄罗斯在公开声明中将矛头几乎全部对准以色列空军及相关决定的执行者，而非以色列政府，这意味着俄罗斯方面不愿意事态升级。”该评论文章得出这样的结论。
