https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1Ws
俄媒：以军受命继续在叙行动并保持与俄协调
来源：环球网
2018-09-27 08:09
【环球网军事9月27日报道】俄罗斯卫星通讯社夫9月25日报道称，以色列军政内阁命令该国武装力量在保持与俄罗斯在安全领域协调的情况下，继续打击伊朗在叙军事存在的行动。
以色列讨论了俄空天军伊尔-20空难事件后两国关系复杂化的相关局势。新闻报道称：“内阁指示以色列国防军继续打击伊朗在叙利亚的军事存在，同时保持与俄罗斯在安全领域的协调。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。
绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
