https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1VN
专家：覆盖叙领空需要7个营S300 俄可以先给5个
来源：环球网
2018-09-27 08:02

【环球网军事9月27日报道】俄罗斯卫星通讯社9月25日报道称，俄罗斯军事科学院教授谢尔盖·苏达科夫9月24日向卫星通讯社表示，为了覆盖叙利亚全部领空，需要7个营的S-300系统，莫斯科可以至少给叙利亚供应5个营的系统。
他表示，“我认为，我们可以最多给叙利亚供应7个营的S-300系统，这非常多，但可以解决叙利亚领空的覆盖问题。但这样大型的供应可能性非常小，不过3-5个营的系统至少能控制大部分领土，覆盖俄罗斯进行反恐行动的叙利亚所有地段。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。9月24日，俄国防部长绍伊古宣布了加强驻叙俄军安全的措施，称将在两周内为叙利亚提供S-300防空系统。绍伊古指出，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化，且过错不在俄方。绍伊古还说，俄方将向叙防空部队指挥部提供俄军独有的自动控制系统，并将对攻击叙境内目标的打击航空兵的卫星导航、机载雷达和通信系统实施电子压制。
