https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9Y4
社评：美从叙利亚撤军，这是什么信号？
来源：环球时报
2018-12-21 09:06
特朗普总统星期三通过推特宣布，2000余名美军将全部撤出叙利亚。美方官员随即透露说，撤军将在60天到100天完成，更有消息说，这些军人30天之内就将全部撤走。美国和世界舆论在震动中做出不同反应。
莫斯科对此表示欢迎，官方称这一决定将给叙利亚带来“真正、实际的政治解决前景”。伦敦态度谨慎，既避免顶撞特朗普，又表示在叙利亚还有很多事情要做。美国从议员到主流媒体几乎是一边倒的反对声，认为特朗普这样做是把叙利亚交给俄罗斯和伊朗以及巴沙尔政权。
特朗普在隔了一天之后进一步表达自己撤军的决心，他的一条推特说：成为中东警察，除了付出宝贵生命和数万亿美元来保护那些几乎在所有情况下都不感激我们所作所为的人之外，一无所获，美国想这样吗？
特朗普不顾反对声坚决从叙利亚撤军，进一步显示了他的兴趣不在那个地区，不想在他心目中的非主要战略方向上耗费精力和金钱。他对俄罗斯在叙利亚的影响以及巴沙尔政权存在下去的抵触情绪远低于美国建制派。
按照国际政治的通常逻辑，美军撤出叙利亚意味着会同时带走它的很大一部分影响，但特朗普对此的在意程度的确相当低。他似乎不反对叙利亚变成欧洲国家与俄罗斯及伊朗之间的问题。
争取从中东乱局中脱身，从奥巴马时期就开始做了，当时实现了从伊拉克撤出大部分美军。但特朗普的战略收缩做得更加坚决，尽管此前他就说过要从叙利亚撤军，但人们大多把它当成了他随便说说，很少有人想到他会真这样干。
特朗普看来认准了要“以经济建设为中心”，重现美国经济上的全面强大，并且接受了他周围一些人的影响，将保持经济与军事上傲视全球的遥遥领先作为头号战略目标，用实力威慑包括中俄这样的大国，实现“美国优先”。
但华盛顿转弯转得太猛，其在中东地区的盟友们未必能跟得上它的节奏。中东力量有的会很高兴，有的会很失落，有一些仓促的新一轮博弈势必发生，它的过程和结果都将是很不确定的，外部的俄罗斯和欧盟，内部的伊朗、沙特、土耳其还有以色列、叙利亚巴沙尔政府都将是主要玩家。
中东地区最近十几年的冲突让大国矛盾与区域内的民主运动、教派斗争以及恐怖主义问题等错综交织在一起，现在看来，这里的大国矛盾时松时紧，民主运动在溃疡中消退，教派斗争更趋激烈但难分胜负，恐怖主义力量大体处在纠集、被打散、重新纠集形成新威胁的反复过程中。
由于有石油和恐怖主义问题的长期牵动，美国真从中东抽身不太可能，已经不止一届美国政府希望把对中东局势的主导变为有限介入，但中东问题的发作又不时把美国拉回来，令华盛顿的撤出一步三回头。
这一次如果美军实现撤离叙利亚，将意味着叙反对派力量进一步走下坡路，但这不等于巴沙尔政权有机会恢复对全国的控制。美国的空军任何时候都不会走远，不再对叙局势承担责任之后，美军实施突袭有可能会更加随意、自由。
不过，巴沙尔政权最终存活了下来，证明了美国和欧洲在中东不是无所不能的。谁得到俄罗斯和伊朗的支持，与得到西方支持在中东很可能是等价的，甚至在有些情况下更加可靠，这是人们的新印象。
