https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1Vh
俄媒：以军或试图摧毁S300来恢复在叙空袭能力
来源：环球网
2018-09-27 07:55
【环球网军事9月27日报道】据俄罗斯卫星通讯社9月25日报道，俄罗斯与外国专家认为，供应包括S-300在内的俄罗斯防空系统使以色列明白，它被剥夺了在叙利亚领空进行空袭而不受惩罚的机会，叙利亚的部分地区实际上将实行禁飞区。以色列可能通过试图摧毁叙利亚新防空系统来应对这种情况。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。9月24日，俄国防部长绍伊古宣布了加强驻叙俄军安全的措施，称将在两周内为叙利亚提供S-300防空系统。绍伊古指出，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化，且过错不在俄方。绍伊古还说，俄方将向叙防空部队指挥部提供俄军独有的自动控制系统，并将对攻击叙境内目标的打击航空兵的卫星导航、机载雷达和通信系统实施电子压制。
埃及议会国防与国家安全委员会成员Hamdi Bahet将军在接受卫星通讯社采访时表示，伊尔-20悲剧事件后俄罗斯向叙提供S-300地对空导弹系统的决定未来，不仅将保护俄罗斯军人的驻扎地区，而且还将保护整个叙利亚领土。
曾担任俄国防部国际军事合作总局局长的退休上将列昂尼德·伊瓦绍夫9月24日对俄罗斯媒体称：“这实质上对那些实施侵略行动的人是个禁飞区。”
据伊瓦绍夫称，建立这样一个区，“这是叙利亚的权利，也是俄罗斯的权利，这符合国际法”。他认为：“这一尝试将会遇到美国、以色列、一些作为美国联军在叙行动的欧洲国家的强大阻力。”
外交和国防政策委员会主席团主席费奥多尔·卢基扬诺夫认为，要让以色列明白“它在叙利亚领空飞行的自由不会再有了”，因为叙武装力量“将掌握强大的杀伤力武器”。
据该专家称，这是让以方明白，“是俄罗斯决定行为规则，而不是其他什么人”。同时，他认为，俄方与以方将保持叙利亚危机条件下所需的接触和合作，因为中断这一合作对双方都非常不利。
俄科学院美加研究所军事政治研究中心负责人弗拉基米尔·巴秋克在接受俄罗斯媒体采访时称，S-300是非常强大的防空系统，“将它提供给叙军掌握无疑会让美军在对叙采取任何行动之前认真思考。”他解释称，美军“要盘算在试图对叙领土发起打击时人员和战斗技术装备要遭受哪些损失风险。”
叙利亚政治学者阿里·艾哈迈德（Ali Al-Ahmad）对卫星通讯社称：“当然，以色列将试图打击并摧毁防空系统阵地，但已做不到了，因为叙军不仅在该方向，而且在其他方面已恢复，并且能够好好地加以保护。”
该政治学者认为，以色列已不能像从前那样对叙发起打击。他指出，数月前叙防空系统已击落过一架以色列飞机。他同时表示相信，美国将努力给以色列提供更先进的武器。
