https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1Sk
俄军方：伊尔20事件中牺牲俄军人将被追授勋章
来源：环球网
2018-09-26 15:39
【环球网军事9月26日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科9月25日报道，俄罗斯国防部表示，15名在叙利亚伊尔-20飞机被击落事件中牺牲的俄罗斯军人被追授勇气勋章。
公告中说：“9月17日，15名俄罗斯军人在俄空天军伊尔-20飞机被击落时牺牲，鉴于他们在叙利亚执行战斗任务时展现出的奉献精神和勇敢无畏，司令部追授他们勇气勋章。”
据悉，俄罗斯国防部正给予牺牲者家属所有必要援助和帮助。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
