https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1QF
俄副外长：在波兰建美军基地计划是针对俄罗斯
来源：环球网
2018-09-26 15:29
【环球网军事9月26日报道】俄罗斯卫星通讯社联合国9月26日电 俄罗斯副外长亚历山大·格鲁什科对俄新社称，在波兰建立美军基地的计划是表明向俄罗斯边境投射武力。
据其称，此举意味着，“美国及其盟国实际上最终转向冷战时代的安全保障计划。”
此前美国总统特朗普在与波兰总统杜达会谈后称，美国正考虑在波兰部署常备美国基地的可能性，而华沙有意为此付“几十亿美元”。在此之前，波兰提议美国在其境内部署常备美军装甲坦克师，波兰为此承担开支。该提议是在北约框架外以双边方式提出的。
他表示：“当建立潜势时，一方面是在建立反势，另一方面是在加强潜势，（双方）陷入了军备竞赛的恶性循环，即使有政治意愿也很难摆脱。当然，所有这些都伴随着非常敌对的言论，因为有必要向公众舆论证明这一举措是合法的，但他完全不合法。说俄罗斯在酝酿对波罗的海国家和波兰的某些侵略计划，这绝对是一派胡言。”
他总结称：“不应抱有任何幻想：在我们边界附近建立这样一个基地的目的是向俄罗斯边境投射武力。”
同时，他表示俄罗斯“未放弃对话”。他表示：“我们在俄罗斯—北约关系的背景下不断讨论这些问题，因为正是在俄罗斯—北约框架内，相应的北约承诺被明确表达并写在纸上。这些问题在维也纳也进行了讨论。我们在这个问题上的立场是众所周知的。”
