https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1cS
美对台军售损害中国利益 如不撤销必将自食恶果
来源：中国军网
2018-09-26 10:13
9月25日，美国政府通知国会，决定向台湾出售总额约3.3亿美元的武器装备。
如此错误的决定，严重违反了国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报原则，损害了中国主权和安全利益，伤害了中国人民的民族感情，理所当然地遭到中方的强烈不满和坚决反对。
昨天下午，外交部新闻发言人、国防部新闻发言人分别措辞严厉地回应，已向美方提出严正交涉，敦促美方立即撤销上述军售计划。


众所周知，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，一个中国原则是中美关系的政治基础。美国对台军售一直是横亘在中美关系中的一个顽疾，此前的每一次对台军售，也都会导致中美关系出现波折甚至“地震”。
美国曾多次作出坚持一个中国原则、遵守中美三个联合公报的承诺，特别是在“八·一七”公报中郑重承诺：“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策；向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平；逐步减少对台湾出售武器，并经过一段时间导致最后的解决。”
然而，美方屡次对台军售之举，无疑是在一次次违背自身的承诺，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定。
人无信不立，国无信则衰。在国际关系中，每一次变脸和出尔反尔都是对国家信誉的损耗和挥霍，再多的言犹在耳也抵不上一次重信守诺。美国一系列不理性、不成熟的小动作，不仅严重破坏中美关系，也必然严重抹黑美国的国际形象。
此前多次针对美对台军售问题，中国都表达了坚定立场，并采取了很多必要措施，包括对参与出售武器的企业实施制裁。中国政府为维护国家利益所采取的一切必要措施，都是合理、合情、合法的，如果美国执迷不悟，对中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害的责任应由美方全部承担。
按照美国国防部的说法，此次军售是为了“维持台湾所需的防御力”。我们也看到，消息一出岛内某些人士欢呼雀跃，立刻对此表示感谢。好像有了这些武器装备，就有了对抗大陆的本钱。难道，这真的有利于台湾地区吗？
其实，在台湾地区，美国对台军售常被人称为“凯子军购”，意指美国把台湾当作“人傻钱多的冤大头”。明眼人都能看出，随着两岸综合实力差距越拉越大，交再多的“保护费”也于事无补。有人就曾质问，“看门狗”的骨头为什么还要自己来买？实现祖国统一才是包括台湾同胞在内的中国人民的共同心愿，是人心所向、大势所趋。
美国人心里也十分清楚，妄想继续利用对台军售维持所谓的海峡两岸“军力平衡”，是不切实际的荒唐思维。美国《国家利益》杂志就宣称，这丝毫无助于恢复军事平衡，这种平衡早就不存在。
台湾当局如果还企图通过向外国购买武器、发展进攻性武器，甚至提出一些虚张声势的所谓军事战略为自己的错误政治路线保驾护航，这是绝对没有出路的。任何挟洋自重、破坏台海和平稳定的行径，都必将自食恶果，到头来损害只能是台湾同胞自身的福祉和利益。
在民族大义和历史潮流面前，一切分裂祖国的行径和伎俩都是注定要失败的，都会受到人民的谴责和历史的惩罚！中国军队有能力、有决心挫败一切分裂祖国的企图，将采取一切必要措施坚定捍卫国家主权安全和领土完整。
希望美国人还记得，3个月前习主席在人民大会堂会见美国防部长马蒂斯时的讲话——
“在涉及中国主权和领土完整问题上，我们的态度是坚定的也是明确的，老祖宗留下来的领土一寸也不能丢”。
