https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1cd
社评：多角度剖析美最新对台军售
来源：环球时报
2018-09-26 10:07
美国国防部星期一表示，国务院已经批准向台湾出售价值3.3亿美元的F-16战斗机和其他军用飞机的备件。这一对台军售案还需得到国会批准，但国会基本没有否决的可能。
一方面，3.3亿美元与去年特朗普政府卖给台湾的14.2亿美元军火比起来，以及同前几届美国政府的对台军售比起来，都不算多。另一方面，中国强烈反对美对台军售，就算卖1亿美元，也是过分的。
不过这次军售时间引起的关注最多。同在星期一，美方对2000亿美元中国输美产品加征10%关税开始实施，许多人认为放出军售消息，是呼应美对华贸易战之举。如果在过去，美方会避免同一天做两件严重损害中国利益的事情，但是现在，美方至少不避讳了。
至于这是否属于美国刻意组织的对华“连环攻击”，最确定的是它引起了很多人的这种联想，而且美方大概觉得出现这种联想对它有益无害。
对付美国对台军售，北京已经有一整套手段，它们会根据美方售台武器的严重程度相应释出。从这个角度看，美方的此次军售不在最严重的之列，但去年到今年的情况展现了一个趋势，即美国对台军售逐渐“常态化”，一次卖得不多，但是军售的频度增加了，似乎想卖随时就卖。而在过去，美国对台军售通常几年才有一次。
至于如果美方有意通过此时放出军售消息来增加北京贸易战的压力，那么我们想说，华盛顿此举不会起作用。不对美方贸易战做无原则的让步，这是中国的战略决心，军售这件事，相对于中国的决心来说分量太轻了，根本产生不了美方希望的回响。
防止美方把贸易战往其他方向打，台湾是重点方向。中国大陆在这个方向的准备最充足，能够承受各种风险，并且可以选择的反制工具非常多。现在很难说中美谁在台海的战略主动性更多些，但毫无疑问的是，中国在这一地区的战略意志不仅坚定，而且已经形成威慑力。在这个地区升级碰撞，美国取胜的概率大概最低。
美国如果要增加对台军售，或者按照这两年通过的两个国防授权法，增加与台军事接触，皆会被中方视为挑衅，中方除了开展直接反制，还会按“你打你的，我打我的”策略在更多方向上开展报复和牵制，让美方付出代价。
台湾紧靠中国大陆，大陆目前总体上执行以和平方式解决两岸问题的政策，这限制了大陆对台措施的范围，如果美台勾结，逐渐贴近《反分裂国家法》的红线，那么大陆的台海斗争方式就会随之改变，对于这种可能性美台双方必须高度重视。
总的来看，由于地缘原因，大陆实质性惩戒“台独”比美方给“台独”实际支持更容易操作，也更能够产生震动力。因此只要大陆的力量不断上升，美国操弄台湾这张牌就注定会越来越困难，台湾方面是承受不起一场真正的台海危机的。台当局只能玩擦边球，一旦它把擦边球打过了，引发台海军事冲突，那将是台湾执政当局的噩梦。
因此对于美方此次相对小额的对台军售，大陆方面应该按照常规做法予以回应。我们无需想太多。即使想到了它可能附带的各种涵义，也无需让它们影响我们的决策。中美以后的各种摩擦少不了，我们还需有能力从大局探清底线，做到在中美复杂过招时代的有力、精准和稳健。
