https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1bO
不断碰触中国台海红线 美国想发出什么信号？
来源：环球时报
2018-09-26 10:05
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报驻台北特约记者 雷蕾】美国24日公布最新的对台军售案，台“总统府”“国防部”“外交部”随即异口同声地表达感谢——“感谢美国政府对台湾国防安全的重视。”实际上，3.3亿美元的金额与近些年的其他军售案相比，并不显眼;美国出售的东西也只是一些战机零配件，并不是什么高精尖武器。岛内媒体直言，“说美国军售使国军‘空防升级’，恐怕太往脸上贴金”，此次军售“政治考虑重于军事意义”。由于一个中国原则是中美关系的政治基础，美方行径严重损害中美关系和台海稳定。中国国防部发言人25日强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目。
据路透社报道，中国国防部新闻发言人任国强周二就美宣布对台军售一事称，中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，向美方提出严正交涉;强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。
中国外交部发言人耿爽25日也表示，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报原则，损害中国主权和安全利益。中方对美方出台售台武器计划表示强烈不满和坚决反对，已就此向美方提出严正交涉。
“美国现政府的中国战略是几十年来最激进的，但它失败了”，美国vox新闻网评论说，美国开始了一场旨在削弱中国经济的贸易战，增加了对台湾的支持，不让中国海军参与一项重大的国际军事演习等。美国政府的目标是挤压中国，最终一劳永逸地逼中国遵守美国的规则。但到目前为止，它还没有起作用，中国已开始反击。
美国有专家认为，特朗普政府在对北京施压的同时也开始发出信号，显示美国正在重新思考一中政策。美国外交政策研究所研究员马文·奥特发表文章说，作为对中国施压的一部分，“特朗普政府已经开始发出正在重新思考一中政策的信号”，台湾可能从上世纪50年代以来，“首度成为(美中)对亚洲未来博弈的舞台中心”。
对此，有台湾媒体担忧，随着中美关系越来越复杂敏感，“台湾牌”被越来越频繁地利用，让岛内部分“独派”人士陷入“台美关系进入史上最佳阶段”的假象。台湾文化大学教授庞建国说，改革开放40年和冷战结束将近30年之后，海峡两岸和中美台关系已经有了根本性变化，台湾不应该再自缚于冷战思维中，配合美国打“台湾牌”。
