https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1bo
美国公布3.3亿对台军售案 台媒：高兴一天就好
来源：环球时报
2018-09-26 09:58
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报驻台北特约记者 雷蕾】美国24日公布最新的对台军售案，台“总统府”“国防部”“外交部”随即异口同声地表达感谢——“感谢美国政府对台湾国防安全的重视。”实际上，3.3亿美元的金额与近些年的其他军售案相比，并不显眼;美国出售的东西也只是一些战机零配件，并不是什么高精尖武器。岛内媒体直言，“说美国军售使国军‘空防升级’，恐怕太往脸上贴金”，此次军售“政治考虑重于军事意义”。由于一个中国原则是中美关系的政治基础，美方行径严重损害中美关系和台海稳定。中国国防部发言人25日强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目。
英国《金融时报》认为，美国批准最新对台军售案，是在中国大陆对台湾压力不断上升之时，华盛顿支持台湾的一个新迹象，军火交易标志着台北和华盛顿之间关系升温。这笔交易也是自特朗普上任以来，美国与台湾达成的第二个军售协议。特朗普时代，美国对台军售交易速度比过去更快。美国安全智库2049研究所的研究员伊恩·伊斯顿说，这笔交易也是“美国对台军售再次恢复正常”的标志。
台湾“中央社”援引岛内学者的分析说，台湾过去的军售需求只能在特定会议提出，一年约2次。后来在马英九任内，变成随时都可以提出，通过美在台协会转给美国行政部门处理，但通常美方收到需求后，采用“包裹方式”，累积多个项目，再一次通知国会处理。这次的军售仅针对战机零部件，美方大可慢慢累积后再一起处理，却采取个案审查方式快速处理，反映美国政府部门对中国大陆态度的转变，代表未来台美军事交流可能会逐步朝正规化迈进。
“美方此次军售的做法，正印证以前的‘包裹式’军售方式够折磨台湾的”，台湾《自立晚报》25日说，这次军售项目属于常态性备品，并非武器、电战系统，“政治的考虑重于军事意义”。所以“高兴一天就好”。
