https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd1au
强烈不满和坚决反对!中国要求美撤3.3亿对台军售
来源：环球时报
2018-09-26 09:51
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报驻台北特约记者 雷蕾】美国24日公布最新的对台军售案，台“总统府”“国防部”“外交部”随即异口同声地表达感谢——“感谢美国政府对台湾国防安全的重视。”实际上，3.3亿美元的金额与近些年的其他军售案相比，并不显眼;美国出售的东西也只是一些战机零配件，并不是什么高精尖武器。岛内媒体直言，“说美国军售使国军‘空防升级’，恐怕太往脸上贴金”，此次军售“政治考虑重于军事意义”。由于一个中国原则是中美关系的政治基础，美方行径严重损害中美关系和台海稳定。中国国防部发言人25日强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目。
美国国防部国防安全合作局24日发表声明称，美国务院已批准一份价值3.3亿美元的对台军售案，同意向台湾出售F-16战机、C-130运输机、F-5战机及“经国号”战机的零部件，以及一些其他相关必要支持系统。“这项军售案将有助于提升接收方的安全与防御能力，也有助于美国的外交政策与国家安全，这是该区域政治稳定、军事平衡与经济进步的重要力量。”美国国防部国防安全合作局说。
根据美国国会研究服务部的报告，这是自小布什政府2007年批准对台军售1.25亿美元的反舰导弹以来，对台军售案规模最小的一桩。
虽然金额不大，但也挡不住岛内绿营媒体的兴奋。“美宣布对台军售3.3亿美元，我空防再升级”，台湾“民视新闻网”称，F-16战机高速划过天际，肩负防卫台海安全重任，现在美方伸援手，它的防卫能力可能再升级。五角大楼同意军售战机零件给台湾，据了解，应该是航空电子等“红区装备”。台湾按武器装备的获得与制造难度分为“绿区”“黄区”“红区”三类，其中“红区”为高度敏感又无研制能力的装备及技术。台湾军事问题专家施孝玮称，那些定期更新的零配件，很多是电子装备或机械装备，比如台湾的C-130运输机，一旦现在真的进入实战，基本上在空中就是一道菜，随便人家打，自己都不知道。这次如果有“红区装备”与C-130相关，可以改善这一状况。
台湾《醒报》称，台湾自1996年起就使用这些机型，因此吸收这些装备、技术不会有困难。对此，有台湾网民在跟帖中嘲笑此举是“凯子买过期武器”。
有台湾媒体分析称，台军的三代战机，如F-16A/B、幻影2000、“经国号”等，大部分购置于上世纪90年代末，机龄已经快20年，战斗力有限。与大陆的先进战机相比，更是早已不在一个层级。因此，这些军购并不能让“台湾的能力有任何显著提升”。
“说美国军售使国军‘空防升级’，恐怕太往脸上贴金”，台湾《联合报》25日评论认为，从美方公布的项目与数据上来看，就是四种军机的5年期备用零附件，并没有提及任何升级。因此这波军售只是让这四种军机，未来5年可以顺利运作、零件无虞。
