https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd18m
专家：军演近年急剧增多 正成为一种特殊较量
来源：环球时报
2018-09-26 09:13
韩旭东：军演正成为一种特殊较量
俄罗斯上周刚刚结束在俄境内9个试验场、日本海、白令海和鄂霍次克海域举行的“东方-2018”军演，那次军演号称冷战结束以来俄罗斯举行的最大规模演习，紧接着又从24日开始在黑海举行大规模军事演习，有超过1000名士兵、近10艘军舰和50多架飞机参加。俄罗斯频繁举行军演，备受国际社会关注。但实际上，最近几年，世界范围内的军演数量和频率明显增多，俄罗斯的“东方-2018”等只是其中的一个突出片段。
从全球范围看，军演作为一种愈发常态化的现象正引起人们注意。军演数量越来越多，几乎呈直线上升趋势，这是对战争威胁所做的一种自然反应。美国近年来一直保持着一定的对外用兵频度和力度，越来越多国家感受到，美国时而发出战争威胁不可避免地导致地缘政治风险上升，有的国家甚至面对潜在的直接冲突或战争危险。冷战时期，世界主要分成两大集团，各集团内国家的安全受到集团内发挥主导作用的国家保障。但冷战后，过去的集团性对抗没有了，不少国家几乎完全依赖自身力量维护本国安全，即便是美国盟友阵营的一些国家，也面临着不断提升军备以及整体防务能力的压力。
如此一来，越来越多国家意在通过军演展示和提高军力，以应对潜在的直接冲突或战略性的地缘政治风险，也就不奇怪了。另外，在全球化背景下，各国国家利益不断向海外拓展。越来越多国家试图通过军演、甚至是在国外的军演，来提升和展示自身对本国海外利益的保护能力。
军演的持续性出现，还因为各国在构建自身防务能力过程中，尤为重视军队战斗力的提升，而平时提升战斗力的一个重要方法，就是为军队不断列装新的武器装备。而在当今时代，武器装备更新换代速度不断加快，因此通过军演检验武器装备性能，通过军演使新武器装备转化为战斗力，也就成为一种必然。
提升军队战斗力、展示和检验武器性能，正成为直接冲突和战争之外各国间利益争夺与博弈的重要筹码。虽然全球化增强了各国之间的相互联系甚至依赖，但围绕国家利益的竞争并没消失，甚至变得愈发微妙和复杂。在这样的竞争中，军力仍是一些国家依赖的手段，因为即便是在和平时期，以军力为支撑进行讨价还价并最终实现妥协，还是经常发生的事。这也是冷战结束以来军演不断增多，尤其近年急剧增多的原因之一。当下的美国，其实就是以强大军事实力为支撑来实现美国政治经济战略目标的。
在此背景下，军演未来可能会深深影响国家间关系的确立以及力量格局的形成。随着冷战结束，国际秩序与力量格局正在向新的方向转变，新秩序与新格局不断通过力量博弈和讨价还价形成。但因各国间利益融合越来越多，在既要扩展本国利益又要加强与其他国家融合的情况下，如何构建国家间关系呢？
这就需要深入了解对方。除了通常形式下的各种双边交流和互动，军演也成为了解其他国家动态，特别是军事发展动态的一种重要手段。军演，既可以将本国战略意图传递给对方国家，也能了解对方的战略意图;既能够展示本国实力，特别是军事实力，也能了解对方相关方面的实力。正是在这种背景下，军演也成了一种常态性军事活动了。(作者是军事专家)
