https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9XJ
美国从叙撤军援引引发猜测 土耳其或成重要角色
来源：环球时报
2018-12-21 09:04
【环球时报综合报道】“一条推特就摧毁了美国的中东政策。”面对美国总统特朗普突然决定撤出驻叙利亚的全部美军，《华盛顿邮报》发出了无奈的感慨。19日，特朗普在推特上宣布，美国已经赢得了对恐怖组织“伊斯兰国”(IS)的战争，并将撤出美国在叙利亚的2000余名驻军。特朗普突然宣布从叙利亚撤军之举，引发美国国内强硬派的一片质疑和批评声。美国有线电视新闻网(CNN)惊呼，“这是送给俄罗斯和伊朗的圣诞大礼”。美国参议院外委会主席科克尔称，这不仅增加了IS死灰复燃的可能，而且将使中东盟友今后不可能再信赖华盛顿。在国际上，从媒体上得知消息的英法等国都对美军走后当地的局势“表示忧心”，并称“在叙利亚打击圣战分子的战斗还没有结束”。俄外交部第一时间表示欢迎特朗普的决定，称美国从叙利亚撤军将为叙利亚带来“真正、实际的政治解决前景”。在俄总统普京的年度记者会上，有西方记者问美国在叙利亚继续驻军是否有必要，普京表示：“不，没有必要。美军在那儿是不合法的。”
特朗普无视身边顾问和盟友的强烈反对，突然做出撤军叙利亚的决定，其原因引发诸多猜测。美国《陆军时报》称，14日特朗普和土耳其总统埃尔多安的通话可能是重要原因，埃尔多安警告将越境对叙境内的库尔德武装发动打击。特朗普认为，这可能让在当地支持库尔德人的美军“陷入险境”。报道称，美军和土耳其发生对峙会在北约的心脏地区带来一场地缘政治危机，而美国撤军则解决了两国间的紧张关系，不过也意味着抛弃了库尔德人。
《华盛顿邮报》认为，高喊“美国优先”并认为美军在海外执行作战任务费钱太多的特朗普，一直对军事介入国际纷争不太感冒。特朗普在与埃尔多安通电话时表示，他不想再在叙利亚花费金钱和时间，而是更愿意将精力集中在国内问题。该报引述国际战略研究中心中东项目主任约纳丹的话称，特朗普决定从叙利亚撤军与他周二晚通知国会土耳其要购买35亿美元的“爱国者”导弹的时间一致，“如果做出撤军的战略决定是为了商业原因，那将令人非常不安”。《纽约时报》则认为，现在特朗普面临“通俄门”调查等强大压力，决定从叙撤军或许是为了转移美国国内的注意力。
“谁迫使美国从叙利亚离开？”俄罗斯《观点报》20日称，美军2000多人在叙部署了4年多，但实际上美国在叙已没有什么影响力，美军已不能改变叙利亚战争的局势。此外，在中东，土耳其和沙特都越来越接近俄罗斯。在记者被杀案后，华盛顿与利雅得之间的关系变得更微妙。美国此时更不能失去土耳其。特朗普宣布IS被打败，并从叙撤军，不仅显示出自己在军事上的“胜利”，也可以兑现竞选时的承诺，在圣诞节前撤出美军，提升自己的支持率。
俄罗斯《消息报》20日引述俄国家杜马国防委员会主席沙马诺夫的话称，特朗普称美军在叙战胜了IS，不仅国际社会不相信，连美国国内及其盟友也不相信。从本质上讲，美国军队从叙利亚撤军“是一次可耻的逃跑，与他们从越南的逃跑一样”。
【环球时报驻美国、埃及、加拿大、德国记者 萧达 黄培昭 陶短房 青木 陈一 王伟 柳直】
