https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd11h
苏-35疑似“锁定”F-22 俄媒：击中可能性达98%
来源：环球时报
2018-09-26 09:06

【环球时报综合报道】“近日，在网络上出现一张照片证明，美国F-22隐形战机对俄罗斯苏-35S战机毫无防御能力。”俄罗斯《观点报》25日报道称，在社交网络上出现一张美国F-22隐形战机疑似被俄苏-35战机锁定的照片。
报道称，在社交网络上公布该照片的博主指出：“在这一照片中，F-22被我们的苏-35战机锁定。如你所见，隐形也能被捕获。F-22并不总是有效。”但该博主并没透露该照片是在何种局势下拍摄。据推测，可能发生在叙利亚上空。然而，图片真实性也引起一些人的怀疑。
《俄罗斯报》25日报道称，这一图像很可能是通过使用苏-35战机上OLS-35系统获得。这一系统能够根据飞机发动机发出的热量发现敌机。专家们认为，照片上显示的美国F-22是在叙利亚上空。
俄罗斯“航空港”网站25日报道称，如果考虑到俄苏-35战机已将F-22锁定的这一事实，该目标被击中的可能性达98%。这表明美国F-22战机存在严重漏洞。因此，分析人士认为，不排除正是由于这一原因美国F-22和F-35停止参加叙利亚境内行动的可能性。▲（柳玉鹏）
