https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd10q
加强“离岛防卫”：日本研制超音速滑翔弹防中国
来源：环球时报
2018-09-26 08:56
【环球时报综合报道】日本时事通讯社24日称，为加强对钓鱼岛等离岛的防卫，防卫省正在研制“离岛防卫用的超音速滑翔炸弹”。
该超音速滑翔炸弹将被陆上自卫队作为离岛夺回战斗力的一部分。防卫省将此前的开发计划提前7年，预计2026年度实用化。日本在2018年度的防卫预算中，将滑翔炸弹列入预算，又在2019年度预算中列入138亿日元（1元人民币约合17日元）。
据报道，由于该武器射程较远，防卫省将把它与航空自卫队的对地攻击型巡航导弹结合使用，从而具备对敌基地的攻击能力。
文章称，日本防卫省为应对中国军队在东海的军事行动，正在推动在宫古岛和石垣岛配置反舰导弹部队。滑翔炸弹未来也有可能部署在那里。
防卫省官员称，当岛屿遭到攻击之际将投入陆上自卫队的水陆机动团，但要使水陆机动团有足够战力，需要增强他们的对地攻击能力。要想实现该武器的实用化，在技术上必须要实现以下突破：开发以超音速进行滑翔的姿态控制系统，弹头要能承受在滑翔之际与大气摩擦产生的高热。防卫省称，将开发先期装备型和改进型，将在2025年度完成试验。▲ （郭伟民）
