https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKd0YW
这款俄装备重要性超过S300 将能“关闭”叙天空
来源：环球时报
2018-09-26 08:41
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 记者 刘扬】俄罗斯伊尔-20侦察机被击落后，俄罗斯国防部长绍伊古24日宣布，将在2周内向叙利亚提供S-300，并在叙利亚沿岸地中海空域电子压制攻击叙境内目标战机的卫星导航、机载雷达和通信系统。中国专家表示，从某种程度上讲，电子战装备的重要性甚至超过S-300。在叙利亚战场的空地对抗，表面上看是防空导弹和战机、巡航导弹之间的对抗，本质上看，则是电子系统间的抗衡。但专家认为，俄电子战系统性能是否真如宣传的那样先进尚需观察，这也会增加俄罗斯军队和西方军队直接冲突风险，防止误伤的最好办法是坐下来谈。
俄向叙增派电子战装备
俄罗斯《消息报》25日以“电子盾牌：俄罗斯国防部正在叙利亚部署电子战设备”为题报道称，接近俄军方的数名消息人士指出，俄国防部开始大力加强在叙利亚部署电子战设备。24日首批装备已用伊尔-76运输机运抵赫梅米姆基地。但此次部署的电子战系统的编成和能力并没有对外透露。俄专家指出，俄军在叙利亚加强防空导弹系统和电子战系统将有效保护在叙俄军人的安全。报道称，俄罗斯电子战系统的任务是电子压制攻击叙利亚的他国军机上的机载雷达、通信和控制系统，同时也可干扰卫星导航系统。除了叙利亚境内，电子战系统还将干扰地中海周边地区的目标。
俄罗斯网站MilitaryRussia总编德米特里·科尔涅夫表示，俄罗斯极有可能向叙利亚增派“克拉苏哈-4”、P-330ZH“居民”电子战系统。同时，不排除在叙部署最新型“季夫诺莫里耶”电子战系统。俄罗斯电子战系统能够在叙海岸和邻近的地中海海域数百公里范围内实施电子屏蔽。科尔涅夫指出，“克拉苏哈-4”可对抗有人飞机和无人机，能够有效电子压制所有现代化电台信号及用于控制无人机的无线电信道，作用范围在150-300公里。而“居民”电子战系统可有效干扰电台和卫星导航系统（包括GPS），压制电子信号范围为20-30公里。而刚刚装备俄军的机动型“季夫诺莫里耶”电子战系统可同时干扰机载雷达、通信和控制系统，甚至卫星导航系统。它可对E-3、E-2预警机和E-8飞机的雷达实施强大干扰。该电子战系统由一个高技术指挥所、电子侦察站和强大的电子压制设备组成。所有系统都安置在一辆车上，可在几分钟进入作战状态，作用范围达数百公里。
对外国空军关闭叙利亚天空？
《俄罗斯报》25日以“S-300和电子战系统将对外国空军关闭叙利亚天空”的报道称，俄退役空军中将阿纳托利·苏尔楚科夫表示，在叙部署电子战系统将十分有效。“对于敌人而言，这些电子战系统可能比S-300防空系统更可怕，因为在空军的现代作战行动中，没有空中导航和通信是绝对不行的。”俄退役上将列昂尼德·伊瓦绍夫指出，俄向叙提供S-300防空系统实质上对那些实施侵略行动的国家设立了一个禁飞区。报道称，但限制外国军机在叙利亚的飞行将遭到美以等国的强烈抵制。俄科学院美国和加拿大研究所专家弗拉基米尔·巴秋克称，S-300是非常强大的防空系统，将它提供给叙军无疑会让美军在对叙采取任何行动之前三思。美军要盘算试图对叙领土发起打击时人员和装备要遭受哪些损失的风险。
据俄罗斯《观点报》25日报道，对于以色列表示可能摧毁S-300系统，俄独立军事专家安东·拉夫罗夫表示，以色列只能通过远距离攻击手段，使用高精度远程武器或使用高精度武器进行大规模空袭。当然，俄不可能向叙利亚提供数个团的S-300，因此以色列未必会感到岌岌可危。而部署有限数量的S-300，不会给极具战斗力的以色列空军造成大威胁。以色列有足够力量发动进攻，以空军已装备和使用F-35战机。当然，在任何情况下，摧毁S-300的行动都将导致严重空战，用单独的防空系统对付数百架现代化飞机是不现实的。
电子战能解决问题吗
接受《环球时报》记者采访的中国军事专家认为，俄军宣称增派电子战装备也好，给叙利亚军队配备S-300导弹也好，很大程度上是一种姿态。其实，俄军在叙利亚原本部署了一些电子战装备。今年北约对叙利亚进行空袭前，俄罗斯军队也对当地的GPS等卫星导航系统进行了压制干扰，但这并未阻止北约对叙的空袭。俄罗斯正在部署的上述电子战设备基本属于地面防御型，有较大局限性。它们不会24小时开机，而进攻一方则享有一定主动权。另外，俄电子战系统能否对外国空军“单方面关闭叙利亚领空”也要打个问号，毕竟北约电子系统抗干扰能力也很强，特别是数据链通信系统。另外，如果这些系统只部署在俄军基地，那充其量只能保卫俄基地附近海空域。如果部署在叙利亚其他地方，那么就会进一步增大遭遇攻击的风险，因为地面干扰设备在实施干扰时较容易暴露自己的位置。即便美以等国不主动攻击这些电子战系统，也会导致俄罗斯与北约国家以及以色列等方面的对抗进一步升级，在俄罗斯逐步削减驻叙利亚战场兵力的情况下，这似乎得不偿失。
专家认为，俄罗斯上述举措的目的旨在以压促谈。从伊尔-20被击落事件来看，尽管有以色列“搅局”因素，但最根本上还是俄叙军队间的协同不利，遭遇了致命的“友好火力”。对于俄军来说，除了要防止来自外部的攻击，也要进一步想办法做好和叙利亚军方的协调、协同。部署电子战系统后，对相互之间的协同就显得更为重要。否则，俄军方可能干扰了西方的电子系统，也可能干扰了叙利亚方面的电子系统。▲
