https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcYJB
美制裁俄军贸哪国最担心？印度被威胁后回应亮了
来源：环球时报
2018-09-25 08:42
【环球时报报道 特约记者 田聿】《通过制裁打击美国对手法案》成为美国对付俄罗斯的大棒，近日美国悍然以该国内法为依据，对中国中央军委装备发展部及其负责人实施制裁，引发中方强烈抗议。此外，印度、土耳其、沙特等俄制军火采购国也曾遭遇过美国的类似威胁。俄罗斯是世界第二大军火出口国，面对美国的制裁威胁，在那些引进俄罗斯武器的国家中，究竟谁最为担心呢？
传统客户：难以放弃
尽管面临美国的制裁威胁，但俄罗斯副总理鲍里索夫23日宣布，俄罗斯的防务生产计划将不会受到影响。
据介绍，目前俄对外军事技术合作大体分为有偿军贸和无偿军援两类。作为世界第二大军品出口国，俄罗斯凭借高度信息化的数据处理系统，可对现实或未来销售对象有明确的掌握，并能对军贸风险提前做出预警。据悉，俄联邦军事技术合作局继承自苏联时代的“珊瑚”系统，对所有俄制外贸武器装备及其备件实施唯一编码，存储所有用户需求信息。
按照瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布的数据，从2007年以来，俄罗斯大体坐稳世界第二大军品出口国的地位，年均出口额在150亿-200亿美元之间。2017年俄罗斯武器出口到50多国，主要集中在印度、中国、越南、委内瑞拉、阿尔及利亚等国，这些伙伴基本与俄罗斯保持着密切的政治和经济关系，且军队装备体系“俄化”色彩浓重。可以说，即便面临美国的制裁，他们也不可能全面放弃对俄军贸。
以印度为例，该国每年对俄军购占到俄军贸总额的38%以上。虽然印度近年来采购了不少美制武器，但印军整个装备体系和后勤保障系统仍主要以俄系武器为主。因此即便美国总统特朗普多次向印度总理莫迪发出威胁，但印度依然强调不打算停止与俄罗斯的军工合作。目前俄印已相继达成销售S-400防空系统、11356型护卫舰、联合成立卡-226T直升机生产公司等协议。
此外，不少国家出于安全考虑，根本不考虑进口美国等西方国家武器，最典型的例子就是伊朗。2015年伊核协议签署后，一度乐观的伊朗曾与法国、意大利等欧洲国家接洽，希望能购买西方武器，但这一切随着美国恢复对伊制裁而落空。伊朗认识到，不可能在军工领域依赖多变的西方，如今莫斯科不仅迅速对伊交付了此前冻结的S-300防空导弹，还做好为整个伊朗军队提供全套俄式武器的准备。
中间客户：面临动摇
除了传统核心客户，中东、东南亚等地也有不少俄制武器的用户。这些国家国防预算有限，往往更看重价格因素。面对美国的制裁威胁，这些“中间客户”可能会动摇，但俄罗斯灵活的军贸付款方式或许能改变他们的决定。
多年来，俄罗斯一直强调通过提供不同的出口方案，包括信用贷款、贸易冲销等其他对手无法使出的付款方式，满足客户不同的财务需求。贸易冲销向来是俄罗斯拿下军售合约的“法宝”，马来西亚曾用棕榈油抵偿了购买俄制苏-30MKM战斗机超过1/3的货款，斯里兰卡则用茶叶、水产品抵消过购买俄制米-17V5直升机的部分费用，危地马拉拿咖啡换来了大批精良的俄制轻武器。在有些年份里，这类军贸的比重达到俄军贸额的22%。
同时，近年俄军乃至俄制武器在战场上的出色表现，也让不少国家动心。从2015年9月至今，叙利亚几乎成为俄军新式武器的试验场。因为实战表现卓越，不少国家开始采购俄制武器，甚至不乏美国的盟友和伙伴。伊拉克陆军刚在2018年7月封存美制M1A1坦克，换上从俄罗斯订购的T-90S坦克。埃及也购买了46架俄制卡-52K武装直升机，搭配从法国买来的“西北风”级两栖攻击舰，让兜售AH-1Z武装直升机的美国无可奈何。
美国盟友：最易动摇
当然，美国制裁并非完全无效，美国挥舞的制裁大棒，对那些出口导向型国家及依赖国际融资的国家会产生“恐吓效应”。如今军售被特朗普政府当做楔入热点地区的主要杠杆之一，客户购买了美式武器，就必须接受美军战术培训、技术升级和情报支援，否则很难发挥武器作战效能。从这个角度看，军售合同形同变相的军事盟约。因此大量装备美制武器、属于北约成员国的土耳其却坚持购买俄罗斯S-400防空导弹，的确属于美国眼中的“异类”。
被美国制裁扼杀的案例中，韩国非常典型。1995年和2003年，韩国两次与俄罗斯展开代号“棕熊”的军贸合作项目，从俄罗斯引进T-80U坦克、BMP-3步兵战车、反坦克导弹、气垫船等装备。但此后当韩俄准备培养更深层次的军贸关系时，美国的翻脸让韩国望而却步。由于克林顿、小布什政府的持续反对，甚至扬言制裁韩国公司，韩国军方最终取消了购买俄制S-300V反导系统乃至米格-29、苏-27战斗机的项目。当时韩国一度曾试图以“假想敌装备”的名义引进俄制武器“模拟朝鲜军队”，但也被美国“一票否决”。▲
