https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcYH3
印度24小时变脸惹恼巴基斯坦 巴呼吁印停止傲慢
来源：环球时报
2018-09-25 08:31

【环球时报报道 驻印度特派记者 胡博峰 驻巴基斯坦特派记者 丁雪真】印巴关系“柳暗花明”还不到一天，双方就陷入口水战。据巴基斯坦《论坛快报》24日报道，巴总理伊姆兰·汗前一天向印度喊话，呼吁印方停止傲慢的态度，和巴方进行和谈以及贸易合作。“我们希望和印方发展友谊，是想要结束这个次大陆上的贫困状况。” 伊姆兰·汗强调，巴基斯坦人民不会屈服于任何大国的强压，“如果他们威胁我们，整个巴基斯坦会团结起来直到最后。”
《印度时报》称，伊姆兰·汗此前写信给印度总理莫迪，建议双方外长在第73届联大会议期间举行会晤。印度20日同意巴方的提议，但21日又宣布取消外长会。印度外交部解释称，印方突然变卦是因为该国多名安全人员在克什米尔地区被杀以及巴方近期发行“美化恐怖分子”的邮票。印度陆军参谋长拉瓦特强硬表态，称针对印方安全人员被杀事件，印度将采取严厉措施回击恐怖分子和巴基斯坦的野蛮行径。对此，巴基斯坦外交部21日回应称，巴方与印度安全人员遇害一事无关，指责印方“散布煽动性恶毒言论”。伊姆兰·汗22日发表推文称，印方的傲慢令人失望。
对于印度政府给出外长会取消理由，《印度教徒报》认为不具有说服力，因为两件事都发生在印政府接受巴方提议之前。印度媒体认为，印方取消会晤的真实原因是巴基斯坦将在联大会议期间高调提及克什米尔局势问题，并试图再次将这一问题国际化。而巴方认为，印方取消外长会是为了避免在明年议会下院选举前与巴方对话，莫迪所在的印度人民党一向对巴持强硬立场。
“印度又一次犯错。”巴基斯坦《论坛快报》23日发文称，印度的决定将阻碍巴方改善两国关系的努力”。巴基斯坦《黎明报》表示，印度此举浇灭了(改善双边关系的)希望。
