https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9WK
美媒批特朗普从叙撤军:给俄和伊朗送“圣诞大礼”
来源：环球时报
2018-12-21 08:55
【环球时报综合报道】美国时间19日早晨7时许，特朗普在推特上宣布：美军将从叙利亚撤出。他称：“我们已经打败了在叙利亚的IS，这是在我的总统任期内，美国军队在那儿待着的唯一理由。”特朗普还在推特上发布视频，称“是时候把那些伟大的年轻人(美军)接回家了”。
“面对特朗普撤军决定，是一片愤怒和混乱。”美国“国会山”网站称，特朗普的决定引起了美国国会的围攻。报道称，特朗普的决定是在没有征求国会意见的情况下宣布的，似乎也让五角大楼措手不及。一直支持特朗普的共和党鹰派大佬、参议员格雷厄姆称，“听到这一消息，我们很多人都傻了眼。”他此后连发4条推特称，“IS在叙利亚、伊拉克、阿富汗并未被击败”，“从叙利亚撤军犯了与奥巴马当初从伊拉克撤军一样的巨大错误”。他当天晚上在参议院发表演讲，称特朗普的撤军决定是“一场灾难”，是“对美国荣誉的玷污”。
美国参议院外委会主席科克尔称，这不仅增加了IS死灰复燃的可能，而且将使中东盟友今后不可能再信赖华盛顿。参议员卢比奥称，特朗普的决定有使美国及其盟国卷入中东更加致命、范围更广泛的冲突的危险。以色列和逊尼派伊斯兰国家会认为伊朗占了上风，导致更大的冲突。美国撤军还将被认为是美国影响力下降以及保护盟国的意愿下降，埃及和沙特将寻求核武器以自保。他还称，俄罗斯和中国将会利用这一机会深入该地区。
“这是送给俄罗斯和伊朗的大礼。”CNN称，美国现在撤军无异于给敌人们奉上意想不到的“圣诞大礼”。报道称，过去一段时间，包括国防部长马蒂斯、国务卿蓬佩奥和总统国家安全事务助理博尔顿在内的内阁成员、高级顾问和军方领导人一直劝告特朗普，从叙利亚撤军等同于从该地区撤退，当美国在那里的存在消失后，俄罗斯和伊朗将在叙利亚获得更坚固的立足点。一名匿名高级官员称，特朗普的撤军决定是“巨大的错误”，“所有高级官员一致认为，总统做出这一决定是草率地将美国及其盟友的生命置于危险之中。这是向我们的敌人——叙利亚、伊朗和俄罗斯拱手送上一个战略性的胜利”。对于军方和顾问们一致的反对，特朗普态度非常坚决。CNN直言，对特朗普为何犯这种错误感到困惑。
“美国想成为中东的警察吗?”对国内如潮水般的批评，特朗普20日一早连发数条推特反驳称，“撤出叙利亚并不奇怪。我从竞选前多年就曾这么呼吁”，“现在是时候回家重建了。”他还说，“成为中东警察，除了付出宝贵生命和数万亿美元来保护那些几乎在所有情况下都不感激我们所作所为的人之外，一无所获，美国想这样吗？”
【环球时报驻美国、埃及、加拿大、德国记者 萧达 黄培昭 陶短房 青木 陈一 王伟 柳直】
