https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcX5x
乌克兰总统：军队必须准备应对“一切威胁”
来源：新华网
2018-09-24 09:43
乌克兰总统波罗申科20日说，乌克兰军队“必须做好应对一切威胁的准备”，他同时称，加入欧盟和北约是“确保乌和平的唯一正确方向”。
波罗申科当天在乌克兰最高拉达（议会）发表年度国情咨文时说，乌处于“国际政治和军事地缘博弈的中心地带”，乌军“必须做好应对一切威胁的准备”。在面对侵略时，乌军甚至要采取“非标准”和“非对称”的方式予以回击。
波罗申科说，目前乌军费开支已超过GDP3%，这对乌经济社会发展是一个沉重包袱。不过，乌军队建设已取得不小成果，首先是同北约军事力量的接轨不断加强，其次是武器装备的自主研发、生产已在总体上满足进口替代，特别是从俄罗斯的进口。
波罗申科同时呼吁议员支持关于乌加入欧盟和北约的宪法修正案，称其为“确保乌和平的唯一正确方向”。
本月3日，波罗申科向乌克兰议会递交了该宪法修正案。根据修正案，加入欧盟和北约是乌国家战略目标和各项内外政策的出发点，总统和政府分别是实现这一目标的担保人和执行者。修正案还建议取消乌宪法中关于允许外国临时租用乌境内军事基地并在基地驻军的内容。（陈俊锋 钟忠）
