https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9VY
特朗普撤完驻叙美军后 驻韩美军是下个目标？
来源：环球时报
2018-12-21 08:51
【环球时报综合报道】“一条推特就摧毁了美国的中东政策。”面对美国总统特朗普突然决定撤出驻叙利亚的全部美军，《华盛顿邮报》发出了无奈的感慨。19日，特朗普在推特上宣布，美国已经赢得了对恐怖组织“伊斯兰国”(IS)的战争，并将撤出美国在叙利亚的2000余名驻军。特朗普突然宣布从叙利亚撤军之举，引发美国国内强硬派的一片质疑和批评声。美国有线电视新闻网(CNN)惊呼，“这是送给俄罗斯和伊朗的圣诞大礼”。美国参议院外委会主席科克尔称，这不仅增加了IS死灰复燃的可能，而且将使中东盟友今后不可能再信赖华盛顿。在国际上，从媒体上得知消息的英法等国都对美军走后当地的局势“表示忧心”，并称“在叙利亚打击圣战分子的战斗还没有结束”。俄外交部第一时间表示欢迎特朗普的决定，称美国从叙利亚撤军将为叙利亚带来“真正、实际的政治解决前景”。在俄总统普京的年度记者会上，有西方记者问美国在叙利亚继续驻军是否有必要，普京表示：“不，没有必要。美军在那儿是不合法的。”
“美国外交战略大转移”，德国新闻电视台20日称，美国军队撤出叙利亚，意味着美国在中东的影响力下降。实际上，自奥巴马政府以来，美国一直削减在欧洲、中东和非洲的存在。美国现在更多地面向太平洋，毕竟亚太代表着未来，那里有崛起的大国中国。
美国福克斯新闻网称，虽然叙总统巴沙尔与伊朗和俄罗斯的合作“令人憎恨”，但“我们必须承认已无法推翻巴沙尔政权”。报道称，推翻巴沙尔需要美军进行一场“伊拉克式的战争”，这是永无止境的战略消耗。
“特朗普撤完驻叙美军后，驻伊拉克、阿富汗和韩国的美军是否会成为下个目标？”韩国《中央日报》20日发出这样的疑问。《韩国日报》也称，从特朗普为经济利益可以不顾一切的反复无常性格来看，驻韩美军并不是不可能拿来做交易。报道称，驻韩美军不仅是为了对朝作战，更是为了牵制中国。但是从美军撤出叙利亚来看，如果韩国不能大幅提高分担费用，不排除特朗普削减驻韩美军的可能。
【环球时报驻美国、埃及、加拿大、德国记者 萧达 黄培昭 陶短房 青木 陈一 王伟 柳直】
