https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcVtw
俄军在塔吉克斯坦军演 出动无人机坦克高射炮
来源：中国新闻网
2018-09-23 09:57
中新社阿斯塔纳9月22日电 杜尚别消息：俄罗斯驻塔吉克斯坦军事基地军人近日在“利亚乌尔”靶场举行反恐军演，出动无人机、坦克、高射炮成功捣毁“恐怖分子基地”。
据俄新网报道，俄军方22日通报了此次军演的有关情况。此次演习出动了近400名军人和逾40件武器装备。参演军人来自俄罗斯驻塔吉克斯坦第201军事基地。该基地是俄罗斯在境外的最大军事基地。
据俄军方介绍，参演军人先从驻地行军30公里来到距塔首都杜尚别不远的“利亚乌尔”靶场，随后展开侦查工作，“通过出动无人机，侦查清楚了‘恐怖分子基地’的位置和火力情况”。
根据侦查所得信息，俄军人派出工兵排除“恐怖分子”所埋设的“自制地雷”后，包围了“恐怖分子基地”。国际文传电讯社消息称，在此次行动中，俄军出动了坦克、高射炮等装备，“火力压制住了‘恐怖分子’的反抗，最终全部歼灭”。
俄罗斯驻塔吉克斯坦第201军事基地位于塔吉克斯坦杜尚别、库尔干秋别，在俄海外军事基地中占有重要地位。根据俄塔两国2012年10月签署的协议，该基地的使用期到2042年。(完)
