https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcYHg
中国“和平方舟”首访委内瑞拉 美国船也要去？
来源：环球时报
2018-09-25 08:35

【环球时报报道 驻委内瑞拉特派记者 许放 于文 江山】“委内瑞拉危机中，中国医院船首次到访”，多家西方媒体近日关注到，中国人民解放军海军“和平方舟”医院船于9月22日抵达委内瑞拉拉瓜伊拉港，开始对委进行为期8天的友好访问。这是中国海军舰艇首次到访委内瑞拉。美联社24日称，中国医疗船到访的背景是，美国国防部宣布将于9月底派遣医院船“安慰”号(USNS Comfort)到委内瑞拉的邻国哥伦比亚，为从委内瑞拉逃亡的该国移民提供医疗救助。“中国医院船的到访向华盛顿发出了明确信号：不要试图军事干预委内瑞拉”，美国媒体分析称。
委内瑞拉是“和平方舟”到访的第38个国家。当地时间22日，委部长理事会副主席兼国防部长帕德里诺在码头迎接“和平方舟”的到来。美联社引述帕德里诺的话说，中委关系已成为当今世界国与国交往的典范，“外交就该这么进行，用具体的行动，而不是为错误的战争鼓声煽风点火”，这被认为是批评美国政府近期威胁对委内瑞拉采取行动。美国国务卿蓬佩奥21日表示，将在近期对委内瑞拉采取“一系列行动”。美国参议员卢比奥更是呼吁美国政府对委内瑞拉进行军事干预。
据悉，访问期间，“和平方舟”医院船官兵将拜会委内瑞拉政府和军队，参观委方军事设施和医疗机构;中委双方将合作开展一系列联合医疗、学术交流和文化联谊活动。路透社称，委内瑞拉总统马杜罗22日在推特发文称，“和平方舟”的到来标志着委中两国“联合战略行动”的开始。
“今日俄罗斯”英文网24日称，中国医院船访委和美国医院船到访哥伦比亚时间上重合。美国国防部长马蒂斯8月底曾宣布，将在未来几周派遣美国海军医院船“安慰”号到哥伦比亚。美联社称，因近年来局势恶化，超过230万委内瑞拉人逃离该国，到哥伦比亚等国寻求庇护。
“和平方舟”医院船于6月28日从中国舟山起航，执行“和谐使命-2018”任务，委内瑞拉是其拉美之行的第一站。美联社24日评论称，医院船访问曾是美国外交在拉美地区的主要行动，“和平方舟”的全球旅行“反映了中国扩展军事影响力的雄心”。
