https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcX6n
土总统：叙主要威胁是美制造的“恐怖主义沼泽”
来源：环球网
2018-09-24 09:49
【环球网军事9月24日报道】俄罗斯卫星通讯社9月23日报道，土耳其总统埃尔多安表示，叙利亚未来的最大威胁来自于幼发拉底河东部，那里由叙库尔德民兵控制，他称这些地区为“恐怖主义的沼泽”，在安卡拉盟友——美国的支持下不断扩大。
此前安卡拉曾多次指责华盛顿向叙库尔德民兵供应武器，后者被土耳其认为与在土被禁止的恐怖组织库尔德工人党有关。
埃尔多安在飞往纽约参加联合国大会前的新闻发布会上表示，“目前叙利亚未来最大的挑战是恐怖主义的沼泽，它在我们盟友的支持下在幼发拉底河以东的不断扩大。”
他表示，土耳其在叙利亚内战中收到的损失超过其他任何国家。他透露，将在联合国大会上发表演讲，谈论世界不同地区的人道主义危机，将呼吁制订方案消除这些问题。
美土关系最近出现恶化，原因包括土耳其政府2016年逮捕美国牧师布伦森。2018年8月初，美国财政部对土耳其司法部长阿卜杜勒-哈米特·居尔和内政部长苏莱曼·索伊卢实施制裁，并指责他们“严重侵犯人权”。
