https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcX4B
中国海军舰艇首访委内瑞拉 委军中国造战机护航
来源：新华网
2018-09-24 09:36

9月22日，中国海军和平方舟医院船缓缓驶抵委内瑞拉拉瓜伊拉港时，委方在码头举行盛大的欢迎仪式。江山 图
新华社加拉加斯9月22日消息，在圆满完成大洋洲四国友好访问后，中国海军和平方舟医院船途经巴拿马运河于22日抵达拉瓜伊拉港，开始对委内瑞拉进行为期8天的友好访问。这是中国海军舰艇首访委内瑞拉，委内瑞拉也是和平方舟到访的第38个国家。
当地时间21日17时许，和平方舟与前来引导的委内瑞拉海军巡逻舰“叶库阿纳”号在加勒比海帕拉瓜纳半岛以东海域举行舰艇会合仪式。两舰相互鸣笛致敬，“叶库阿纳”号通过甚高频欢迎和平方舟到访委内瑞拉。在会合仪式上，委空军5架Ｋ－8教练机还进行了精彩的飞行表演。

9月22日，中国海军和平方舟医院船缓缓驶抵委内瑞拉拉瓜伊拉港时，海军官兵在甲板列队站坡。史奎吉 图
22日10时许，在“叶库阿纳”号引导下，和平方舟缓缓驶抵拉瓜伊拉港海军码头。委方举行盛大欢迎仪式，委部队官兵整齐列队，军乐队演奏欢迎曲，民众载歌载舞，委国防部长洛佩斯率军政官员，中国驻委使馆工作人员、华侨华人、中资机构代表在码头热情迎接和平方舟。
在接受媒体采访时，洛佩斯代表政府、军队和民众对和平方舟来访表达热烈欢迎和衷心感谢。他说，和平方舟此访彰显了中国和委内瑞拉人民的友好情谊，也将增进两国的医疗交流与合作。
“和谐使命－2018”任务指挥员在致辞中说，和平方舟满载中国人民的友好情谊，远渡重洋来到美丽的委内瑞拉，就是要以实际行动巩固两国传统友谊，以医疗合作成果落实前不久两国元首在北京达成的重要共识，为中委全面战略伙伴关系迈上新台阶作出新贡献。

9月22日，在委内瑞拉拉瓜伊拉港，委部长理事会副主席兼国防部长帕德里诺·洛佩斯参观中国海军和平方舟医院船时饶有兴趣了解中医针灸知识。江山 图
访问期间，任务指挥员将拜会委军政官员，参观委方军事设施和医疗机构；双方将开展联合医疗、学术交流、相互参观和文化联谊等系列活动。
和平方舟于6月28日从中国舟山起航，执行“和谐使命－2018”任务。

9月22日，在委内瑞拉拉瓜伊拉港码头，身穿民族服装的当地民众热情欢迎中国海军和平方舟医院船首次到访。江山 图

9月21日17时许，和平方舟与前来引导的委海军巡逻舰叶库阿纳号（YEKUANA）在加勒比海帕拉瓜纳半岛（PARAGUANA）以东海域举行舰艇会合仪式。图为委空军5架K-8教练机进行精彩的飞行表演。史奎吉 图
