https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTYt
叙军被批“不专业”：乱射20枚导弹致俄机坠毁
来源：环球网
2018-09-22 10:41
【环球网军事9月22日报道】俄罗斯卫星通讯社9月20日援引以色列一名军方人士消息称，叙利亚防空部队向天空漫无目的开火是导致这起悲剧的主要原因，以方与该事件并无关系。这名消息人士表示，根据其掌握的情况，在俄罗斯军队伊尔-20被击落的当夜，叙利亚防空部队发射了超过20枚地空导弹，而当时以色列战机已经返回基地，准备降落。
根据以色列方面的情报，被击落的伊尔-20距离以军行动区域较远，并指责叙利亚防空部队的行动“很不专业”。
俄罗斯国防部此前发布消息称，9月17日23时左右，俄罗斯一架伊尔-20飞机返回赫梅米姆基地途中在地中海上空距离叙利亚海岸35公里处失联。同时，4架以色列空军的F-16飞机用制导炸弹对拉塔基亚市地区的叙利亚目标实施了打击。以色列飞行员利用俄罗斯飞机作掩护，将俄飞机置于叙防空火力下，致使伊尔-20被叙利亚S-200防空系统导弹击落，造成15名俄军人死亡。
俄国防部指出，以色列飞机故意在拉塔基亚地区制造危险局势，以色列空中管制系统不可能没发现俄罗斯伊尔-20飞机，因为后者正在下降，准备着陆。俄国防部表示，以色列在发动打击前一分钟才通过热线将行动计划告知俄方，此时已经没有时间将伊尔-20飞机引导至安全区域。俄国防部认为以方的挑衅行为是敌对的。
