https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTTs
乌克兰1亿欧元买3艘旧舰 被批无法改变破败状况
来源：环球网
2018-09-22 09:44

【环球网军事9月22日报道】据《卫星社》9月21日报道，乌克兰计划收购三艘丹麦老旧扫雷艇。 据媒体报道，它们价值1.02亿欧元，丹麦也已经批准了此笔交易。为什么基辅再一次地要购买过时的军事装备呢？
老式新艇
“弗莱维费斯肯” 级扫雷艇极有可能被配置在敖德萨的乌克兰海军基地，目前当地只有一艘“格尼奇斯克”1258E型泊地扫雷艇，已经在此地服役超过30年。
丹麦舰艇的一个特点是其模块化的设计方案，它们曾被认为具备相当的先进性和创新性。模块的快速更换（模块更换过程要24到48小时）可以用其当作导弹艇、炮艇、反潜艇、扫雷艇或布雷艇。
每个模块都是一个集装箱化的特定武器模块，可以根据指定的任务选用，可能是76毫米火炮、防空导弹系统、鱼叉巡航导弹发射装置等等。乌克兰的舰艇订单中没有提到单独的模块，由此推断该艇将只被用作扫雷艇。
“弗莱维费斯肯” 级多任务舰艇于2010至2012年间从丹麦海军中退役，立陶宛购买了它们中的三艘防卫舰，葡萄牙买了其中的五艘。根据专家的观点，购买三艘二手的小吨位舰艇无助于改变乌克兰海军的破败状况、增强其攻击力。
交付问题
军事专家阿列克谢·莱昂科夫认为，这笔交易对丹麦人更为有利，“今天，丹麦皇家海军拥有现代化的海洋型护卫舰，能够完成北约舰队内的联合任务，”莱昂科夫说道，“丹麦人占了便宜，并由此可能升级他们的舰队。”
乌克兰极有可能在船只运输中面临困难。“航行要从丹麦穿过直布罗陀海峡，贯穿整个地中海，穿越博斯普鲁斯海峡，这是一个漫长的航程，要给舰艇护航、加油，后勤补给花销不菲。”
很显然，乌克兰新舰船的命运只能是在黑海上吓唬吓唬他们那些愚昧的民众。它们很适合乌克兰海军的模拟战斗力，但要对抗俄罗斯，没什么可能性。
近年来，乌克兰一直主要是用小型舰艇来装备海军，并不打算购买驱逐舰。海军的指挥官们不再奢望在黑海和亚速海上实现与俄罗斯的军事平等，而是认为该国需要一个精炼有效的舰队，类似于挪威、瑞典和以色列的海军。此外，在2018年年底之前，基辅计划在亚速海上建立一个海军基地。显然，这是直到2035年前发展乌克兰舰队的新战略的要点之一，该战略正在外国专家的积极参与下运转推进。
