https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTRM
俄军战略轰炸机又有大动作 英法战机紧急出动
来源：环球网
2018-09-22 09:35

【环球网军事9月22日报道】俄国防部21日称，两架图-160轰炸机在巴伦支海、挪威海和北冰洋的中立水域上空完成计划飞行。
消息称：“两架图-160战略轰炸机在巴伦支海、挪威海和北冰洋的中立水域上空完成计划飞行。数架米格-31战斗机的机组人员对远程航空兵的飞行进行了航空支援。”据报道，飞行时长超过14个小时，期间，图-160完成空中加油。
俄国防部指出：“在路线的一些阶段，俄罗斯飞机由英国空军的‘台风’战斗机和F-16战斗机伴飞。”
俄罗斯远程航空兵飞行员定期在北极、北大西洋、黑海、里海、太平洋的中立水域上空飞行。俄空天军飞机的所有飞行都严格遵守国际空域使用规则，不侵犯他国边境。

另据美国《商业内幕》网站9月20日报道，俄罗斯的两架图-160核轰炸机在星期四接近苏格兰，而且不搭理空管人员，英国和法国紧急出动战斗机在北海上空进行对抗。
英国国防部表示，俄轰炸机没有回应也不沟通，危害其他的航空飞行。
“俄罗斯轰炸机探测英国空域再次提醒人们，俄罗斯今天给我们带来非常严重的军事挑战，”英国国防部长加文·威廉姆森在发给《商业内幕》的一份声明中措辞强硬的说， “我们会毫不犹豫地继续保护我们的天空以免受侵略行为的影响。”
不过事后有俄罗斯网友表示，俄罗斯的图-160战略轰炸机9月20日在女王陛下的“台风”战斗机陪伴下在北海上空飞行……
美媒称，在星期四早些时候，雷达探测到大量俄罗斯核轰炸机不同寻常的从该国东部基地起飞，并追踪到它们飞越斯堪的纳维亚半岛后进入北海，飞往英国。俄罗斯这支轰炸队编队包括三架图-160超音速轰炸机和三架图-95轰炸机，并有加油机为它们的远程飞行进行了空中加油。
据英国防长威廉姆森的声明显示只有两架图-160参与了在苏格兰附近的拦截事件。报道称，俄罗斯轰炸机没有进入英国领空，最终改变航向转身离开，欧洲战机随即返航。通常情况下，英国出动战斗机以应对潜在的空域破坏，而法国战机也现身可能表明此次事件有些不同寻常。
俄罗斯这6架战略轰炸机是一股强大的空中力量，仅其中两架装载的大量反舰导弹和核导弹，就足以“捅破”英国或欧洲的防御系统。美媒猜测，俄罗斯经常出动核轰炸机探测其邻国空域，可能是在评估响应时间，以帮助规划潜在的未来冲突。
