https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTQQ
俄外长：征服阵线应在10月中期前撤离伊德利卜
来源：环球网
2018-09-22 09:28

【环球网军事9月22日报道】俄罗斯卫星通讯社9月21日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在记者会上表示，征服阵线应在10月中期前撤离叙利亚伊德利卜省的非军事区。
拉夫罗夫说：“10月中期前，所有的征服阵线成员都应撤离这个非军事区，重型武器也应全部撤出。”此外，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯和土耳其有关在叙利亚伊德利卜省建非军事区的决定是过渡性措施。
拉夫罗夫说：“至于俄土就伊德利卜省局势达成的协议，这主要是为了根除恐怖主义威胁。这当然只是过渡性措施，因为现在只是在建非军事区。”他指出，建非军事区是个必要措施，因为这样一来武装分子就无法从伊德利卜冲突降级区向叙政府军与俄方的赫梅米姆军事基地开炮。
普京和埃尔多安9月17日在索契一致同意至10月15日沿武装反对派与政府军在伊德利卜省的接触线建立非军事区，而两国防长签署了伊德利卜冲突降级区的形势稳定备忘录。叙伊德利卜省西北部地区目前事实上不受叙政府军控制。当地有武装反对派的武装分子和“征服阵线”组织恐怖分子。莫斯科此前表示，恐怖分子在该省酝酿挑衅，以指责大马士革使用化学武器。
