https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTQz
社评：美制裁中国军队，其傲慢已经满格
来源：环球时报
2018-09-22 09:25
美国国务院星期四宣布对中国中央军委装备发展部及该部领导人实施制裁，理由是中国2017年购买了10架俄制SU-35战斗机、2018年采购了S-400地对空导弹系统。美国务院官员当天匿名对媒体说，此次针对中国机构的制裁实际目标是俄罗斯，而非中国和中国军方。
中国外交部于北京时间星期五对美方的做法表达“强烈愤慨”，并敦促美方立即撤销所谓制裁。
这是美国方面第一次制裁中国军队的重要部门和高级将领，开了个很坏的先例。尽管美方表示其真正目标是俄罗斯，但其制裁行动直接针对了中国军队，这无疑将对中美两军交流产生负面冲击，而两军的接触、沟通对亚太地区的和平稳定有着重要意义。
这两年美国的鲁莽与傲慢越来越出圈，它在把制裁大棒当成交通警察的指挥棒随意挥舞。什么国际法、多边体制，华盛顿都不顾了，它只想按照美国国内法与世界打交道，把美国国内法等同于国际法，谁与我不一致我就制裁谁。
华盛顿大概还想通过制裁中国军队震慑印度和土耳其。印度一直是俄罗斯武器的大买家，土耳其去年与俄达成购买S-400防空导弹系统的协议。
美国正在从根本上颠覆国际秩序赖以存在的原则，用其力量强行把国际规则重新塑造为完全服务于美国利益的体系。“美国优先”在强制推进，华盛顿不惜为此采取一些越来越具挑衅性甚至冒险的步骤。
中国当然不会接受美国试图对中国搞长臂管辖，无论美方是怎么想的，它侵犯了中方的权益，我们都会视情况进行适度、坚决的反击。其他国家也不会对美方损害自己的利益无动于衷，整个世界与美国的合作意愿和实际合作度必然降低，最终最大的埋单者将是美国。
中俄是两个大国，对中俄的某项交往下禁令，同时对中俄两个国家咆哮、挥舞大棒，这是战略上的幼稚和狂妄，有悖于战略大三角的基本常识。
美国制裁中国中央军委装备发展部和其负责人，主要还是舆论和心理战，能够起到的实际作用很有限。美国本来就不卖中国军队什么装备，中国军队今后继续向俄买武器它也管不了，因此从一定意义上说，它制裁中国军队的大棒是纸糊的。
我们气愤的是，华盛顿如何能够这么随便就宣布对中国军队的制裁？它们的态度中包含了一种危险的不严肃。如此处理两个大国和两支军队之间的关系，极其不负责任，有种难以置信的轻率，还包括对自我力量的迷恋，这一切都与越是超级大国越要多一分规矩和谨慎的政治定律严重不符。
中国不会鼓励美方对解放军重要部门宣布制裁，我们相信中方会有某种回应行动。北京未必愿意高调宣布会怎么做，毕竟美方也说了，此举并非针对中国。但是华盛顿会感受到中方“不高兴”的。
华盛顿现在就像开着一辆大点的皮卡，突然加速，在城市街道上狂奔，乱闯红灯，不断剐蹭其他车辆。他用个头、速度还有使劲按喇叭吓唬前后车辆和街道上的所有人。它威胁了大家，但它无需得意。因为真正危险的正是它自己，这样下去，它不撞到墙上，也得翻到沟里。
