https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcTQj
俄媒：俄将在克里米亚部署第4个S400导弹营
来源：环球网
2018-09-22 09:23

【环球网军事9月22日报道】俄罗斯卫星通讯社9月21日报道称，强力部门消息人士对俄罗斯卫星通讯社表示，近期将在克里米亚占科伊市附近部署第4个S-400防空导弹营。
俄罗斯黑海舰队信息保障处此前表示，9月21日，部署在叶夫帕托里亚市郊外的S-400防空导弹营开始战备值班。另外2个部署在费奥多西亚市和塞瓦斯托波尔的S-400防空导弹营分别于2017年1月和2018年1月进入战备值班，守卫俄罗斯克里米亚的领空。
他说：“计划在占科伊市附近部署第4个S-400防空导弹营。”
消息人士指出，分别部署在叶夫帕托里亚、费奥多西亚、塞瓦斯托波尔和占科伊的S-400防空导弹营将由“铠甲－S1”弹炮合一防空系统提供掩护。防空营的主要任务是击退克里米亚半岛方圆400公里内的大规模空中进攻。
占科伊是克里米亚北部城市，距离乌克兰25公里。塞瓦斯托波尔、叶夫帕托里亚和费奥多西亚则分别位于克里米亚南部、西部和东部。
S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标，并可用于打击地面目标。S-400防空导弹系统雷达最大探测距离600公里，导弹射程达400公里，可以击毁30公里高度范围内的目标。
