https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcRRs
俄称收到叙总统就伊尔20飞机失事发来的慰问电
来源：环球网
2018-09-21 10:17
【环球网军事9月21日报道】俄罗斯卫星通讯社9月20日报道，克里姆林宫证实，收到了叙利亚总统阿萨德就伊尔-20飞机失事发来的慰问电
俄总统新闻秘书佩斯科夫在回答莫斯科是否满意阿萨德的慰问电时称，“收到了电文”。
叙利亚阿拉伯通讯社（SANA）19日消息称，叙总统阿萨德就俄罗斯伊尔-20军机坠毁和军人遇难向俄总统普京致慰问电，电文中表示希望该事件不会成为停止打击叙境内恐怖主义的原因。
俄罗斯国防部发布消息称，莫斯科时间9月17日23时左右，俄罗斯一架伊尔-20飞机返回赫梅米姆基地途中在地中海上空距离叙利亚海岸35公里处失联。同时，4架以色列空军的F-16飞机用制导炸弹对拉塔基亚市地区的叙利亚目标实施了打击。以色列飞行员利用俄罗斯飞机作掩护，将俄飞机置于叙防空火力下，致使伊尔-20被叙利亚S-200防空系统导弹击落，造成15名俄军人死亡。
俄国防部指出，以色列飞机故意在拉塔基亚地区制造危险局势，以色列空中管制系统不可能没发现俄罗斯伊尔-20飞机，因为后者正在下降，准备着陆。俄国防部表示，以色列在发动打击前一分钟才通过热线将行动计划告知俄方，此时已经没有时间将伊尔-20飞机引导至安全区域。俄国防部认为以方的挑衅行为是敌对的。
9月18日，以色列总理内塔尼亚胡通电话就伊尔-20侦察机被击落导致俄军人丧生的事件向俄罗斯总统普京表示哀悼，并称叙利亚方面对飞机坠毁负责。他补充道，以色列愿意向俄罗斯提供为调查该事件所需要的信息。
