https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcRPY
俄军否认伊尔20因敌我识别器未起作用而被击落
来源：环球网
2018-09-21 10:09
【环球网军事9月21日报道】俄罗斯卫星通讯社9月20日报道称，俄罗斯国防部否认伊尔-20飞机是因敌我识别器未起作用而被击落。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫对记者说：“所有这些伪专家有关伊尔-20飞机似乎因敌我识别器未起作用而被击落的讨论，不过是门外汉的臆想罢了。”
俄罗斯国防部发布消息称，莫斯科时间9月17日23时左右，俄罗斯一架伊尔-20飞机返回赫梅米姆基地途中在地中海上空距离叙利亚海岸35公里处失联。同时，4架以色列空军的F-16飞机用制导炸弹对拉塔基亚市地区的叙利亚目标实施了打击。以色列飞行员利用俄罗斯飞机作掩护，将俄飞机置于叙防空火力下，致使伊尔-20被叙利亚S-200防空系统导弹击落，造成15名俄军人死亡。
俄国防部指出，以色列飞机故意在拉塔基亚地区制造危险局势，以色列空中管制系统不可能没发现俄罗斯伊尔-20飞机，因为后者正在下降，准备着陆。俄国防部表示，以色列在发动打击前一分钟才通过热线将行动计划告知俄方，此时已经没有时间将伊尔-20飞机引导至安全区域。俄国防部认为以方的挑衅行为是敌对的。
9月18日，以色列总理内塔尼亚胡通电话就伊尔-20侦察机被击落导致俄军人丧生的事件向俄罗斯总统普京表示哀悼，并称叙利亚方面对飞机坠毁负责。他补充道，以色列愿意向俄罗斯提供为调查该事件所需要的信息。
周三，叙总统阿萨德就俄罗斯伊尔-20军机坠毁和军人遇难向俄总统普京表示慰问，并称，该悲剧是由于以色列的“狂妄”造成的。
