https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcROD
美媒：中国海军全力招飞 直接招收歼15飞行员
来源：环球时报
2018-09-21 09:56
美国商业内幕网9月19日文章，原题：中国海军正在全国招收战机飞行员以解决其航母舰队面临的主要问题之一 中国海军招飞工作组正分赴全国各地，为该国逐渐扩大的航母舰队招收合适的舰载机飞行员。随着中国全力打造一支能(向远海)投送力量的蓝水海军，解放军海军正面临一些挑战，缺乏舰载机飞行员即是其中之一。
中国海军需要(自己的)“独行侠”和“笨鹅”(美国电影《壮志凌云》里的飞行员——编者注)，且其日渐壮大的航母部队需要“很多很多”舰载机飞行员。随着中国大举建造令人生畏的航母舰队，海军迫切招收更多飞行员。
中国军方表示，2019年度中国海军招飞工作已于上周日正式启动，“此次招飞将重点突出航母舰载机飞行学员的招收和选拔……积极推动海军飞行学员招收由‘岸基’向‘舰载’转变，全面构建‘具有海军特色、适应舰载要求’的招飞体系。”这种用语似乎表明，(中国军队的)战略正从保家卫国转向在公海投送力量。
近年来，缺乏专门为开展航母舰载行动和作战而培训的飞行员，一直是中国海军面临的问题。美国智库战略与国际问题研究中心的“中国力量投送”项目研究员马修·弗纳伊奥尔称，“他们(中国)没有太多飞行员，在这方面实力有限。”据报道，截至2016年底中国仅有几十名通过认证的航母舰载机飞行员。
中国海军本次招飞工作中，4个招飞工作组分赴全国23个省市自治区，检测选拔飞行学员苗子。有一部分将作为舰载飞行员苗子接受最顶尖、最系统的培养。
有报道称，正在进行的招飞标志着中国海军首次直接为航母舰载机歼-15“飞鲨”招收飞行员，以前此类飞行员都是从驾驶其他型号战机的海空军飞行员中选拔。招飞办官员强调中国军队发展先进投送能力时说，成为海军飞行员是成就叱咤海天英雄梦想的最佳选择。
中国正迅速打造航母舰队，但仍对复杂的航母运作很陌生。直到今年5月，中国海军才首次公布其舰载机飞行员已成功完成夜间起降作业。中国媒体本周报道称，一批优秀的(舰载机)飞行员已开展夜间降落作业。(作者莱恩·皮克雷尔，王会聪译)
