https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcRNJ
中国驻英大使批域外大国南海“耍枪弄棒”
来源：环球时报
2018-09-21 09:52
【环球时报报道 特约记者 陈欣】当地时间19日，中国驻英国大使刘晓明在出席英联邦年度外交官培训会时发表演讲，批评一些域外大国派军舰和飞机不远万里来南海制造事端，并强调任何人都不要低估中国维护南海和平稳定的决心。香港《南华早报》评论说，这番言论明显是在抨击近来在南海开展军事行动的西方国家。
据《南华早报》20日报道，刘晓明在演讲中表示，最近中国与东盟各国已就“南海行为准则”单一磋商文本草案达成一致。这充分说明，地区国家有信心、有能力、有智慧妥善处理好南海问题。但令人不解的是，一些域外大国似乎并不想看到南海风平浪静，他们派军舰和飞机不远万里来南海制造事端，放着广阔宽敞的南海航道不走，偏要打着“航行自由”旗号非法进入中国岛礁邻近海域“耍枪弄棒”，侵犯中国主权，威胁中国安全，破坏地区和平稳定。
《纽约时报》称，最近几个月，英国和法国都派遣军舰通过南海，这反映了美国的盟友们遏制中国雄心的努力。《南华早报》说，上月底，英国“海神之子”号船坞运输舰擅自非法进入中国西沙群岛领海，被中方视作“挑衅行为”。上周，一艘日本潜艇和3艘水面舰艇在南海海域集结。在特朗普治下，华盛顿加大在南海“航行自由”行动的力度，并呼吁其他国家加入，共同挑战中国在南海的领土主张。
刘晓明在19日的演讲中强调，航行自由绝不是“横行自由”，绝不是乱闯别国领海、侵犯别国主权的自由。他说，这样的“自由”必须制止，否则南海将无宁日。任何人都不要低估中国维护国家主权、安全和发展利益的意志，任何人都不要低估中国维护南海和平稳定的决心。《南华早报》评论称，中国外交官利用国际场合和媒体，为中国外交政策发声。
