https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcN5x
叙内战迎终极对决 伊德利卜是叙内战“风暴眼”
来源：环球时报
2018-09-19 10:12
【环球网军事综合报道】伊德利卜局势正成为延绵7年有余的叙利亚内战的终极对决。虽然俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安刚刚商定，在伊德利卜设立非军事缓冲区，隔开叙政府军和反对派武装，但地区和国际力量的激烈博弈，国际社会对人道危机爆发的担忧，使伊德利卜仍是叙利亚战事的“风暴眼”。
伊德利卜局势为何复杂
伊德利卜局势是叙利亚内战多年矛盾积累的结果。过去几年，叙多地冲突多以“大巴方案”解决，即双方避免正面交锋，反对派武装人员乘大巴转移至伊德利卜等指定地区，导致该省聚集了5万余名各类反对派武装。“大巴方案”实际将多次大规模冲突押后，从而使伊德利卜成为叙内战的大清盘。伊德利卜局势的复杂在于该省各类反对派武装林林总总，盘根错节，军事行动目标既包括前身为“努斯拉阵线”的沙姆解放组织等恐怖势力，也包括前身为“叙利亚自由军”的国民解放阵线等世俗武装力量。加之该省人口稠密，反政府武装藏兵于民，将该省300万平民绑架为人质。
更重要的是，作为代理人战争的叙内战，众多地区和国际力量深度卷入，各方在叙经营数年，伊德利卜决战一旦开打，将成为各方终极博弈的最后“演武场”。同时，此役结果还将对叙战后安排产生深远影响。各方关注点不仅限于战事本身，更看重的是战事对中东局势总体走向的影响，试图以此役为契机遏制对手。因此，各方均全力投入这场终极博弈，试图将局势引向对己有利的方向。
博弈中的各方目标各异
叙利亚政府及其盟友俄罗斯、伊朗，以及土耳其、美国等五方是博弈的主角。清剿伊德利卜反对派武装并取得战争总胜利，是叙利亚政府、俄罗斯和伊朗的共同目标，但它们在细节上并非没有分歧。叙政府的目标一以贯之，即清剿各类反对派武装，收复全部领土，拒绝在当前和战后与任何反对派达成政治解决方案。就目前看，叙政府距这一目标越来越近，但仍需面对打赢战争和避免人道灾难的两难局面。
俄罗斯希望尽快结束叙利亚战事，以从中抽身，同时又想降低战争烈度和成本。俄罗斯的考量还包括将叙利亚政治解决进程与俄美、俄欧关系捆绑，增加与美欧就乌克兰等问题谈判并摆脱制裁的筹码。虽然俄罗斯在叙利亚问题上赢得了战略主动，但如何全身而退仍是不小的挑战。因此，俄罗斯主张区分伊德利卜各类反对派武装的不同性质，主张歼灭沙姆解放组织为代表的极端组织，招安国民解放阵线等温和反对派武装，这与叙政府立场不尽一致。
伊朗的关注点在于如何顶住来自美国、以色列等方面的压力，长期在叙保持军事存在，防止在战争收官阶段前功尽弃。因此，继续支持叙政府，加入收复伊德利卜的战役，有利于其达成战略目标。
作为唯一与伊德利卜省接壤的国家，当地局势对土耳其的考验最为严峻。土耳其现已收容300余万叙难民，决战导致新一轮难民潮将使其不堪重负。除了难民问题的考量，作为阿斯塔纳协议伊德利卜冲突降级区的担保国，土耳其希望伊德利卜维持现状，以便保持其对伊德利卜和整个叙局势的影响力。
因此，土耳其的做法与其他国家明显不同。它曾设法瓦解沙姆解放组织，使进攻伊德利卜的军事行动失去理由，但这一努力未获成功。土长期支持伊德利卜温和反对派武装，出于改善与美国和欧盟关系的考虑，下一步可能支持国民阵线与沙姆解放组织作战，以反恐名义继续保持主动权。9月7日，在德黑兰举行的俄罗斯、土耳其和伊朗三方峰会未能就伊德利卜解决方案达成协议，说明三方对战事前景的看法分歧较大。
虽然美国自知在叙利亚问题上大势已去，但仍不甘心完全失去落脚点和发言权。美国希望通过伊德利卜战役打击沙姆解放组织等恐怖势力，但不希望叙战事迅速结束，让叙政府、俄罗斯和伊朗一方赢得决定性胜利。战事拖下去，美国便不会完全失去干涉叙内政的理由，与俄罗斯的讨价还价还可继续，联手以色列在叙排挤伊朗势力仍有空间。
因此，美国在行动上显得患得患失。一方面，美国表示不反对在伊德利卜的有限军事行动，并对极端组织头目发动了无人机袭击;另一方面又打人道主义牌，企图以此阻止叙政府的军事行动。前几天美国故伎重演，继续罗织罪名，称叙政府军正酝酿对伊德利卜发动“化武袭击”。关于从叙撤军问题，美国先表示即将撤军，未几又改口将长期驻军。短短几天内出尔反尔，显示其矛盾心态。显然，伊德利卜局势拖下去，美军便可以反恐之名，在叙利亚驻下去。
伊德利卜战事不是终点
虽然俄土同意设缓冲区暂时缓解了伊德利卜局势，但彻底和平解决并不容易，因为相关各方很难放弃自己的战略目标。
即便如此，有关各方仍需寻求代价最小的解决方案，毕竟其中尚有两个最大公约数：反恐和保护平民。同时，各方也应认识到，伊德利卜战事绝非叙利亚问题的终点。叙利亚政治重建、经济恢复和民族构建，仍需一个全面政治解决方案。▲(作者是对外经济贸易大学外语学院副院长、教授丁 隆)
