https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcMUv
印高官：印中降调处理“越界”事件 呈下降提示
来源：环球时报
2018-09-19 09:06
【环球网军事综合报道】《印度教徒报》18日援引印度政府高级别官员的话报道称，今年以来，中国方面的“越界”行动数量较往年减少约10%，沿双方实控线的中方军事存在数量也降了约30%。不过他强调，原有依靠人力侦察、巡逻等军事活动数量虽有减少，但“中国强大的监控系统取代了这些活动”。
该报说，按照印度官方的说法，在洞朗对峙事件后，“越界”事件呈下降趋势。今年初，印度国防部常务副部长苏巴斯·巴尔在接受印度联邦院(上议院)应询时表示，2017年，中国军队“越界”事件共426起。上述高官说：“因为对实控线的理解不同，‘越界’事件仍在发生。但在洞朗对峙后，双方围绕边境问题进行了有效的外交管控和对话，确保这样的事情没有快速增加。”
不过，《印度教徒报》称，根据其获悉的内部记录，从8月1日至19日就发生19次“越界”事件。上周，包括《印度时报》、ANI新闻网等多家印媒声称，解放军在上个月至少3次越过实际控制线进入印度“北阿坎德邦”，并深入到“印度领土”内4公里左右的巴拉霍蒂村。然而，在中国外交部的例行记者会上，印度记者却似乎自己都不太清楚所谓“越界”具体发生在哪里。当时，中国外交部发言人耿爽回应说，中方是在中国的领土上进行例行巡逻。
《环球时报》记者18日查阅发现，一段时间以来，印度当地媒体对“印中边境冲突、中方跨越实控线军事行动”等问题保持着较高的曝光频率，几乎每月都有相关报道，但官方回应相对低调，印度高层对此问题似有默契。《印度教徒报》称，根据上述官员的说法，洞朗对峙事件后，印中在边境地区加强了合作。“很多‘越界’事件，印中双方都没有记录在案。如果被披露，就会变成官方档案的一部分。双方军队在进行更多沟通，处理分歧。”
此前，印度北方战区司令兰皮尔·辛格将军曾在回应当地媒体关于中国军队“越界”问题时表示，所谓中国军队“越界”的地方“几乎都是双方对实控线存在争议的地区”。现在双方已经建立良好的高层级机制，以确保通过对话方式解决涉及实控线的问题。不过，印度军方并没有因此停止在边境地区加强力量。印度《先锋报》近日报道说，为应对可能来自中国的“威胁”，“北阿坎德邦”政府计划发展基础设施。印度空军也在该地加强活动，并建造了简易机场。▲(本报驻印度特派记者 胡博峰)
