https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcMRP
乌正式中止乌俄友好条约 俄随即宣称乌击落MH17
来源：环球时报
2018-09-19 09:00
【环球网军事综合报道】俄罗斯塔斯社18日援引乌克兰总统新闻局消息称，乌总统波罗申科17日签署命令，正式批准乌国家安全和国防委员会作出的关于不再延长《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》(乌俄友好条约)的决定。俄罗斯议员认为，乌方此举将给其自身带来极大负面影响。与此同时，俄国防部再次发布通报，称乌军方是击落马航MH17客机的元凶，但遭乌官员反驳。
乌俄友好条约签署于1997年，是两国关系的基本文件。按照乌总统新闻局的通报，乌外交部将按照该条约第40条规定，在本月30日前以照会形式把不再延长条约的决定告知俄方。对于乌方中止乌俄友好条约的决定，俄外交部17日发表声明回应称，乌克兰现任领导人采取的破坏性步骤令人深感遗憾。为服务于外国地缘政治利益和他们的政治野心，基辅当局表明，他们愿意轻易摧毁两国多年来积累的所有联系。俄独联体执委会主席列别杰夫认为，由于莫斯科仍是基辅最大的贸易伙伴，乌方此举将首先损害乌公民的利益。
就在波罗申科签署命令的同一天，俄国防部再次召开新闻发布会指责称，根据俄获得的最新信息，2014年击落马来西亚航空公司MH17客机的导弹是乌克兰武装部队发射的。俄国防部表示，根据在MH17客机失事地点发现的导弹部件编号，俄方从工厂记录中找到这枚导弹的出场序列号和战斗编号。根据编号，该导弹是在苏联时代生产并运至乌克兰的，此后未重返俄领土。俄呼吁国际调查组向乌方索要有关导弹的必要文件。俄国防部发言人科纳申科夫少将表示，俄方已向荷兰领导的国际调查组提交上述新信息。
俄方针对MH17的最新表态遭到数名乌克兰官员反驳。乌国防部长波尔托拉克与乌国家安全和国防委员会秘书图尔奇诺夫17日均认为，俄国防部的言论是绝对的谎言，表明俄罗斯没有放弃损害乌克兰威望和破坏顿巴斯局势的计划。而乌克兰退役上校、军事专家奥日丹诺夫17日在接受乌克兰《新闻报》采访时也表示，国际调查小组进行的所有鉴定结果表明，袭击者使用的该类型导弹只在俄军装备。俄罗斯从来没向任何人出售过该型导弹。
2014年7月17日，马航MH17客机在顿涅茨克地区坠毁，机上298人全部遇难。国际调查组今年5月24日公布的调查结果显示，击落该客机的“山毛榉”导弹是俄联邦第53防空导弹旅的装备。但俄方对此坚决否认。▲(本报驻乌克兰特派记者 谭武军 ● 王 臻)
