https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcMR2
战机在叙被击落 俄猛批以色列 或采取反制措施
来源：环球时报
2018-09-19 08:58
【环球网军事综合报道】“俄罗斯伊尔-20飞机在叙利亚被击落导致机组人员死亡的过错在于以色列。”俄国防部18日确认，于莫斯科时间17日晚11时失联的俄军伊尔-20电子侦察机在地中海上空被叙利亚防空导弹击落，当时以色列战机和法国军舰正在对叙利亚的拉塔基亚发动导弹袭击。俄国防部认为，虽然飞机是被叙利亚政府军击落的，但以色列在此事中采取了有敌意的挑衅行为，令人愤怒。
据俄罗斯《观点报》18日报道，俄国防部当天早些时候发布声明称，莫斯科时间17日23时左右，俄一架伊尔-20飞机返回位于叙利亚的赫梅米姆基地途中，在地中海上空距叙海岸35公里处失联，机上载有15名俄罗斯军人。声明还说，军机失联期间，俄空军基地雷达监测到4架以色列战机对叙拉塔基亚省实施空袭，位于地中海东海岸附近的法国护卫舰也有导弹发射活动。而叙政府军用防空系统拦截了部分导弹。
俄这一声明发布后，各方纷纷撇清关系。美国五角大楼18日称，美军并未介入在拉塔基亚地区的军事打击行动。法国军方也迅速表示，俄军机失联与法国毫无关系。以色列国防军新闻处工作人员则说：“我们对国外报道不予置评。”但美国有线电视新闻网(CNN)援引一名知情美军官员的话称，俄失联军机被叙政府军在拦截导弹时无意击中。该官员表示，美方之所以知晓此事，是因为叙政府军曾用国际频率广播和无线电进行紧急呼叫。而美国从第三方国家了解到了俄军机的型号以及事件发生的环境。此外，击落俄军机的防空系统是几年前俄方出售给叙政府的。
CNN的消息随后得到俄方验证。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫18日下午宣布，失联的俄伊尔-20军机被叙利亚S-200防空导弹击落。飞机坠落地点在拉塔基亚省巴尼亚斯市以西27公里处。俄已将该机机组人员遗体、私人物品及飞机残骸打捞至俄罗斯舰艇上。而此事之所以会发生，缘于以色列飞机在对拉塔基亚地区目标实施打击时，故意利用俄军机作掩护，将俄军机置于叙防空火力范围内。由于俄伊尔-20飞机有效反射面大于以色列的F-16战机，因此被击落。科纳申科夫称，以色列不负责任的行为导致该机机组人员全部丧生。以色列航空指挥系统和F-16战机飞行员不可能看不到俄军机，而以色列只提前一分钟通过热线告知俄方计划在叙开展行动，让被击落的俄军机未能及时进入安全区。他强调，以方行为不符合俄以伙伴关系精神，“我们认为以色列这种挑衅行为带有敌意，会保留采取适当行动的权利。”俄总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，俄总统普京对遇难的俄军人亲属表示哀悼。普京还称，俄罗斯在此事后将加强对俄军人的安全保障。
俄罗斯卫星网18日称，俄外交部当天就此事传召以色列驻俄大使加里·科伦，国防部长绍伊古也在与以色列防长利伯曼通电话时表达了俄军机被击落、机组人员死亡的过错在于以色列的态度。而以色列国防部发言人虽在发言中承认对叙目标实施了打击，并表达了对俄军人遇难的遗憾之情，但认为这起事件的总体责任在于巴沙尔政权，以方同时认为，伊朗和黎巴嫩真主党在这一事件中也有过错。该发言人还称，以色列军队随时准备向俄罗斯政府提供调查此事件的所有必要信息。据消息人士透露，以色列总理内塔尼亚胡计划近期与普京通话。
有中东媒体分析称，俄军机被击落，使原本就乱糟糟的中东局势更加错综复杂。叙国内政治分析人士阿德南18日告诉《环球时报》记者，因伊朗革命卫队和黎巴嫩真主党与叙方在军事上的互动，以色列一直对叙局势密切关注，特别是伊朗军事力量与戈兰高地的直接接触，在以方看来，更是触及其安全红线。因此，以色列方面对于打击叙境内的伊朗和真主党军事力量，一直不遗余力，同时在政治上也一再明确要求伊朗从叙境内全面撤离。当前，以美国为首的西方国家在叙利亚问题上处于徘徊状态，一方面试图长期干预叙事务，以巩固其中东战略地位和影响力;另一方面则受制于国际法和经济因素等，难以大张旗鼓地直接介入，因此借以色列等中东盟友之手，对叙施加压力和影响，便成为可行途径之一。此次俄军机失事，总体来看属于偶发事件，但西方国家肯定会试图以此挑拨叙俄关系，“尤其是在伊德利卜局势仍不明朗的情况下，舆论战会成为各方发力的一个主战场”。
就在俄军机被击落数小时前，俄土两国总统在索契就和平解决伊德利卜问题达成协议，决定沿叙反对派武装和政府军的接触线设立非军事区，以稳定当地局势。非军事区将由土军队和俄军警巡逻小组来监督。俄土之间达成的协议受到伊朗和以色列方面的欢迎。佩斯科夫18日表示，俄军机在叙被击落，不会给这一协议造成影响。▲(本报驻叙利亚、埃及特派记者 李 潇 黄培昭 本报特约记者 柳玉鹏 任 重)
