https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcLav
钧声：“九一八”，铭记历史捍卫和平
来源：中国军网
2018-09-18 15:24
历史的证人终将离去，但历史的记忆永远不会被遗忘。铭记“九一八”，让我们对捍卫和平多一份自觉与担当
又是一年“九一八”。
“九一八，九一八，从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡，抛弃那无尽的宝藏，流浪!流浪!”一首《松花江上》，满是山河沦陷的痛楚，更饱含亿万中国人民对侵略者的仇恨。历经14年，千千万万中华儿女团结一心共御外侮，以“誓与山河共存亡”的坚定决心、“愿拼热血卫吾华”的不屈意志、“一寸河山一寸血”的巨大牺牲，终将中国人民抗日战争的伟大胜利永远地载入中华民族的史册、人类和平的史册。
87年了。自“那个悲惨的时候”至今，已经整整87年了;就算是从那来之不易的胜利时刻算起，也已经73年了。再长寿的老人，也耗不过时间的无情流逝。东北抗联后人、南京大屠杀亲历者、“慰安妇”受害者……那些曾见证抗战历史、世界反法西斯战争历史的人，正在离我们远去。历史的证人终将离去，但历史的记忆永远不会被遗忘。
历史是一个国家和民族最厚重的共同记忆，它记录曾经的苦难与奋斗，昭示未来的光明与辉煌。铭记历史，不是要深陷于仇恨的泥潭，而是要以历史映照未来，避免悲剧重演，探索通往和平与发展的路径。
自1995年“村山谈话”发表以来，历任日本首相均在日本战败日的致辞中提及日本对亚洲各国的战争责任，并重申“不战誓言”。直到2013年，日本首相安倍晋三在战败日的致辞中取消了“加害”责任和“不战誓言”的表述，迄今已连续6年试图模糊日本的“加害”责任。如此言行，不能不引起包括中国在内的东亚国家的忧虑。因为，当“历史问题”还远远没有成为历史，遗忘便意味着背叛，也意味着历史随时可能重演。
今年8月28日，日本政府在其2018年版《防卫白皮书》中继续渲染日本周边安保环境日趋严峻，鼓吹“中国威胁论”，意图为安倍政府制定新版《防卫计划大纲》和加速军事扩张铺路。可搭载战机的大型水面舰艇、快速发展的水面舰队、不断增强的导弹防御系统、新增的“日版海军陆战队”水陆机动团，以及在战略上巩固日美军事同盟的同时尝试向北约靠拢……近年来，日本明里暗里加速军事扩张步伐，其防务开支更是在“七连涨”后创下历史新高，这一切不能不引起世人高度警惕。
二战结束以来，世界一直处于“战后时期”——虽然和平与发展成为时代主题，但战争产生的土壤并没有被彻底清除，右翼势力和军国主义仍然时时蠢蠢欲动，恐怖主义和局部冲突乃至战争仍然威胁着世界的和平与安宁。
牢记历史，是为了开创未来;不忘战争，是为了维护和平。我们永远不会忘记先辈们用鲜血换来的和平，但也深知，唯有发展才能巩固和平的基础。
今年是中日和平友好条约缔结40周年。我们记得87年前苦难创痛和浴血奋战的开端，也同样记得40年前这份条约签署时两国人民对未来的希冀。今年年初以来，日本政府在对华关系上展现出一些积极姿态。在双方共同努力下，中日关系改善发展势头持续增强。“纪念中日和平友好条约缔结40周年中日大学生千人交流大会”“2018年中国节”……一项项友好纪念活动的开展，让中日两国青少年在交流中建立友谊，也为两国关系的发展夯实民意基础。
“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。”历史虽在远去，但这恰是我们时常回忆的理由。铭记“九一八”，让我们对捍卫和平多一份自觉与担当。
