https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcL9Q
背起行囊奔赴军营 看看新兵行囊里都有啥
来源：解放军报
2018-09-18 15:07
连日来，一批批新兵背起行囊奔赴军营。请看从内蒙古包头市发回的报道——
看看新兵行囊里都有啥
■段占峰 付 佳 赵 雷
9月10日，内蒙古包头市火车站军人候车室，该市昆都仑区首批新兵整装待发。
刚刚与家乡亲人告别，许多新兵就利用乘车间隙，“晒”起了行囊里的宝贝……
新兵曹慧文行囊里的一本本证书吸引了笔者的目光。“这是我的教师资格证，这是二级运动员证……”曹慧文的介绍，让身边的战友啧啧称赞。
2016年7月，曹慧文从包头师范学院体育系毕业，就在家乡一所中学担任体育老师，本来生活很安逸。谈及报名参军，他说：“我希望能在部队提干，即使提不上，也想留队选取士官。”对未来的军营生活，曹慧文充满了期待。
“新兵的行囊，其实也是他们憧憬的映射。”昆都仑区人武部领导介绍说，这批新兵基本上都是高中以上学历，他们兴趣爱好广泛，有音乐、体育、电脑等一技之长的占80%，有驾驶、厨师、乐器等专业证书的占30.8%。
行囊里不仅装着梦想，更折射出新兵们为实现梦想而要奋斗的坚定决心。在来自阿尔丁街道新兵闫子安的行囊里，笔者看到了一摞学习资料。闫子安此前是内蒙古电子信息职业技术学院大二学生。他感慨地说：“在部队我也不能荒废时光，有时间就温习温习功课，要不然怕退伍复学跟不上课程!”
“只有不断汲取知识的营养，在军营的未来才能成为更优秀的自己。”边接过话茬边打开自己的行囊，新兵李云泽给笔者展示了他带的学习资料，其中包括《平凡的世界》等书籍，还有一本做满笔记的“英语知识清单”。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。笔者“参观”10余名新兵的行囊最大感受是，没有想象中的各种零食、电子产品，而是证书、教材和家信居多。
“儿子，走向军旅，别忘了把一束阳光装进行囊，因为自强的种子一旦发芽，人生的春天迟早会到来。”在打开行囊时，看到这封信，新兵王伟的眼睛湿润了。
原来临行前，父母将一封信、一张全家福、一套秋衣秋裤放在王伟的行囊里。父母在信中这样写道：“儿子，当你穿上这一身军装的时候，你就要明白你的使命。这一封信、这一张全家福、这一套秋衣秋裤就是父母想对你说的话……不要惦记家，在部队好好干。”
读完信，王伟抹了一把眼角的泪花说：“绝不辜负父母的期望。”
啜饮着慈母的泪水，耳濡着父亲的嘱托。笔者有理由相信，这些把使命和责任打进行囊的热血青年，一定会在军旅之路上飞得更高、走得更远!
