https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcL83
吉林延边的抗日女英雄：巾帼英魂化作最美金达莱
来源：新华社
2018-09-18 15:05
新华社长春9月18日电(记者胥舒骜、刘硕)金达莱花是吉林延边朝鲜族自治州最具代表性的花卉，每年春季金达莱盛开之时，漫山遍野犹如燃烧的火焰。记者近日在延边州走访了解到，抗日战争时期，众多抗日女英雄献出了她们年轻的生命，而美丽的金达莱，似乎就是她们英魂的化身。
在延边安图县永庆乡东清村大关东文化园景区大沙河战役纪念馆前，一座系着红领巾的雕像格外醒目，她就是抗联“女神枪手”许成淑。
“谁说女子不如男？许成淑比很多男人都厉害。”安图县政协文史资料委员会办公室主任安学斌告诉记者，1933年，许成淑与加入伪军的生父决裂，参加了抗日游击队伍，她作战勇猛、枪法奇准，被战友们称作“女神枪手”“女将军”。
在1939年的大沙河战役中，许成淑发现敌情后吩咐战友赶回指挥部报告，自己留下来阻击敌人，为大部队转移争取时间。“在战斗中许成淑受伤被俘，她拒绝了日军和生父的劝降，高呼着‘打倒日本帝国主义’慷慨就义……”安学斌动情地说。
时隔多年，烈士牺牲前的激昂口号仿佛还在耳边回响，每年来到景区的数十万游客都会在许成淑的雕像前驻足凭吊。
武有“女将军”，文有“百灵鸟”。在延边汪清县，小英雄金锦女的故事在这里广为流传。
“金锦女是小汪清抗日游击根据地马村儿童团演艺队著名的红色小歌手。”汪清县关工委副主任、小汪清根据地遗址义务讲解员任克学告诉记者，1933年，金锦女的六位亲人被日寇杀害，她化悲痛为力量，更加积极地投身抗日宣传活动，她用悦耳的童声唱出抗日歌曲，鼓舞战士们的士气。
1934年10月，金锦女在一次战斗中不幸被俘。“敌人看她小，就先拿糖果引诱，又用杀头威胁，小金锦女始终没有屈服，并痛骂敌人。恼羞成怒的敌人开始对金锦女拳打脚踢，将她活活打死，那年她才12岁啊!” 曾经是一名军人的任克学平时非常坚强，但每次讲到金锦女牺牲的场景时，他都会难忍泪水。
血洒延边的朝鲜族女烈士远远不止许成淑和金锦女。金贞吉、崔姬淑、金顺姬……一位位女英雄的芳魂，伴着金达莱长眠故土，留给后人无尽的追思与不竭的精神动力。
“为了严守秘密，她毅然咬断自己的舌头和十指，穷凶极恶的敌人将她扔进堆满谷草的草房里用机枪扫射，年仅22岁的金顺姬和她尚未出世的孩子牺牲在熊熊烈火之中……”每次讲到和龙药水洞妇女会主任金顺姬英勇就义的这段历史时，延边州和龙市委组织部组织二科科长李婕都会泪流满面。
“作为一个母亲，我一直为她和未出世的孩子感到痛心。”李婕说，“金顺姬宁死不屈、坚贞不渝的英雄气概感动了很多人。作为一名党员，金顺姬的事迹也在激励我不畏困难，努力把工作做好，让英雄的事迹永远在这片土地上传扬。”
