https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcKzl
日本欲首次参加非联合国组织军事维和行动
来源：新华社
2018-09-18 10:43
日本政府官员16日披露，日本正考虑派陆上自卫队人员参加在埃及的一支多国维持和平部队，依据三年前强行通过的新安保法，扩大海外军事活动范围，首次参加非联合国指挥的维和行动。
共同社17日以数名政府官员为消息源报道，首相官邸、外务省和防卫省打算最快在年底前派出联合调查组，就明年年初派陆上自卫队高级自卫官参加“多国部队和观察员”维和行动的安全性作实地考察。
“多国部队和观察员”现有12个国家参加，由大约1200名军人组成，以美军为主，驻扎在埃及西奈半岛，监督埃及和以色列执行1979年和平协议。
以色列在1967年第三次中东战争中占领西奈半岛，埃以1979年在美国斡旋下达成戴维营和平协议，以色列归还西奈半岛。美国、英国、法国、意大利、澳大利亚等国1982年启动这一维和项目，日本1988年起提供资金支持。
派人参加这项维和行动，意味着日本进一步扩大自卫队活动范围。而且，根据新安保法中的《联合国维和行动合作法》，自卫队在参加维和行动期间可以营救遭到袭击的联合国工作人员或其他人员、即“驰援护卫”，武器使用范围不再仅限于自卫。
2015年9月，日本首相安倍晋三领导的政府凭借多数议席优势，推动国会强行通过新安保法。这一系列法律2016年生效，放松了日本和平宪法的限制，可以让自卫队在全球范围活动，为美国等盟国的军事活动提供支援;允许自卫队应一些国际组织要求，参加不归联合国指挥的海外维和行动。
安倍鼓吹“积极的和平主义”。不过，日本防卫省刻意瞒报自卫队驻南苏丹维和部队每日活动记录，在国内成为丑闻，舆论批评防卫省此举意在支持安倍的维和政策。去年5月，日本撤回驻南苏丹维和部队;同年7月，时任防卫大臣稻田朋美引咎辞职。
现阶段，日本在海外维和行动只有自2009年以来海上自卫队和陆上自卫队在索马里附近海域的护航行动，以及在联合国南苏丹维和部队司令部派驻数名陆上自卫队干部。
一些观察人士说，安倍政府希望派出新的维和部队，作为日本对国际和平贡献“看得见”的范例，同时寻求避免维和部队可能卷入军事冲突的危险，以防国内批评。
