https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcKiR
俄土总统就叙利亚局势“对表” 直接决定叙未来
来源：环球时报
2018-09-18 09:28
【环球网军事综合报道】“普京与埃尔多安在索契就叙利亚局势‘对表’。”据俄新社17日报道，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安当天在索契总统官邸举行会谈，对叙利亚伊德利卜局势进行商讨。有分析称，这是阻止伊德利卜发生人道主义灾难的最后机会，如果俄土达成协议，将会对美国利益造成影响。
俄新社称，普京在会谈开始后首先表示，和埃尔多安要讨论很多问题，包括难题，还要寻找伊德利卜问题的解决方案。埃尔多安表示，全世界都在关注此次会谈，希望会谈后两国元首发表的联合声明能给叙利亚伊德利卜地区带来希望。以色列戴伯卡情报网17日报道称，在和埃尔多安的会谈中，普京可能坚持在10月底、11月初之前对伊德利卜发动攻势。俄罗斯将给土耳其时间，让其支持的“沙姆解放组织”从伊德利卜中部转移到北部。这不仅会减少俄罗斯、伊朗和叙利亚对伊德利卜军事行动的阻力，而且也能把该武装组织转移到安全地点。“今日俄罗斯”电视台17日称，俄创新发展研究所专家谢苗诺夫表示，最有可能的情况是，在埃尔多安和普京会谈之后，土耳其会出面帮助解决极端组织问题。之后，在土耳其拥有特权的框架内，伊德利卜的某些地区可能成为莫斯科和安卡拉的共同控制范围。专家强调，普京和埃尔多安之间的个人会晤会促进双方的合作，双方达成的协议将决定伊德利卜的命运。
俄新社17日报道称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，伊德利卜局势十分严峻、情况十分复杂，各方提出的解决方法有一定的差异，因此俄土元首要继续进行对话。俄罗斯塔斯社17日称，在飞往索契之前，埃尔多安表示，土耳其准备与俄罗斯一起打击叙利亚伊德利卜的恐怖分子，但要把温和的反对派与他们分开，不允许以虚假借口轰炸伊德利卜。
以色列戴伯卡情报网认为，美国对伊朗的第二轮制裁将从11月5日开始，而此前土耳其表示将继续购买伊朗石油。在未来，美土之间的摩擦将拉近俄土之间的关系，这有利于俄罗斯在伊德利卜问题上争取土耳其的支持。该网站还表示，俄罗斯和土耳其如果达成协议，美国会遭受损失。在这种情况下，土耳其能够自由地在与叙利亚北部接壤的地区巩固其军事据点，用“沙姆解放组织”来抗衡对美国有利的叙利亚库尔德人。
美国彭博社17日强调，这是俄土领导人两周之内的第二次会晤。英国《独立报》表示，此次会谈是匆忙安排的。卡塔尔半岛电视台称，此次俄土峰会是为了解决双方在伊德利卜问题上的分歧。土耳其《晨报》称，此次会晤将是阻止伊德利卜发生人道主义灾难的最后机会。数周以来，伊朗、俄罗斯和叙利亚政府一直希望对伊德利卜的恐怖分子发动最后攻势，然而由于土耳其的外交斡旋和军事部署，这一计划一直被延后。土耳其《新合约》报17日称，自9月8日叙利亚政府军对伊德利卜发起攻势以来，土耳其已经向伊德利卜的军事观察点至少4次增派兵力。仅16日一天，土耳其就向伊德利卜的一处军事观察点派遣了50辆军用车辆。《独立报》称，土耳其将武器弹药运送给反对派武装“叙利亚自由军”。
英国《独立报》分析称，安卡拉的部分担心缘于叙利亚如果出现血腥对抗，可能致使数十万难民涌入土耳其和欧洲。土耳其《每日消息报》评论认为，安卡拉主要希望获得更多的时间，将平民与恐怖分子分开，以防止后者混在难民中间流入土耳其。土耳其中东战略研究中心叙利亚问题专家奥腾·奥尔汗表示，维持伊德利卜的稳定最符合土耳其的利益。奥尔汗认为，向叙利亚反对派提供援助是土耳其为数不多的手段之一。土耳其增兵伊德利卜、军援反对派是谋求军事实力的平衡，打消叙利亚动武的念头。不过《独立报》援引分析人士的话称，土耳其的相关措施增加了叙利亚政府及其盟友夺下伊德利卜的地缘政治代价，但不会改变冲突的结果，还可能让冲突的潜在危险增加。▲(本报驻土耳其特约记者 莫闻初 本报特约记者 柳玉鹏)
