https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcPcN
敌我识别器没起作用？俄侦察机被击落有三大疑点
来源：环球时报
2018-09-20 08:38
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 本报记者 刘扬】一架在叙利亚上空执行任务的俄军伊尔-20侦察机17日被叙利亚部队的S-200防空导弹击落，机上15名俄军士兵死亡。俄罗斯军方批评对叙利亚进行空袭的以色列F-16利用伊尔-20进行掩护，导致后者被击落。尽管此次事件的大致脉络正在逐渐清晰，但迷雾仍然笼罩在叙利亚上空：为何俄军不派战机为伊尔-20护航？为何叙防空系统的敌我识别器没起作用？俄罗斯的伊尔-20真的成了以色列F-16的替死鬼？
为何没有战机为伊尔-20护航
俄罗斯《观点报》19日报道称，根据俄国防部公布的伊尔-20飞行轨迹，飞机曾飞往伊德利卜方向（北方）执行侦察任务，然后飞到塔尔图斯港方向，之后准备从地中海方向降落到赫梅米姆基地。当时，飞机飞行高度为5000米。
对于以色列战机利用俄侦察机作为掩护的说法，俄罗斯军事专家米哈伊尔·季莫先科表示，战机在执行作战任务时，从军事角度看，以色列战机躲在俄军机身后是一种非常正确的做法。伊尔-20远远大于F-16，因此其雷达反射面更大。这样寻的导弹主要攻击辐射面更大的目标。以色列战机完成任务后紧急转弯，从而防空武器被蒙蔽了。防空导弹发射后，击中了反射面更大的目标。
对于俄罗斯伊尔-20电子侦察机当时没有战机护航问题，俄罗斯战略与技术分析中心专家瓦西里·卡申表示，侦察机通常都没有战机护航。在2015年俄罗斯的苏-24被土耳其击落后，俄军方曾决定，所有攻击机在执行作战任务时都必须有战机护航，可能电子侦察机不在这一范围内。
一位匿名中国军事专家19日对《环球时报》记者表示，和平时期电子侦察机大多是“独行侠”，很少有战斗机进行护航。美国的EP-3、RC-135侦察机也并不配备护航飞机。这既有国际法的约束，也是几十年的国际军事实践形成的默契，和平时期一般不会对这类侦察机“下手”。此外，这类飞机飞行距离远、滞空时间长，如果战斗机进行护航，也比较费时、费力。俄罗斯伊尔-20尽管处于交战区，但在这里实际上并没国家会蓄意对其实施攻击。从俄国防部公布的航线图来看，此次伊尔-20主要在叙利亚上空飞行，仅有一小段在地中海上空，而且距离海岸比较近，基本在己方防空系统的保护之下，没想到却栽在友军手里。该专家表示，以色列空军曾经有利用民航航线和民航飞机掩护实施攻击的历史，不排除这次故技重演。
敌我识别器没起作用？
此次叙利亚的S-200防空导弹击落伊尔-20的另一个谜团是，敌我识别器为什么没起作用？中国专家认为，首先要确认俄罗斯军机与叙利亚防空系统的敌我识别器是否兼容。尽管S-200为俄制，但由于年代久远，其敌我识别系统早已被淘汰。同时，敌我识别系统是一国的核心秘密，俄罗斯是否将与本国飞机兼容的最新识别系统交付叙利亚存疑。如果双方敌我识别系统不兼容的话，那么就只能进行空域协同。比如，俄罗斯军机进入的这一块空域或者高度层不允许攻击，或者将伊尔-20的航线事先通报叙利亚防空部队，但是这种依靠所谓协同的人工识别就问题很多了。
即便使用了可以兼容的敌我识别系统，实际上也并不可靠。俄《观点报》称，俄罗斯防空领域军事专家艾捷奇·比热夫中将表示，被叙利亚防空导弹击落的俄伊尔-20“敌我识别系统”可能是由于以色列战机与俄军机过于接近而无法正常识别。以色列战机就在俄机附近，其发出的信号是敌人，因此叙防空系统便发射了导弹。
上述中国专家表示，即便是西方的敌我识别系统，在战时十分复杂的情况下，想要可靠识别实际上也很困难。美军在1991年的海湾战争中就明确，必须两个以上来源确认是敌机才能开火，而不能仅凭敌我识别器。当时美军F-15可以识别敌我的方式包括敌我识别器、机载雷达的非协作识别模式和E-3预警机。瓦西里·卡申认为，对于远程防空导弹系统来说，这样的事情时有发生。例如2003年在美英联军入侵伊拉克期间，美国“爱国者”导弹曾击落两架战机，一架是美军自己的，另一架是英国的。
伊尔-20成F-16替死鬼？
当然，还存在另外一种可能：S-200的目标是以色列战机，但在最后地面雷达和导弹上的雷达导引头交接班后，由于F-16实施机动和干扰，摆脱了雷达导引头的跟踪，而这时伊尔-20恰好位于S-200导弹的导引头跟踪范围内，S-200的导引头自动锁定了反射面积更大的俄军机。2001年10月，乌克兰军方在演习时发射的S-200防空导弹就曾错失真正的目标，将路过的俄罗斯图-154客机击落。
俄罗斯《消息报》19日援引俄专家的话称，叙防空部队是针对以战机，而不是俄军机发射的导弹。俄空军和防空军第4航空集团军前司令瓦列里·戈尔片科表示，可以初步认为，以色列战机在对叙利亚目标实施打击时与俄军机位于同一个区域，距离伊尔-20侦察机约300-400米。对S-200来说，它们实际上在一条线上。叙防空导弹发射后，以战机实施了反导弹攻击机动，从而让导弹失去目标，最终导弹飞向俄军机。当时，俄侦察机正准备降落，此时防护是最脆弱的。以色列F-16过于接近俄侦察机，因此叙防空导弹系统上显示为一个目标。当S-200导弹射击后，以战机收到导弹袭击预警，并迅速撤离，此时只剩更明显的伊尔-20处于打击范围。
不过以色列方面称，在导弹击中伊尔-20时，F-16早已飞离这一区域，回到以方空域。按照以方的说法，在以战机离开这一区域数十分钟后，S-200才发射导弹。中国专家表示，通常而言，S-200防空导弹雷达主动导引头丢失目标后，导弹理论上应该自毁，重新捕获新目标实施攻击的概率较低。
