https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcNDG
俄军机被击落15人遇难 普京称是一场悲剧和灾难
来源：央视新闻客户端
2018-09-19 14:24
俄罗斯空天军一架伊尔-20电子侦察机被击落事件引起了各方的关注。18号，俄罗斯总统普京在莫斯科会见到访的匈牙利总理欧尔班，在会后的新闻发布会上，普京表示，一架俄罗斯电子侦察机被叙利亚防空系统击落、导致15名俄罗斯军人遇难，这是一场悲剧和灾难。
当天俄罗斯总统普京与匈牙利总理 欧尔班会晤后举行新闻发布会，在被问及俄军机在叙利亚被叙防空系统击落时，普京首先表示，这是一场灾难，他向遇难的军人及其家属表示慰问。
俄罗斯国防部18号表示，以色列战机17号轰炸叙利亚目标期间以俄军机作为掩护，这一不负责任的行为致使俄一军机被叙防空系统击落、15名俄罗斯军人遇难。
普京：俄将严肃调查以方因素
普京表示，这更像是一连串的悲剧性的偶发事件，因为以色列战机并没有直接击落俄罗斯电子侦察机，但是俄方仍将严肃调查以色列方面的因素。对于俄方的后续措施，俄罗斯首先将加强俄在叙武装人员和武装目标的安全预警。
俄罗斯总统 普京：我们对于这事件的回应，已经由我们国防部发布了声明，我也同意国防部的声明，至于回应措施，首先我们要加强在叙利亚武装人员和武装目标的安全预警，大家也会看到这些措施。
普京：与和俄战机被土击落不同
在被记者问及此次事件是否和2015年，俄罗斯军机在叙利亚和土耳其边境地区，曾被土耳其击落一事相同时，普京称，这两次事件完全不同。2015年时，土耳其军机是故意击落的俄罗斯战机;而此次事件更像是连环发生的悲剧。
2015年11月24号，一架俄罗斯苏－24战机在叙利亚和土耳其边境被土方战机击落，这曾一度导致俄罗斯和土耳其两国关系紧张。
>>俄总统普京与以色列总理通电话
就俄罗斯军机被击落一事，俄罗斯总统普京18号与以色列总理内塔尼亚胡通了电话。普京指责以军在叙利亚的行为破坏了叙利亚主权，并要求以色列方面在未来避免再次引发俄罗斯军队安全受到威胁的事件。
普京：以空军行为破坏叙主权
据路透社报道，克里姆林宫18号发表声明说，普京在与内塔尼亚胡通电话时表示，以色列空军的行为破坏了叙利亚的主权，在这种情况下，俄罗斯和以色列关于避免两国在叙利亚战场上的误伤事件所进行的安排并没有得到遵守。鉴于此次俄罗斯军机被叙利亚防空系统击落一事，普京敦促以色列方面今后避免类似事件。
以总理：叙应对击落军机负责
同一天，以色列总理办公室也就俄以领导人通话一事发表声明说，内塔尼亚胡对俄罗斯军人遇难表示遗憾，并指控叙利亚政府军方面应对击落俄罗斯军机负责。以色列愿意提供“一切必要的信息”帮助俄罗斯调查这起事件。
声明还说，内塔尼亚胡强调，以色列与俄罗斯两国之间的防御协调机制十分重要，过去三年中在叙利亚战场上令双方避免了很多损失。
新闻链接：俄以建立机制避免在叙战场误伤
2015年9月，为避免双方军事力量在叙利亚误伤对方，俄罗斯和以色列同意建立协调机制。由俄罗斯使用的赫梅米姆空军基地与以色列特拉维夫的军事指挥中心之间建立直接联络的“热线”。同月，俄罗斯军队应叙利亚政府请求进入叙利亚战场。而以色列方面也经常出动军机空袭叙利亚境内目标。
俄外交部召见以驻俄副大使
此外，俄罗斯外交部18号还召见了以色列驻俄罗斯副大使。俄罗斯外交部说，俄方向以方表示，将会采取一切必要手段保护在叙利亚的俄罗斯军事人员安全。
