https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcNDz
俄指责以色列导致俄军机被叙利亚防空系统击落
来源：新华社
2018-09-19 14:22
俄罗斯国防部18日表示，以色列战机17日轰炸叙利亚目标期间以俄军机作为掩护，这一不负责任的行为致使俄一军机被叙防空系统击落、15名俄罗斯军人遇难。
俄国防部发言人科纳申科夫在公告中说，莫斯科时间17日22时左右，以色列空军4架F－16战机从地中海方向低空接近叙利亚拉塔基亚市执行轰炸任务。其间，以军机以附近的俄军伊尔—20电子侦察机为掩护，将后者置于叙军的防空火力中。由于伊尔—20电子侦察机的雷达反射面积大于F－16战机，致使俄军机被叙利亚S－200型防空导弹击落。
科纳申科夫说，直至轰炸开始前1分钟，以方才通过军事热线向俄方告知相关行动，此时俄军机已来不及撤出危险区域。他说，以色列的举动可以被称作敌对行为。凭借以军机的性能和其当时5000米的飞行高度，飞行员不可能没有发现附近的俄罗斯军机，在此情况下，以军机仍然采取挑衅行为，致使俄罗斯军机上15名军人遇难。
俄罗斯国防部长绍伊古当天与以色列国防部长利伯曼通电话表示，俄方一再呼吁以方不要威胁在叙俄军的生命安全，但此次以方不负责任的行为导致俄15名军人遇难，“责任完全在以色列”。他表示，以方行为不符合俄以合作的精神，“俄方将保留采取相关回应措施的权利”。
以色列国防军18日说，17日深夜，以色列出动战机轰炸了叙利亚武装部队的一处设施，其间，叙利亚防空系统击落了此前被确认在叙上空失联的一架俄罗斯军机。
