https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7U9
自卫队员质疑采购美制装备：搞不好会陷入瘫痪
来源：环球网
2018-12-20 10:36

【环球网综合报道】日本政府18日正是通过新《防卫计划大纲》，其中包括提高防卫费用以购买巨额装备一点。对此，有自卫队员质疑称：“能得到国民的理解吗？”
日本共同社19日报道称，新《防卫计划大纲》中首次提及从美国购入装备时利用的“对外有偿军事援助”(FMS)，并称这将提高采购效率。然而报道称，计划接连购置弹道导弹防御系统及顶尖战斗机等巨额装备，使得采购金额不断膨胀。
报道介绍称，FMS是在美国提出的交货期和估算价格的基础上，事先决定货款，交货后结算实际所花费用的机制。此前，协议过程中曾出现因美国企业的原因而费用高涨，或单方面交货延期等情况，因此早就有人批评这是“对美方有利的制度”。
报道称，对于相继购置巨额装备的计划，自卫队第一线人员表示：“还不清楚新装备如何使用。哪个部队都人员不足，如果运用不当将陷入瘫痪。”还有干部表示：“虽然什么都有最好不过，但为了获得国民的理解，应当更有计划地使用防卫费。”
据报道，到2014年度为止，通过FMS方式的装备采购金额不到2000亿日元(约合人民币123亿元)，但2015年度以来扩大至4000亿日元的规模。2019年度预算的概算要求中为6917亿日元(合同金额)创新高，成为提高防卫费的主要原因。
其中，2套陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统” 的相关购置费用为2352亿日元，6架最尖端隐形战机F-35A的购置费约为916亿日元。
报道称，根据遵循防卫大纲的下期《中期防卫力整备计划》(中期防)，将改装海上自卫队护卫舰“出云”号，推进“实际上”的航母化。政府设想搭载能够短距离起飞和垂直着陆的F-35B隐形战斗机，并计划将在2019至2023年度引进18架该机。
因此报道称，未来计划建立F-35AB两种总计147架的态势，需要巨额费用是不争的事实。
