https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcN1u
无视美抛出橄榄枝：印顶着压力与俄签军购大单
来源：环球时报
2018-09-19 09:51
【环球网军事综合报道】虽然美国不断向印度抛出“橄榄枝”，但印度仍坚持与俄罗斯保持密切的军贸关系。据“今日俄罗斯”电视台网站18日报道，印度与俄罗斯之间的最大军购协议之一“已经扫清道路”，新德里将签署一份价值22亿美元的俄制护卫舰采购协议。
报道称，消息人士透露，印度在本月早些时候恢复同美国的防务关系之余，也不忘转向俄罗斯购买4艘新军舰。这份协议预期将由印度总理莫迪和俄罗斯总统普京在10月5日新德里的一场会晤期间签署。根据这份协议，印度将获得先进的“塔尔瓦尔”级护卫舰制造技术，其中两艘护卫舰将在印度果阿造船厂建造，剩余两艘将购自俄罗斯。
印度《经济时报》称，由于美国对俄罗斯的金融制裁使军购进程复杂化，目前印度很难从俄罗斯获得武器。这些制裁是在克里米亚与俄罗斯合并之后，美国根据《以制裁反击美国敌人法案》实施的，美国及其西方盟友认为俄此举为“吞并”。但如今印度不顾美国的制裁威胁，将继续推进这一协议，通过用卢比而不是美元结算来绕过制裁。
印度国防部长尼尔马拉·西塔拉曼17日表示，印度不会允许与俄罗斯的关系受到美国制裁影响。她补充说，关于采购俄制S-400防空导弹的谈判接近完成，并暗示印度很快就会落实。
报道注意到，就在印俄采购护卫舰的协议公布前不久，印度同美国签署了一份“里程碑式”协定，该协定将使印度可以从美国获得“先进防御系统”。但俄罗斯是印度在军事技术领域的最大合作伙伴，印度海空军装备的70%以上武器为俄罗斯或苏联建造，每年俄罗斯对印提供价值数十亿美元的武器。印度外交部长苏什玛·斯瓦拉杰表示，印俄两国“拥有一种特殊和享有特权的战略伙伴关系……印度高度重视与俄罗斯的关系。”▲ (候 涛)
