https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcN1f
美海空军大扩充应对中俄 将造未来大型水面战舰
来源：环球时报
2018-09-19 09:50
尽管拥有全球最强大的空中力量与海上舰队，但五角大楼近日准备海空军大扩充，借口还是“应对中俄”。美国空军部长希瑟·威尔逊表示，“为应对与中国和俄罗斯等大国的冲突”，2030年美国空军规模要从目前的312个中队扩大到386个，扩充近1/4。与此同时，美国海军也用类似借口为全新的“未来大型水面战舰”争取拨款，它将接替日益老化的“提康德罗加”级巡洋舰。
美国《防务新闻》网站17日称，威尔逊表示美国空军已为扩军计划进行了6个月的研究，目的是让美空军在击败“同等对手”的同时，还能对付另一个“中等流氓国家”。按照这份扩军计划，增加最多的是执行所谓“指挥、控制、情报、监视和侦察”任务的中队。从2025年到2030年，这类中队的数量将从40个增加到62个。同样大幅增加的还有加油机中队，将从40个增加到54个。
作为美国空军核心作战力量，现有的55个战斗机中队将再增加7个。此前威尔逊曾透露，美空军不准备采购F-15X或F-22改进型号，因此新增加的战斗机中队主要以F-35为主。美轰炸机中队也将由9个增加到14个。
此外，美空军战斗搜救中队将增加1/3，从27个增加到36个;航天中队将从16个增加到23个;特种作战中队将从20个增加到27个;空运中队将从53个增加到54个;无人机中队将从25个增加到27个。虽然网络战中队和洲际导弹中队数量保持不变，分别为18个和9个，但它们会得到现代化升级。
报道称，如果美空军扩军计划得以实现，在增加74个作战中队的同时，空军将增加4万多人，预计到2030年将从现在的67万人增至72.5万人。
美国海军同步推出的扩军计划则准备取代上世纪80年代服役的“提康德罗加”级巡洋舰。美国《海军时报》17日称，美国海军最早将在2023-2024年拨款采购第一艘“未来大型水面战舰”，目前初期研究已经展开。这种新型战舰的首要特点就是“空间大”，它不仅要能装载现役的武器系统，还要足以容纳未来的升级改造。为此，“未来大型水面战舰”需要配备更大的电力装置系统，保障未来的电磁、激光等高耗能武器的电力供应。同时它还要考虑为作战控制系统留足升级空间。为此作战信息中心需要设计成移动式，并且可以更换插线口设计，方便升级改造。此外，“未来大型水面战舰”还需要容纳更大体积的武器装备。未来舰载导弹必将更快、更远，需要舰上的垂直发射装置有足够空间容纳这些“大家伙”。
报道还特别提到，“未来大型水面战舰”应该重视大中型无人机的携带能力，它们将“大幅增加战舰的探测距离和打击距离”。报道称，当前美国海军正在推动“分布式海上行动”概念，如果水面舰艇在“高威胁的反介入环境”，例如中国南海行动时，应该离开航母编队各自为战，这样能分散中国侦察监视部队的注意力。在脱离航母舰载机的信息支持后，水面舰艇需要由舰载长航时无人侦察机提供空中情报。
不过扩军意味着军费的大幅增加。美国智库战略与国际研究中心专家托德·哈里森认为，以美空军的扩军计划为例，增加1/4的中队将意味着每年增加130亿美元的开支，这对于当前美军而言恐怕难以接受。▲(本报特约记者 武 彦 雾 凇)
