https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcLeN
江苏：九一八纪念日拉响防空警报撞响和平大钟
来源：新华社
2018-09-18 15:43
新华社南京9月18日电(记者蒋芳)18日是“九一八”事变爆发87周年纪念日。当日，江苏全省拉响了凄厉的防空警报声，行人和车辆纷纷停驻默哀，400余名各界代表聚集在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内，撞响了和平大钟，以此缅怀遇难同胞，祈愿世界和平。
不到8时，纪念馆的大门尚未打开，许多参观者已经排起了长队。他们中有很多南京本地市民，也有来自内蒙古、江西、西藏等地的参观者，有两鬓斑白的老人，也有年幼的孩童。来自辽宁盘锦的孙丽欣坐高铁赶到南京，第一站就来到纪念馆，“今天对于中国人尤其是东北人来说是个很特殊的日子，在这一天悼念遇难同胞，祈愿祖国昌盛，已经是我的一种习惯。”南京晓庄学院第一实验小学的陆婧娢和120余名师生代表一同赶来，她告诉记者：“2017年9月起我报名担任了纪念馆的小讲解员，希望能用自己微小的行动向更多人传播和平的理念。”
不忘曾经烽烟起，心中长鸣警钟声。8时许，在庄严的升国旗仪式之后，36名各界代表撞响了纪念馆广场上的和平大钟，深沉悠远的钟声表达着勿忘历史、珍爱和平之愿。国防大学政治学院南京教学区的学员任烨感慨地说：“纪念和铭记不是为了延续仇恨，而是为了珍惜和平。”
当日上午10时整，江苏全省拉响了纪念“九一八”防空警报，数千台警报器同步拉响，尖锐的鸣响声中，一座座城市的匆忙节奏为这一刻的凝重和庄严而放缓，街头的人们自发地停下来，车辆也渐渐放缓速度，校园里操场上奔跑的孩子们立即停下脚步，低头默哀。
据了解，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的和平大钟即日起将每天响起。“我馆将邀请每天入场的前12名观众分两组撞响13次和平大钟，以警钟长鸣提醒世人以史为鉴，面向未来。”纪念馆馆长张建军说。
