https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcLae
"三个半小时"过时了?一次"违规"引发的探索尝试
来源：解放军报
2018-09-18 15:18
蒋凌涛没有想到，自己的一次违规，居然引发旅队对延续多年的“三个半小时”新的探索尝试。
8月下旬的一天，第81集团军某旅中士蒋凌涛，看新闻联播时间到营门口取快递，被机关检查人员逮个正着。不参加集体看新闻，属于违反规定，可是要挨通报批评的。被记下名字和单位后，蒋凌涛郁闷地返回连队。
蒋凌涛越想越委屈，虽说落实半小时听广播、半小时读报、半小时看电视新闻“三个半小时”，从入伍第一天起就在坚持，可随着互联网、智能手机等进军营，接受外界资讯的途径大大增多，传统媒体播发的内容，他大都已通过手机和网络知晓了。
想到这，蒋凌涛就将自己的遭遇及想法发到了旅局域网，结果一石激起千层浪。有的官兵毫不避讳地说，网络使信息获取方式变得更加多元快捷，加之广播、报纸、电视三种不同媒介所传播的信息内容大都相同，“三个半小时”均落实难免浪费时间;有的官兵认为，现在部队动态部署成为常态，野外分散条件下再僵化地要求落实“三个半小时”，就成为形式主义了。
“三个半小时”究竟该咋落实？网上热议引起旅党委反思。“官兵反感抵触的，就是需要改进的。”为此，他们探索试行变“三个半小时”为“一个半小时”即30分钟，形式也不再局限于集中组织，落实时间也可根据实际情况自行调控。
在此基础上，该旅还针对青年官兵喜欢网上阅读的特点，联合地方公司研发“三山学习时代”微信学习辅助平台，实现“精准推送内容、每日打卡激励、实时考核排名”等功能。内容包括习主席最新重要讲话、最新重大活动信息以及重大时事新闻等内容，构建起自主式、精准式、共享式学习新模式。
前不久，笔者在该旅采访时发现，晚上看新闻时间，驻训官兵利用“三山学习时代”微信学习平台，自主进行“打卡”阅读，而留守官兵则集中收看新闻联播。最终，蒋凌涛也没有收到机关的批评通报。
当有叫停“成功经验”的勇气
■第81集团军某旅政治工作部主任 张二平
上世纪80年代末，军队百万大裁军刚刚结束，走中国特色精兵之路迫切需要提高官兵政治素质、文化素质和科技素质，而听广播、读报纸、看新闻恰恰是那个时代学习的主渠道，满足了官兵获取信息、增长知识的强烈需求。为此，在很长一段时期内落实“三个半小时”成为基层部队开展思想政治教育的一条成功经验。
然而，任何经验都有其历史局限性。随着网络时代的到来，官兵获取信息和学习阅读的方式悄然发生变化。在大家都强调学习费效比的今天，如果还机械地强调听广播、读报纸、看电视叠加落实，既是惯性思维，也是惰性思维，不仅不为官兵所欢迎，也注定事倍功半、收效不大。
有人曾说：“时代抛弃你的时候，连声再见都不会说。”这提醒我们，因循守旧、抱残守缺，结果只能是裹足不前。某旅探索试行变“三个半小时”为“一个半小时”，不是否定成功经验的历史贡献，而是主动拥抱时代、与时俱进。为这种敢于叫停“成功经验”的勇气点赞。
着眼实效决定应该“几个半小时”
■第83集团军某旅政治委员 扈福庆
进入网络时代，报纸、广播、电视走向融合，彼此界限日渐模糊，呈现出你中有我、我中有你的媒体样态。基层官兵获取信息的途径和方式变得更加多元多样，但总体上无不被一“网”打尽。
在此背景下，传统的“三个半小时”受到冲击、作出改变，已不可避免。是将其“化零为整”，压减统合为一个半小时？还是“化整为零”，再细分成更多时段？这都要视技术发展、部队实际、官兵需求而定，不宜再纠结到底应该“几个半小时”才算规范。
当前，我们最需要做的，是充分利用好有限的学习教育时间，充分挖掘使用好无限的网络时代红利，在取得实效、惠及官兵、加强引导、筑牢防线上下功夫，以“过不了网络关就过不了时代关”的现实紧迫感和坚持问题导向、坚持与时俱进的创造创新力，巩固壮大思想舆论主阵地，延伸拓展学习教育大课堂，为官兵造福、为强军助力。
