https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcL1W
德媒：默克尔决意撤换“亲右翼”情报局长
来源：新华网
2018-09-18 14:18
据德国媒体17日报道，德国总理默克尔将撤换负责国内安全的联邦宪法保卫局局长汉斯·格奥尔格·马森，原因是马森近期对右翼势力活动展现同情。
按照德国政府消息人士的说法，默克尔是在本月13日一次执政联盟领导人会议上决意将马森撤职，在上周末的一系列电话中也提到马森将不再任职。据德国媒体报道，由于执政联盟内部对马森去留问题存在分歧，正式决定可能于18日做出。
8月底以来，德国连续发生数起暴力犯罪引发的反移民示威游行。德国东部城市开姆尼茨一名男子被刺身亡，嫌疑人是3名难民。一些右翼团体利用这一事件煽动对外国人、移民仇恨，引发多次大规模游行。
马森在接受德媒采访时说，媒体报道夸大反移民势力和右翼团体威胁，同时公开质疑社交媒体上流传的一段右翼分子追打驱赶外国人视频的真实性。马森这一表态招致德国政界、媒体不少人批评，一些媒体指认他曾向德国右翼党派选择党透露一些涉密报告内容，告知如何规避联邦宪法保卫局的监视。
现阶段，马森的去留问题凸显德国执政联盟内部在移民问题上的分歧。默克尔领导的基督教民主联盟(基民盟)和社会民主党主张撤换马森，而基民盟的姊妹党、内政部长霍斯特·泽霍费尔领导的基督教社会联盟(基社盟)则表态信任马森，支持他留任。
