https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgqtN
美媒:部署“先锋”导弹让俄超越中美 根本没法拦
来源：环球网
2018-12-29 09:16

【环球网军事12月29日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月29日报道，美国媒体对俄罗斯成功测试“先锋”(Avangard)系统的高超音速导弹发表了相关评论。
美国《国家利益》杂志援引了美国军事专家的话——美国专家对美国拦截俄罗斯“先锋”导弹的能力表示质疑。美国战略司令部司令约翰·海腾认为，五角大楼没有能够阻止该武器的任何保护措施。约翰·海腾指出，这种能够携带核弹的武器，即使有百分之五十拦截住的可能 ，还是会产生无法想象的巨大风险。
《国家利益》指出，部署“先锋”导弹能让俄罗斯在未来一年的超音速军备竞赛中超过美国和中国。
美国CNBC电视台援引美国情报机关消息指出，这种新式俄罗斯武器具有高机动性和不可预测性，因此难以追踪。该电视台认为，如果俄罗斯如传闻在2020年前列装“先锋”导弹系统，这将是俄罗斯在这方面超过中美的重要一步。
本周三，俄罗斯国防部按照弗拉基米尔·普京的委托成功试射“先锋” 系统的高超音速有翼导弹。试验中证实“先锋”导弹速度可达到27马赫，也就是超过3万公里/小时。俄罗斯政府指出，试验成功，则导弹可如期列装。
