https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcKeu
中国抗议日潜艇南海演习 破坏南海稳定炫耀武力
来源：环球时报
2018-09-18 09:00
【环球网军事综合报道】日本《朝日新闻》17日头版头条披露“海上自卫队潜艇在南海训练”，声称“意在牵制中国，这是首次派遣”。报道称，该报获悉日本防卫省极其秘密地向南海派遣海上自卫队潜艇，并与在东南亚周边长期航行中的海上自卫队战舰会合，于本月13日在南海海域进行了反潜演习。这是日本首次派遣潜艇在南海演习。中国外交部发言人耿爽17日在例行记者会上敦促有关域外国家务必慎重行事，不要做损害地区和平稳定的事。
多名日本政府人士对该报透露，此次训练是秘密进行的，并计划此后再对外发布信息。此举意在最大程度上宣示所谓“航行自由”，以牵制中国。报道称，此次防卫省向南海派遣了4艘舰艇，除了一艘“黑潮”号潜艇外，还有3艘水面舰艇组成的公开出访编队，包括直升机航母“加贺”号以及“稻妻”号和“凉月”号。该编队自8月26日离开日本后，一直在南海和印度洋一带进行访问活动，并先后与美菲海军进行联合演习。海上自卫队“黑潮”号潜艇8月27日秘密离开广岛县吴港，经由东海，穿越巴士海峡后进入南海。
据报道，9月13日，“黑潮”号潜艇与“加贺”号等3艘舰艇在南海海域集结。海上自卫队的水面舰艇和潜艇进行了反潜艇实战训练。日政府相关人士称，此次演习在公海举行，“是遵照国际法‘航行自由’原则实施的正当活动”。“黑潮”号潜艇17日将成为首艘进入越南金兰湾的海上自卫队潜艇。此举意在向中国展示日越加强军事合作。
《朝日新闻》17日2版还以“对华更进了一步”为题刊登了一篇文章。该文称，海上自卫队潜艇在南海实施了一场“绝密演习”，这是安倍政府“自由、开放的印度太平洋战略”的一环，意在阻止中国单方面改变现状。然而，这使得海上紧张度升级，如何避免军事冲突将成为课题。
中国军事专家张军社17日对《环球时报》记者表示，日本派潜艇及直升机航母到南海，维护所谓的“航行自由”实际上是日本效忠美国的一种表现，美国一直鼓动盟国像美国一样到南海“搅浑水”。日本派潜艇前往南海纯粹是破坏南海地区和平稳定的炫耀武力行为。目前日方口头上多次表示要改善与中国的关系，但却派出舰艇到南海耀武扬威，甚至公开声称要对中国进行威慑，这说明日本政府说一套做一套，不得不让人质疑安倍政府改善两国关系表态的诚意。▲(本报驻日本特约记者 郭伟民)
