https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcKdn
印媒疯炒中国为巴基斯坦研制导弹跟踪系统
来源：环球时报
2018-09-18 08:55
【环球网军事综合报道】印度《德干先驱报》网站16日报道称，中国科学院今年3月向巴基斯坦提供了一套先进的“导弹跟踪系统”，该系统由中科院光电技术研究所研制，是一套大型的光学跟踪与测量系统。报道称，这套系统既有助于巴基斯坦更好地跟踪敌方的弹道导弹，同时还能对己方导弹进行跟踪。不过，《环球时报》记者向中方相关机构核实之后，发现印度媒体的炒作歪曲了事实。
据悉，这套系统由四架光学追踪望远镜组成，能执行自动追踪、目标监控以及成像记录等功能。印媒介绍称，该系统的每一架望远镜都能监测到数百公里外的弹道导弹，这些被部署在不同地点的望远镜对于巴方提高自身导弹精确性和发动机性能十分关键。报道还称，这套系统还可能带有一系列先进光学跟踪系统以收集导弹弹道及性能数据。此外，红外探测器及先进计算机系统在该套设备上也有装配。报道称，这套系统据信有助于加快巴基斯坦在分导式多弹头方面的研发进度。
《环球时报》记者查阅公开资料后发现，在中国科学院大学新闻网上有一篇相关报道。这篇发表于今年3月14日，题为“巴基斯坦首套引进大型光学跟踪测量系统由光电所研制成功”的报道称，由光电所的光电跟踪测量技术团队为巴基斯坦研制的一套(共4台)光学跟踪测量系统于近日成功交付，该光学跟踪测量系统具有自动跟踪、目标监视和任务图像记录等功能，系统于近期通过巴方的正式试验任务，在功能、成像质量以及作用距离和跟踪精度上均达到或超过技术协议要求。
《环球时报》记者17日下午联系中国科学院光电技术研究所进行求证，该所工作人员对记者表示，外媒的报道歪曲事实，该套系统用于跟踪导弹是“根本做不到的”。▲本报记者 李司坤
