https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcIo3
海军招飞工作启动 突出舰载机飞行学员招收选拔
来源：中新网
2018-09-17 13:51
中新网北京9月17日电 16日，海军正式启动2019年度招飞工作，将陆续派出4个招飞工作组分赴全国23个省、市、自治区，检测选拔飞行学员苗子，重点突出舰载飞行学员招收选拔。在传统开招地区的基础上，还进一步扩大了招飞区域，面向全国主要省市选拔精英飞行人才，积极推动海军飞行员招收由“岸基”向“舰载”转变，全面构建“具有海军特色、适应舰载要求”的招飞体系。
记者从海军招飞办了解到，年龄16至19周岁，具有海军开招地区学籍、户籍，符合相关条件的普通高中应届、往届毕业生，均可报名参加海军飞行学员选拔。具体选拔条件、报名要求等事宜，可向当地教育招生部门或登录海军招飞网查询。
海军飞行学员主要依托一类本科军队院校、海军航空大学进行培养，入校3个月考察期满后取得学籍和军籍，在校期间主要进行本科基础教育和教练机飞行训练。第四学年结束后，合格学员取得本科学历及工科学士学位，定为副连职军官，授予海军中尉军衔。继续完成高教机训练取得任职培训合格证书的，授予第二学位(军事学学士)，职务等级可提前晋升为正连职。
“此次招收的飞行学员中，有一部分将作为舰载飞行员苗子接受最顶尖、最系统的培养。”海军招飞办领导介绍，作为今年招飞的重点对象，按舰载机飞行员标准选拔出的优秀学员，将有机会驾驶“飞鲨”战机搏击海天、勇闯大洋。他还告诉记者，作为国际性军种，海军飞行员有很多机会参加海外出访、远洋护航、联合军演，开阔视野、拓展眼光，与世界最优秀的飞行员切磋交流，是成就叱咤海天英雄梦想的最佳选择。
据介绍，部分综合素质优异的飞行学员，还可成为海军与清华大学、北京大学、北京航空航天大学联合招收培养的“双学籍”飞行学员，既享受军队院校飞行专业学员的全部待遇，又能接受中国顶尖学府的文化熏陶。2017年7月，海军2013年招收的首批10名“双学籍”飞行学员，已经顺利拿到军地高校同时具印的毕业证书和分别颁发的学位证书，目前正在海军航空大学学习飞行。
