https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcInr
英国军情五处网上公开招实习生 周薪4000人民币
来源：新华社
2018-09-17 13:45
对英国大多数本科生而言，实习不过是倒茶、复印或接电话。随着英国国家安全机构军情五处在网上公开招募实习生，有潜质的大学生或许有望在工作经历里加入“挫败恐怖袭击阴谋”“曝光间谍”之类的内容。
英国《星期日泰晤士报》16日报道，军情五处正面向明年毕业的科学、技术、工程或数学专业本科生提供实习机会。应聘者将自明年6月在位于伦敦泰晤士河北岸的军情五处总部开始为期11周的有偿实习，每周薪水约485英镑(约合4352元人民币)。
实习生将在军情五处四个“技术领域”工作，必须具备信息技术、编码和数据分析等技能。最令人向往的分配是参与所谓“隐秘技术行动”，工作涉及入侵恐怖分子电脑或其他个人电子设备。
这是军情五处首次大规模招聘实习生。“这是一项新举措，我们在为未来投资，”军情五处网站上的消息说，“你的工作将直接影响我们如何保卫国家安全，令人印象深刻者会在毕业时给予永久职位。”
军情五处近两年来聘用少量实习生并根据工作表现予以正式聘用。今年夏天在总部实习的10名实习生毕业时全被录用转正。负责海外行动的国家安全机构军情六处从未招聘过实习生。
不过，渴望如谍战影片里的特工一样驾驶阿斯顿·马丁跑车执行任务的学生不宜应聘。军情五处网站上的招聘广告说：“你得适应长时间在电脑前工作以及处理各种书面、数字、图像或音频数据。”
实习生筛选过程相对较长。面试将在今年11月至明年1月之间进行。通过面试者将接受“安全面试”，确保与恐怖分子无往来。
