https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcIna
特朗普前竞选经理认罪 愿配合“通俄”调查
来源：新华网
2018-09-17 13:42
美国总统唐纳德·特朗普的前竞选经理保罗·马纳福特14日就2项指控与检方达成认罪协议，同意配合特别检察官罗伯特·米勒主持的“通俄”调查。
白宫发言人回应说，马纳福特认罪及配合调查与特朗普“无关”。
【转变】
马纳福特现年69岁，在华盛顿联邦地区法院当庭承认反对美国及妨碍司法罪名。他可能面临共计10年刑期。
检方说，反对美国罪名包括马纳福特犯洗钱、非法游说等犯罪行为，妨碍司法罪名包括他试图收买证人、篡改证词。
多家媒体报道，马纳福特回答法官问题时用词简洁、语调低沉。
根据认罪协议，马纳福特在纽约等地的住宅、多个银行账户资金、一份人寿保险等资产将遭罚没;检方撤销对他的另外5项指控，马纳福特从而避免接受更多庭审。
检察官安德鲁·韦斯曼在法庭宣布，马纳福特与“通俄”调查组达成“合作协议”。根据协议，马纳福特愿与调查组“完全合作”，随时准备接受问话甚至出面作证。
多家媒体认定，马纳福特先前拒绝与“通俄”调查组合作，现在立场出现较大转变。特朗普上月在社交媒体“推特”称赞马纳福特是“勇敢的人”，因为他拒绝与米勒合作。
【“无关”】
弗吉尼亚州亚历山德里亚市一家联邦法院8月21日结束审理马纳福特所涉另一项无关“通俄”的金融犯罪案，陪审团认定8项罪名成立，马纳福特可能获刑8年至10年。
美联社报道，暂时不清楚马纳福特会向“通俄”调查组提供哪些信息，但他是特朗普团队与俄方人员2016年会面的当事人。
美国《纽约时报》《华盛顿邮报》等多家媒体曾报道，特朗普的长子小唐纳德·特朗普、女婿贾里德·库什纳和时任竞选团队经理马纳福特2016年6月与俄罗斯律师纳塔莉娅·维塞里尼茨卡娅在纽约特朗普大厦会面，希望获取特朗普竞选对手希拉里·克林顿的“黑材料”。
特朗普的反对者认定，那场会面是证明特朗普团队“通俄”的有力证据。但特朗普多次强调，他对会面事先不知情。
马纳福特认罪并同意配合“通俄”调查后，白宫发言人莎拉·桑德斯在声明中说：“这与总统及他2016年成功的竞选活动显然毫无关系……完全无关。”
【影响】
美国康奈尔大学法学教授延斯·戴维·奥林说，不确定马纳福特会向米勒提供哪些信息，但他认罪并愿意配合调查，对特朗普而言可能意味着“一系列麻烦”。
米勒主持的“通俄”调查重点之一是俄方是否“勾结”特朗普团队成员，干预美国2016年总统选举。俄方坚决否认这种说法。
马纳福特2016年3月加入特朗普竞选团队，同年6月被提拔为竞选经理。2个月后，他为乌克兰政府游说一事遭媒体披露后离开特朗普竞选团队，随后成为“通俄”调查的主要对象之一。
特朗普的律师、纽约前市长鲁道夫·朱利安尼曾暗示，特朗普可能考虑特赦马纳福特，避免后者入狱。多家媒体14日报道，马纳福特同意配合“通俄”调查后，获得特赦的可能性降低。
朱利安尼14日告诉媒体记者，他当天与特朗普谈论过马纳福特认罪，特朗普“觉得没关系”。在朱利安尼看来，马纳福特认罪，表明没有证据证明“通俄”。
“所有指控(的罪行)都发生在保罗与总统共事前，”朱利安尼说，“他承认的罪名中不包括串通(俄罗斯)。”
