https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcHSJ
中国军力无法阻美挑衅 但足以使其不敢越过底线
来源：环球时报
2018-09-17 09:36
【环球网军事综合报道】美国政府明确将中国作为主要战略对手并在包括经贸在内的多领域采取行动，在中国社会持续引发涟漪，其中不乏一些人私下或公开表达忧虑，流露出“恐美”心态。那么，我们该怎样看待这种心态呢？
“恐美”的人担心什么
去年年底以来，美方对中国战略打压的烈度和频度明显上升。挥舞关税大棒和频繁使用次级制裁、大打“台湾牌”、攻击“一带一路”倡议、收紧中国留学生签证等等，这些政策与围绕美国对华战略质变的讨论相结合，使两国和国际社会对中美关系的预期更趋负面，“新冷战”“离婚”“脱钩”等说法甚嚣尘上。
鉴于美国在经济、军事、科技等领域的优势，以及一战以来对德国、日本“战而胜之”和对苏联“不战而胜”的经历，美国摆开要和中国对抗的架势让一些中国人产生焦虑感。这种焦虑部分程度上表现为恐惧，大致可总结为三种担心：一是怕“穷”。部分人担心贸易战打下去，可能会导致出口下降、通胀上升、一批企业倒闭、财富缩水等。二是怕“乱”。有人担心经济承压可能影响社会稳定，担心周边安全形势恶化，甚至担心分裂势力乘机兴风作浪。三是怕“败”。部分人担心中国崛起势头受阻，另一些人则担心美国的压力导致国家经济和社会活力下降。
这些担忧乍看起来并非毫无道理，毕竟中国面对的是一个重量级“拳击冠军”，美国的块头和能动用的国际资源多，给中国下绊的动机和能力都不小。加之中国正处在经济和社会转型期，国家崛起引发外部力量的反弹比较大，内外挑战和矛盾多一些，种种因素都为这种担忧提供了注解。
但实际情况是，中国正处在最接近中华民族伟大复兴的历史时期，正是中国崛起的事实引发了美国的焦虑和战略压制。美国虽然能给中国制造麻烦，但处于上升周期的中国有能力战胜各种挑战。
中国“国运”系于自身
美方挑起的贸易战会给中国经济和民生造成一定影响，但作为超级经济体，中国有消化和对冲的广阔回旋余地，也有给美国制造痛苦的能力。中国工业门类齐全、主粮自给、服务业发展迅速、市场巨大且潜力惊人，在掌握宏观调控、市场经济、法治、精细管理和科技创新等现代化法宝后，中国经济有资格行稳致远。美国和特朗普本人都有强大的“商人基因”，贸易上对华“极限施压”目的不是重回冷战，两国达成协议处理分歧和实现合作的可能性仍然存在。退一步看，即便美国克服国内外一切阻力而对中国实施大规模制裁，中国也有比俄罗斯、伊朗等强大得多的经济防御力和“自持力”。中国经济前景和民生福祉主要依赖于自身改革和发展，而非美国的影响。
同样，在日益强大和现代化的军力支撑下，中国即便不能阻止美军一些挑衅行为，也完全有能力慑止美国在事关中国核心利益问题上突破底线，两国爆发严重军事冲突的可能性很低，国家更不会面临外敌入侵的危险。同时，党的坚强领导、政府的维稳效率、社会对乱的痛恨和强大的国家凝聚力，决定中国在反分裂、反渗透和反颠覆斗争中处在非常有利的位置。
改革开放是中国成功的关键一招。中国吸取建国以来正反两方面的经验教训，高度重视社会活力问题，绝不走封闭僵化的老路。近年来国家调整计划生育政策、推动经济转型升级、大力保护知识产权并鼓励创新、积极扩大进口和国际合作等，均获得国内普遍支持和国际社会的点赞。美国的压力，反而促使中国更加重视提升竞争力。从国际比较的视角看，中国在吸引资金、人才和技术上表现抢眼，国力和国运仍处在上升周期。
“不怕鬼”但争取向好
中国舆论场对美国行为及其后果的关切，与中国人对国家、民族和个人前途命运的关切紧密相连。美国人的性格通常被认为自信和外向，中国人则坚韧和内敛，尤其有不服输的倔劲。
美国人要寻回“美国梦”“再度伟大”，要告别焦虑“重树自信”，中国人就不能从百年屈辱的自卑迈向百年复兴的自信吗？在更全面客观地认识自身、美国和世界的基础上，中国人正形成不卑不亢、昂扬向上、泰然处之、成熟稳定的国民心态、社会心理和强国情怀。面对美国的战略压制，是加入为中华崛起而奋斗的历史洪流，还是选择“弃船”或自怨自艾，每位中国人都会做出选择，相信有骨气的中国人会选择前者并最终成为历史的胜利一方。
朋友多了路好走。与那些同样追求国际公平正义的国家携手前行，有助于增强中国应对挑战的信心和能力。得道多助、失道寡助。只要中国走在推动构建人类命运共同体的正道上，就不怕美国的霸凌。美国盟国众多，伙伴也不少，还试图拉帮结派、孤立中国，但对朋友颐指气使、予取予求，不是好榜样。中美也有共同的朋友圈，谁获得点赞多，谁待人真诚，谁就会有更多的真朋友。
中国不必怕美国。美国尊重有实力的对手，冷战期间美苏没有直接冲突，美国和中国几番交手后也更趋谨慎。特朗普以及此后的美国政府，可能在贸易、台湾和朝核问题上不断测试中国底线，相信双方经过博弈摸清彼此真正底线后，会在力量对比和意志较量的基础上实现新的政策均衡。中国人“不怕鬼”“不信邪”，但争取一个相对友好的美国对中国仍是十分重要的。如何让美国决策层和公众减少对中国发展道路的误读，如何以新的共同利益和理念争取支持和发展中美关系的力量，如何让两国人民认识到中美全面对抗的严重后果，都需不厌其烦、持之以恒地和美国人打交道。▲(作者是中国现代国际关系研究院美国所美国政治室主任)
