https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcHMC
外媒：F22若和苏35发生冲突 F22注定将处于下风
来源：环球时报
2018-09-17 09:23

【环球网军事综合报道 特约记者 柳玉鹏 魏云峰】美国与俄罗斯的顶级战机谁更强，是很多媒体热衷讨论的话题之一。近日在美空军拦截俄战略轰炸机的过程中，美俄顶级战机的这种对抗险些成为现实。美国《商业内幕》网站称，当时美国F-22“猛禽”隐形战斗机与担任护航任务的俄罗斯苏-35战斗机在阿拉斯加海岸上空相遇。令人惊诧的是，虽然F-22号称“全球最强战机”，但美媒对可能爆发的这场冲突的判断却是“F-22必然处于下风”。
美国《商业内幕》网站15日报道称，11日，俄罗斯空天军的2架图-95战略轰炸机在2架苏-35战机护航下抵近阿拉斯加附近空域巡航。美国则派出2架F-22战机跟踪监视。该网站评论家亚列克斯·洛克称，这两款战机在空中相遇后，如果发生冲突，F-22注定将处于下风。报道称，虽然美国空军的F-22战斗机是专门为空战而研发的，并在空中具有全方位隐形优势，但这种优势在警戒和驱逐任务中无法发挥决定性作用。相比之下，俄罗斯的苏-35战机在近距离格斗状态下能发挥最好的机动性，并携带更多的导弹。
报道称，在拦截行动中，一架战机在接近对手飞机时，飞行员通常要通过无线电向对方发出警告：“请离开，否则我将不得不采取措施。”随后，战机会在目视可见的范围内向对方展示机翼下携带的武器，借此进行武力恐吓。但对于F-22来说，这种固定套路却让它“有苦难言”。为了让隐形效果最大化，F-22采用内部弹舱，所有的导弹等武器全隐藏在飞机内部，这无疑让其威慑效果大打折扣。更吃亏的是，按照美国军方的设想，F-22空战时应利用隐形优势，在对手雷达发现前先行攻击。但在拦截任务中，F-22的雷达隐形效果在视距范围内几乎无效，失去了最大的优势。
不过洛克强调，虽然苏-35具有极好的机动性、能携带更多的导弹，但这并不意味着它能轻易赢得这场空战，谁能最终取胜还得看飞行员能否发挥战机的最大优势。但这个结论已经让俄罗斯媒体大为兴奋。俄罗斯《商业咨询日报》16日称，苏-35战机对在亚洲地区的美国空军来说是一个“最糟糕的噩梦。”正是由于苏-35优异的性能，中国向俄罗斯购买了这款战机，并为其配备了新型远程空对空导弹。它可用于对抗美国空中加油机或E-3远程空中预警机。“F-22最远可在160公里以外发现苏-35，并对其发射导弹。但如果作战距离缩短，进入视距和红外探测区域，苏-35就能对F-22进行还击，并占据优势”。
一名中国专家告诉《环球时报》，《商业内幕》设想的拦截任务是一种比较极端的作战环境，F-22在这种情况下的确难以发挥其优势，被迫在苏-35比较擅长的近距离格斗领域进行较量。但F-22具备良好的机动性能，同样足以与苏-35一决高下。从这一点来说，“F-22必然处于下风”的结论下得有点为时过早。但另一方面，该事例也说明所谓“五代机对四代机的压倒性优势”并非绝对，在某些特定的战场环境下，这种优势可能被削弱甚至消失。该专家表示，未来空战将不会是“战机单挑”，在体系对抗中，应尽力削弱对手的隐形优势，营造对己有利的战场环境。▲
