https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcHMa
台湾间谍策反陆生案内幕曝光：色诱后伺机要挟
来源：环球时报
2018-09-17 09:21
【环球网军事综合报道 记者 范凌志】中国国家安全机关近日对外披露一批台湾“军情局”间谍策反大陆学生的案件，涉及多名台湾间谍和相关人员。《环球时报》记者从有关部门了解到，近年来台湾间谍情报机关为服务台当局政策需求，使用金钱收买、感情拉拢、色情引诱等手段，加大对大陆赴台学生等人员的渗透策反力度，大肆布建间谍情报网络，严重危害国家安全和利益，破坏两岸和平发展大局。
“桃色陷阱”毁了他的前程
2011年3月，在台湾交流学习的大陆某重点大学学生宋哲，获邀参加岛内朋友组织的聚餐。席间，一名叫许佳滢的台湾女子对宋哲很感兴趣，不断询问他所在大陆学校和专业的情况。当宋哲谈到系里在开展几个在大陆处于领先地位的研究项目后，许佳滢对他的“好感”更强烈了。
不久，许佳滢开始单独约宋哲去酒吧、KTV。随着距离越来越近，许佳滢总是有意无意与宋哲进行身体接触，并在一次旅行时，引诱宋哲发生了关系。当宋哲交流结束准备返回大陆时，许佳滢要求他回去后将自己的生活状态，特别是“学业上的长进”拍照分享给自己。此时的宋哲对许佳滢十分迷恋，言听计从。
宋哲很快被保送到另一所高校攻读博士学位，并开始参与国家重点实验室的研究项目。许佳滢得知后，在每天通过邮件和微信表达“爱意”的同时，开始频繁让宋哲提供实验室里的论文和研究报告。这让宋哲开始对许佳滢的身份产生怀疑，但当他出于恐惧想和对方断绝联系时，却发现事情没那么简单。
许佳滢一边匿名向宋哲周围的老师、同学和亲友发送骚扰邮件和短信，痛斥宋哲“始乱终弃，不能信任”，一边用向学校报告宋哲提供研究资料的事来威胁他。迫于压力，宋哲只能恢复与许佳滢的联系，并陆续提供该实验室关于我国防科工领域的数百份研究资料，最终毁掉自己的前程。
许佳滢的手段让人联想到某些境外情报机关专门训练的色情间谍。据国家安全机关工作人员介绍，许佳滢真名叫许莉婷，是台湾“军情局”制内间谍，1977年出生，比宋哲足足大了16岁。
嘘寒问暖背后的阴谋
《环球时报》记者从国家安全机关了解到，除色情引诱外，台湾间谍还往往化身成“知心姐姐”或“热情好客的同学”，或情感拉拢，或金钱利诱，手段无所不用其极。
2015年，大陆学生朱晖到台湾一所大学交流。为撰写论文，他想采访一些台湾政治人物，但苦于没有门路。自称“立法委员”助理的徐子晴恰巧出现，主动帮朱晖联络多名“平时想都不敢想”的采访对象。之后，在徐运作下，朱晖又拿到岛内一个非常热门的夏令营邀请函。作为回报，朱晖帮助徐联系在岛内同期交流学习的几名大陆同学。不久，朱晖又按徐子晴的要求，邀请在国家某部委工作的朋友丁涛赴台旅游。
这次旅行，徐子晴对刚入职场的丁涛全程陪玩，包办费用，并像“知心姐姐”一样教他如何处理与同事、领导的关系。丁涛回大陆后，徐子晴嘘寒问暖，主动询问他的工作、生活情况，并寄送礼物。但逐渐，这位“知心姐姐”异常的要求也随着“关心”一同出现。
徐子晴多次表现出对两岸形势的关心和对祖国统一的期盼，声称要到大陆开公司，并以经商需要了解大陆政策走向为名义，向丁涛索要其接触到的内部文件。徐子晴表示，如果丁涛提供的消息能让公司掌握商机，就让丁涛成为公司股东。在前期的感情拉拢和不断承诺高额“分红”的诱惑下，丁涛先后向徐提供机密级文件4份、秘密级文件1份。
据国家安全机关掌握的信息，这名活跃在台湾大学、台湾政治大学、中国文化大学等高校，一会儿是“立委”助理，一会儿是淡江大学博士，一会儿又变成导游、义工的“知心姐姐”，真实身份是台“军情局”间谍徐韵媛。而1980年出生的徐韵媛，除以不同面目接近大陆学生外，也对岛内人员下手。
2015年3月，一名蔡姓台籍男子被国家安全机关人员当场抓获，并搜获存储卡5张，内有多份大陆党政机关涉密文件。原来，蔡某表面上是商人和台湾某协会的秘书长，背地里却是徐韵媛发展的情报员，他常年频繁往返两岸，与大陆政商界人士交往密切。据了解，徐韵媛早早便盯上蔡某，而当蔡某一时经济窘迫时，她及时出现，亮明身份，开出价码让蔡某搜集、窃取情报。
在异乡遇到帮助是件幸事，但有时这种“幸运”并非想象中那么美好。2012年，攻读政治学系研究生的刘枫作为交换生到台湾淡江大学学习，其间，她约大陆同学在岛内自由行。这时，刘枫结识的一名叫“陈小自”的台湾青年主动提出充当导游。陈出手阔绰，带他们品尝小吃，为他们购买紧俏演唱会的门票。“感觉他不是很在乎钱，完全围着我们转”，刘枫回忆说。
刘枫回到大陆后不久，陈小自联系上她，说自己换了工作，单位想找大陆熟人到航展帮忙拍点东西，除解决食宿外，还给几千元跑腿费。刘枫对此起疑，后在父母阻止下未答应对方的要求。之后，陈小自又提出让她帮着写论文、购买国防白皮书。这让刘枫觉得陈小自愈发可疑，便断绝了与他的联系。
根据国家安全机关的资料，陈小自真名为陈泰宇，是台湾“军情局”间谍，1988年出生。
大陆学生成为重点“猎物”
有类似遭遇的还有大陆学生陆伟。2014年，他到台湾参加一个学术研讨会，负责接待的是一名与其年龄相仿的台湾人林庆哲。林庆哲不仅为陆伟提供周到的食宿安排，还利用空余时间陪其游玩，两人迅速成为无话不谈的好朋友。陆伟返回大陆后，林庆哲请他帮助搜集一些国内公开发表的学术期刊，陆伟不好推辞，就答应了对方的要求，很快拿到几千元报酬。正当陆伟为这份既增进“友谊”又有丰厚报酬的兼职沾沾自喜时，国家安全机关找到了陆伟。
林庆哲真名叫林家辅，1984年出生，主要以台湾某基金会志工身份出现，在两岸青年交流活动中物色目标，而陆伟正是由于在大陆航天航空专业学习的背景，成为其“猎物”。
据国家安全机关人士向《环球时报》记者介绍，被台湾间谍盯上的大陆学生，大多来自政治、经济或涉国防科工类专业。他们看中这些学生处于上升发展阶段，有着好的就业前景。正像陈泰宇给刘枫打气，鼓励她考公务员，说等刘枫当了大官会来找她一样，这些台谍对很多大陆学生都讲过，希望他们今后进入党政机关、国防科研院所任职。
值得注意的是，像陆伟查找公开刊物一样，台谍最初要陆生搜集的很多资料本身并不具备密级。他们这样做有更深考虑，即通过给一些利益，将大陆学生套牢。一位国家安全机关人士说：“一旦我们的学生走上核心敏感岗位，再想拒绝台谍提出的更加深入、严重的情报活动要求，台谍就会撕下温情的面具，以之前的交往为把柄，要挟他们就范。”
2014年，国家安全机关曾公布多起台湾间谍策反大陆学生的案件，并予以严厉谴责。大陆有关部门也建议台湾方面对此予以关注，净化高校环境。但随着民进党蔡英文当局上台，台间谍情报机关为竭力表忠，加大力度对大陆赴台学生实施渗透策反。
据前述安全官员透露，2016年以来，由台湾间谍情报机构实施、证据确凿、被国家安全机关依法审查的网络策反境内学生的案件，同样呈上升趋势，一些境外间谍已将黑手伸向校园。他们多以20岁左右的在读高校生为主要目标，借助网聊工具、校园论坛、招聘网站等物色“调研员”。“受聘”学生先做一些搜集、整理、汇总信息的工作，尝到“甜头”后，台湾间谍便开始引诱他们从事情报搜集工作。
国家安全机关工作人员在接受《环球时报》记者采访时表示，对“认罪悔过态度好”的学生的处理以教育挽救为主，且出于保护学生的目的，有关部门往往会第一时间警示，要其终止与对方联系，而不会刻意放线。国家安全机关提醒在外就学的学子：警惕无缘无故的恩惠，拒绝免费提供的午餐。▲(宋哲、朱晖、丁涛、刘枫均为化名)
