https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7NR
俄“哈士奇”核潜艇或采用模块化 舱段可以变换
来源：环球网
2018-12-20 09:59

【环球网军事12月20日报道】俄罗斯孔雀石设计局局长、核潜艇设计师弗拉基米尔·多罗费耶夫12月19日在接受《俄罗斯报》采访时表示，采用模块化方法设计建造未来核潜艇是俄罗斯潜艇设计师的首要任务。
多罗费耶夫称：“多用途潜艇在配套设备方面实现模块化和通用化可以让它们的使用大大简化，因为不仅可以批量订购备用零件（备件、工具和附件），而且潜艇整个生命周期的成本也会下降。未来潜艇（第五代核潜艇‘哈士奇’）也不例外。”
据多罗费耶夫介绍，不仅是单独的系统，潜艇上根据功能划分的舱室，甚至潜艇的所有部件，都可以制成通用模块。他解释说：“假设，它可以分为三部分：通用的艏端、通用的艉端，而中间部分可以根据不同的战斗载荷需要进行变形或替换。”
有关第五代多用途核潜艇“哈士奇”的公开信息非常少。已知的是，该潜艇将搭载2011年2月媒体首次提及的“锆石”高超音速巡航导弹系统。此外，该潜艇使用寿命将超过50年，配备机器人技术装置。俄罗斯海军负责武器装备的副总司令维克托·布尔苏克曾表示，制造“哈士奇”级核潜艇将被列入2018-2025年国家武器计划。
