https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcHEK
日党派为选举激战 自民党过半党员支持安倍连任
来源：环球时报
2018-09-17 08:36
【环球网军事综合报道】日本执政党自民党20日将迎来党首选举，目前，日本首相兼自民党党首安倍晋三和自民党前干事长石破茂正为赢得选举展开激战。日本共同社16日称，根据该社最新调查，安倍在民调中处于领先，除锁定党内绝大部分国会议员票外，预计他还将获得超过半数地方党员支持。而在修宪等重大议题上，自民党内的看法虽不一致，但仍有近半数地方党员支持安倍加速修宪进程。
报道称，共同社14日、15日对在此次自民党党首选举中拥有投票权的地方党员进行的电话调查显示，55.5%的受访者将投票给安倍，选择支持石破茂的人为34.9%。与上次调查相比，安倍的支持率减少5.5个百分点，石破则增长6.3个百分点。共同社称，按照调查结果，在405张地方党员票中，安倍预计将获得约250票，而石破将获得约160票。在国会议员票中，安倍则占尽优势，预计将获得约345票，而石破则仅有约50票。这意味着，安倍将获得总票数的大约3/4(约595票)，大幅领先石破的总票数(约210票)，非常有希望第三次当选自民党党首。
在政策方面，自民党党内多数人仍支持修宪，但支持者比率较前期有所下降。此次电话调查中，48.2%的自民党地方党员对于安倍称将力争在下届国会提交自民党修宪草案一事表示支持，37.5%的人表示反对。与上次调查相比，支持者减少2.4个百分点，反对者则增加5.5个百分点。这反映出，自民党党内对此事持慎重意见者人数有所增加。《日本经济新闻》称，考虑到舆论压力，该党内有不少人仍认为修宪应当“稳妥推进”。同时，很多人对安倍连任后能否继续提振经济给予关注，特别是针对此前有关当局“有意夸大经济数据”的批评，自民党内有人主张，安倍连任后应改组政权，强化经济政策，让经济增长“更具实感”。▲  (卢 戈)
