https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcHDY
因为不会拍马屁 美将在中期选举后撤换防长？
来源：环球时报
2018-09-17 08:22
【环球网军事综合报道】据美国多家媒体披露，因政见不合、不会“拍马屁”，美国国防部长马蒂斯近期愈发受到总统特朗普冷眼相待。连日来，有关“马蒂斯出局”的流言四起，有舆论认为他在今年的中期选举过后就会离职。
据美国《洛杉矶时报》15日报道，知情人士透露称，特朗普与马蒂斯之间的疏远迹象已相当明显：在前者执政早期，马蒂斯经常出入总统办公室，工作结束后被特朗普邀请共同进餐曾是“惯例”。在公共场合，特朗普大方地直呼马蒂斯的绰号“疯狗”，以示对这位 “鹰派”属下的欣赏。现如今，两人“一起吃汉堡”的场景早已不再，日常的电话联络频次也大不如前。据披露，在一个“冲动”的总统手下效力让马蒂斯改变往日风格，变得相对谨小慎微。这令特朗普颇为失望，甚至在马蒂斯背后称他为“一条温驯的狗”，并愈发担忧他其实“心向民主党”。
美国《纽约邮报》称，马蒂斯的“审慎”令特朗普对国防部下达的指令贯彻不畅。比如，特朗普前不久曾要求国防部加大针对叙利亚政府军的军事打击力度，但马蒂斯却告诫军方领导人对相关行动要“深思熟虑”。此外，两人在北约问题、韩美联合军演计划，以及美国退出伊朗核协议等诸多问题上均存在重大分歧。
除大政方针外，特朗普的个人好恶也直接影响着马蒂斯的地位。据称，特朗普一直希望马蒂斯成为国务卿蓬佩奥那样的属下：不仅在政治上全力支持他，还能时刻捧着他、让他“有面子”。但马蒂斯的前发言人戴维斯表示，马蒂斯根本就不擅长阿谀奉承这一套。此外，美国近期的新闻舆情也非常不利于特朗普和马蒂斯之间的关系。新书《恐惧：特朗普在白宫》中披露马蒂斯诟病特朗普如同一个“五六年级的小学生”，更有不少人怀疑，向《纽约时报》披露白宫内幕的匿名高级官员就是马蒂斯。
不过，白宫发言人桑德斯15日否认了“替换马蒂斯”的说法，称“完全不属实”。有分析认为，马蒂斯的去留对特朗普政府意义重大。若特朗普“送走”马蒂斯，或将在2020年大选时失去相当一部分支持者。▲(本报驻美国特约记者 闻 华 ● 鹿 文)
