https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFRv
社评：高度警惕台湾间谍诱骗大陆学生
来源：环球时报
2018-09-16 10:09
国家安全机关向本报独家披露了多起台湾间谍策反大陆学生的案件，凸显了当前形势下大陆面临的间谍活动渗透带来的安全挑战。大陆青年学生成为台湾间谍情报机构的主攻对象，对有关部门敲响了警钟。
间谍与反间谍的“故事”并不只出现在影视片中，它可能就发生在我们当中一些人的身边。现实中的间谍活动虽然有时不会像影视片中那样惊悚、离奇，但它却悄悄地渗透进了我们平常的生活、学习和工作中，更具隐蔽性，更不容易被察觉。这种看似平凡的间谍活动，往往会有极强的连续性和诱惑力，对个人和家庭的生活，对国家安全的破坏性可能会更大。
由于岛内“台独”势力的上台，台湾当局近年来对大陆的间谍派遣有增无减，活动更为频繁、嚣张。这使得我们在隐蔽战线上面临的敌情日趋严重，反间谍任务日益艰巨。
从本报报道的这些案例中，我们还可以看出台湾间谍活动的一些趋向。这些台湾间谍为服务台湾当局的政策需求，既使用了传统的间谍手段，比如金钱收买、感情拉拢、色情引诱等，也与时俱进地使用了很多新技术，充分利用了电子邮件、微信等网络技术和社交媒体的便捷性展开活动。
台湾间谍情报机关的渗透重点还在转向大陆的青年学生。他们利用大陆的开放、国际交流的增多和两岸交流的扩大，盯住和粘住有可能进入经济、科技和国防等领域工作的青年学生，放长线、钓大鱼，长期、定向培养，布建网络。这种活动不仅严重破坏两岸和平发展大局，还威胁到大陆青年学生的成长和两岸正常的经济、文化、学术交流。
这些被盯上的青年学生，本来品学兼优，拥有大好的前程。他们正处在人生的关键阶段，到台湾交流学习，本该是他们提升自己的机会。对这样的年轻人下手，毁了他们的一生，这也是台湾情报部门在道德上的犯罪。
当前，台湾情报部门已经成为“台独”势力的马仔。“台独”势力蠢蠢欲动，台湾情报部门也就更加活跃，手段更加卑劣。
目前台海局势日趋严峻，美国方面屡屡试图冲撞大陆在台湾问题上的红线，并有可能进一步破坏台海稳定。大陆在明显感到压力加大时，势必会对台湾问题有可能走向最坏做好准备。台湾当局因此会惶恐不安，未来必然会加大对大陆的间谍渗透活动，以期掌握大陆相关部门的动向。
两岸关系的大势不会逆转，台湾当局的间谍活动除了制造一些无辜的受害者之外，对改善“台独”势力的处境不会有助益。早日认清两岸的形势，与之相向而行，是台湾当局最明智的选择。
防范台湾当局的间谍渗透活动，是反击“台独”、维护国家主权完整、实现祖国统一的一个重要部分。针对台湾当局的反间谍工作需要坚持总体国家安全观。作为一种系统性操作，需要各个方面的紧密配合、协同作战。本次国家安全机关公布的一些案例提醒我们，各高校和相关青年组织和机构需要对当前的反间谍形势有清醒认识，要高度重视反间谍法律的普及教育，“打好预防针”。
国家安全是立国之本，是国家生存和发展的根本保障。我们在反间谍领域取得了一定成果，但这并非意味着我们的安全网就从此不再会出现漏洞。一张完备而有效的国家安全网络是靠广大公民具有良好的安全意识而结成的，这是一项长期而艰巨的工作。
