https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFPa
中国文化让俄军参演官兵对中国三次竖起大拇指
来源：中新网
2018-09-16 09:42
“我很喜欢中国功夫，很喜欢李小龙、成龙。”在中国军队野战营区的文化帐篷内，俄罗斯陆军营长巴察尔戈夫(音译)在传统武术展示区前舞起了双节棍。从五六岁便开始学习拳击的他告诉记者，自己看过包括《少林寺》在内的许多中国功夫片，也在教三岁的儿子练习双节棍。
14日，参加“东方-2018”战略演习的中俄两军官兵开展了帐篷文化交流活动，互相邀请对方官兵探营，进一步增进交流、加深了解。中国军人的军容、装备与友好让俄军参演官兵三次竖起大拇指。
“你们晚上睡觉会冷吗？”在参演的中国人民解放军陆军第七十八集团军某旅野战营地，士兵帐篷里的物品引起了前来参观的俄军官兵的兴趣。当中方官兵展示迅速打开、收起睡袋和背囊时，俄方军官竖起了大拇指：“你们的士兵不需要带很多东西，非常好，很轻便，也不冷。”
走过营区空地时，中方参演官兵的格斗、武术展示吸引了俄方官兵的目光。他们纷纷驻足观看，用手机拍照留念，并为中国军人的表现再次竖起大拇指。
文化帐篷可谓此次交流活动的亮点。笔走龙蛇中透着阵阵墨香，楚河汉界之间是棋盘上的对抗;手握刀枪剑戟，拍下自己威武的形象;在刺绣与山水画的环绕中，伴着丝竹之音一品茗香……俄方官兵左瞧右看，体验中国的文化精粹。
站在书案前，俄方士兵诺尔兰·扎马利金诺夫(音译)拿出了自己的笔记本，请中国官兵用毛笔写几个字，中方参演战士随即写下“中俄友谊长存”。听过翻译人员讲解这几个汉字的意思，扎马利金诺夫竖起了大拇指，向中国军人表示感谢。
“我们单位有很多有才华的官兵。”该旅旅长韩向春向中新社记者介绍，文化帐篷内悬挂的书法、绘画作品多是出自该旅官兵之手。闲暇之余，官兵们通过传统文化陶冶情操、激励斗志、增强凝聚力，对日常训练有很大的促进作用。
就在前一日的沙场检阅结束后，巴察尔戈夫作为俄方参演部队的优秀官兵代表，接受了俄罗斯总统普京颁发的奖章。参观过中方参演部队的野战营区，这位俄军少校表示，中国军人虽然训练艰苦，但生活也有丰富多彩的一面。“中国的文化非常悠久，我们很喜欢。”
这之后，中方参演官兵也来到俄方军营，倾听军史讲解、品尝单兵食品、参观居住帐篷。陆军第七十八集团军某旅排长梅万鹏对中新社记者说，俄军的文化帐篷展示了他们的军事文化，令人印象深刻。
当天下午，来自中国人民解放军文工团和俄军亚历山大红旗歌舞团、俄军伏龙芝中央之家歌舞队、俄军东部军区歌舞团歌舞队的演职人员们更是同台献艺，为2000余名中俄参演官兵献上了一场战地联合演出。这也是此次中国军队赴俄参加“东方-2018”战略演习过程中，中俄双方积极开展战地文化交流活动的一个缩影。
中方联合战役指挥部领导表示，这次军事演习，既是中俄双方官兵交流借鉴军事技战术的平台，也是中俄双方开展战地文化交流的舞台。语言的隔阂与文化的差异在欢乐与友好的气氛中消融，中俄两国之间的传统友谊进一步巩固加深。
