https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFO8
参演东方2018演习中方官兵回撤 表现受俄军好评
来源：中新社
2018-09-16 09:41
中新社俄罗斯楚戈尔9月15日电 (记者 李纯)在圆满完成出境参加“东方-2018”战略演习任务后，中国参演指挥机构和参演部队于15日凌晨开始陆续撤出俄罗斯楚戈尔训练场返回国内归建。
根据中俄双方达成的共识，中国军队从8月中旬开始赴俄参加“东方-2018”战略演习。这次受邀参加，是中国军队历史上最大规模的一次出境参演。
演习期间，中方参演官兵团结奋斗连续作战，圆满完成了指挥演练、实兵行动和沙场检阅任务，取得了良好政治效果和战略影响，充分展现了新体制下联合作战指挥能力的整体跃升、中俄两国两军务实合作的坚定决心以及中国军队官兵顽强过硬的战斗作风。中国官兵的出色表现，受到俄军同行的好评。
9月13日，“东方-2018”战略演习实兵演练结束后在俄罗斯楚戈尔训练场进行沙场检阅。 中新社记者 李纯 摄
记者了解到，在跨境兵力回撤阶段，中方参演部队将认真梳理参演经验，坚持边回撤边总结，做到“打一仗、进一步”。作为这次战略演习的中方联合战役指挥机构，北部战区将紧紧围绕使命任务，从筹划决策、协调联络、跨境投送、联合行动、综合保障等方面总结经验，切实提升境外联合作战指挥和部队实战能力。
