https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFNF
实战化训练须突出实效性 需要严格奖惩措施
来源：人民日报
2018-09-16 09:32
在习主席强军思想引领下，全军掀起了实战化训练热潮。只有不断加强实战化训练，部队才能精武强能，以召之即来之势投身强军实践。
实战化训练必须要坚持向备战打仗聚力，不断强化“战”的意识、营造“战”的环境、立起“战”的标准、找准“战”的位置。坚持问题导向，就是路子要对，方向要准，不能盲目使力气。着重解决打仗思想不够牢固、工作指导不够聚焦、工作作风不够务实、精神状态不够振奋等问题。规范训练程序，就是要加强训练指导，增强训练科学性。不断强化科学组训力度，坚持按纲施训，依法治训。有些单位认为实战化就是把部队拉到野外，追求“场地化”;或者一味求狠，一味求猛，追求“极端化”……这些都是不遵循训练规律的。必须建立科学完善的实战化训练制度体系，加大实战化训练制度执行力度，才能有效促进实战化训练的进步。
实战化训练要注重实效性。训练的成效不能单一化评价，不能把考核成绩作为评价训练好坏的唯一标准。实战氛围营造、实战环境设置、实战背景构置、实战标准确立等，都可以成为检验实战化成果的标准。评价实战化要从注重结果转向注重全过程、全方位、全领域。
注重巩固基础，就是要加强基础性训练，加大训练难度，注重全面训练，搞好技能、体能、心理素质和作风纪律为一体的综合性训练，打好官兵素质基础。要注重创新方法，学会辩证取舍，坚决摈弃没有用的、过时的老方法，加大军事理论研究学习，鼓励创新训练方法，要在理论上把训练搞通，才能在训练场上激发活力。注重实际成果，就是要撇开结果谈成果，既要统筹兼顾，用全局思维看问题，不能只停在一个点一个面上，又要注重细节，从小方面看到大方向。要注意动静结合看问题，既要看到训练的不变层面，又要看到训练的变化层面，既要看到过去的状态，又要看到现在的状态，甚至还能预判到将来的状态。
实战化训练还要加大监察力度，严格奖惩措施。压紧压实党委抓训主体的责任，要实打实地把力气用到训练实际上，切实摈弃形式主义。要下大力纠治训风、考风、演风、教风，严格审查军事训练制度落实情况，对不按照制度组训、不依法治训、不真训实训，影响部队战斗力和实战化军事训练进程的，严格按照制度进行惩治。
