https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFN4
看得见 摸得着 学得会 让国防教育更有感染力
来源：人民日报
2018-09-16 09:21
9月15日是第十八个全民国防教育日，全国各地集中开展了国防宣传。我们的国防是全民国防，国防教育的重点是正处于人生黄金期的青少年一代。对于生活在信息时代的青少年，什么样的国防教育让他们更信、更服、更有用，需要引起主管部门的深思。
去年7月29日，人民日报推出《快看呐!这是我的军装照》新媒体H5产品，浏览次数很快突破10亿。这款产品让没有当过兵的网民当了一次“兵”，让没有穿过军装的网民“穿”了一次军装，这种代入感极强的国防教育，受到社会各界尤其是广大青少年的欢迎，产生良好效果。
国防教育要在实践中探索新的方式方法。首先，发挥好统一组织的优势。每年的学生军训和军营开放日都是统一组织下的国防教育活动，用真心真情组织好活动，这些接触式国防教育自然会得到青少年认同;其次，发挥好教育基地的作用。上海、南昌、广州等多地建有国防教育主题公园，这些公园除了宣传国防文化外，还会组织军事装备展示与军事装备模拟体验，抽象的国防教育也因此而变成具体的实践活动。全国多数城市都有国防教育基地，发挥好基地实践作用，可以大大增强青少年对国防的直观认识。
另外，制作H5等多种网民参与的新媒体产品，只要把国防教育内容嵌入到互动性、趣味性强的网络产品里，让国防教育变成可亲身体验、可深度了解、可普及知识的有趣活动，国防教育就会成为一件触手可“摸”的乐事。
国防教育不仅需要“敲黑板”上大课，更需要能看得见、摸得着、学得会的教育方式。只要紧跟时代步伐，紧贴青少年兴趣特点，国防教育就一定会达到应有的效果。
