https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcFLe
这批军代表们为中国某新型潜艇建造质量保驾护航
来源：人民日报
2018-09-16 09:16
渤海海滨驻扎着一支监造新型潜艇的军代表队伍，该队伍肩负着对该型装备的质量监督和军舰验收重任。这支被誉为“国之重器”监造官的英雄监造团队，伴随着改革兴装强军的铿锵步履，攻坚克难、接续奋战，在监造某新型潜艇征途上，用青春、热血、智慧和汗水，向党和人民交出了一份合格的答卷。
国家利益举头顶
凌晨3点，某新型潜艇建造现场依然灯火通明。刚刚合龙完毕的潜艇静卧船台，代表室全体军代表与船厂近千名技术人员各就各位，严阵以待。“总体试水准备!”“打开一道阀!”“加压!”……一道道口令声中，潜艇各个部位压力表指针指向预定刻度。副总代表马俊带领总体组军代表，和工人一起钻进仅容一人爬行的舷间舱室，对身下超过数十倍大气压的“火药桶”进行检查，逐个点位确认后才会在军检单上签字。对军代表来说，签字就是履行国家责任：必须对装备、对历史负责!
总代表张森森清晰记得在报验单上的第一次签字。那时，毕业不到半年的他第一次独立承担潜艇安全阀军检任务。安全阀，看似不起眼的一个小部件，却对潜艇安全意义重大。为了准备这个签字，张森森提前学习相关工艺规范、军检标准。现场反复确认质量后，才郑重地签下了自己的名字。
位卑未敢忘忧国。潜艇装备从生产到交付，大概要过“十二道关”，而军代表就是最后一道质量屏障。军代表把关尺度和底线，直接决定装备战斗力。代表室召开的大会小会上，总代表张森森反复强调：“潜艇要用几十年，战友们可能整个军旅生涯都在一条艇上度过。不把最高标准的潜艇交出去，怎么对得起国家、对得起战友？”
质量责任担肩头
在监看平台，8块高清液晶屏依次排列，每10秒变换一次图像：画面中，弧光闪闪、焊花四溅，工人穿戴着防护设备焊接艇体壳圈;最后一块屏幕上，一排排跳动的曲线，实时显示着焊接作业的电流、电压、环境温湿度参数……这是一套由代表室自主推进研发的“数字化焊接管理平台及监控终端”。该系统的诞生，源于一个多年的难题：一直以来，在关乎潜艇“生命”的耐压艇体焊接工作中，不同电焊工完成同等任务，质量参差不齐，一旦出现问题还难追溯。
以前焊工技艺吃“经验饭”，要精准监督，必须走数字化军检的路子。为此，总体组军代表组织多家科研单位，经过反复试验，研制了这套耐压艇体焊接可视化、数字化监督系统。通过该系统对焊接全程实时监测和记录，实现焊接数据精准分析评估，保证了耐压艇体焊接质量和可追溯性，耐压壳圈焊接缺陷大幅减少，时间缩短2/3，在国内同业处于领先。
合格不是目标，优秀才是起点。代表室确立了“质量优良、性能可靠、工艺精致、外观精美”的工程目标，向行业前沿迈进：艇体外表面防腐，用上了高铁、港珠澳大桥的技术;保温材料，用上了航天发动机上的复合陶瓷保温层技术……“质量第一”的理念，贯彻于监造全过程。
奉献青春终不悔
投身潜艇监造，健康难免受影响。γ射线探伤，是工业上一种用于检查焊缝内部缺陷的方法，由于放射性比X射线强，工业上只在很小范围内使用。因该新型潜艇自身结构的特殊性，只得选用γ射线探伤。一条焊缝有缺陷，实战中就可能造成艇毁人亡。因此，不管放射性多强，每次探伤作业，军代表都坚守现场，每一道焊缝成像片子都要一一看过，有疑点的还要复查一遍。
面对国与家、得与失的抉择，这群军代表总是把使命高高举起，从未退却动摇。电气组组长袁阳和家人两地分居6年，每天晚饭后，视频通话成了袁阳的“必修课”，“宝贝乖，想爸爸了没有？你来说一下，我们的故事昨天讲到哪了？”视频中他眼看女儿一天天成长，笑称自己的孩子“在手机中长大”。军代表唐熊辉在试验现场一待就是几个月，孩子叫第一声爸爸，就是通过手机;副总代表高原是两个孩子的爸爸，参加试航曾错过孩子的出生和一周岁生日，手机是他与孩子们沟通的主渠道。
这样一支倾力投入事业的团队，收获了鲜花和掌声：先后3次荣立集体二等功，7人荣立个人二等功，200多人获得单项奖励……代表室全体军代表将自己的人生融入潜艇监造事业，军检单上每一个签字、计划表上每一次出航背后，都蕴含着他们无悔的奉献和付出。
(姚江、焦建仓、冀志轩参与采写)
《 人民日报 》( 2018年09月16日 06 版)
