https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcE1y
搁浅在南海浅滩上的菲律宾军舰揭示了中菲新关系
来源：环球时报微信
2018-09-15 10:13
9月13日，香港南华早报刊登了一篇中美研究所执行主任兼高级研究员洪农的文章称，从近期菲律宾海军搁浅舰艇迅速地从中国南沙群岛海域的半月礁撤离可以看出，尽管中菲关系可能面临政治风波，但经济方面的考量可以给问题的解决提供一个支撑。
这篇名为《搁浅在南海浅滩上的一艘海军舰艇揭示了什么样的中菲关系》的文章称，于8月29日在中国南沙群岛海域的半月礁搁浅的菲律宾海军“德尔皮拉尔”号护卫舰是菲律宾从美国海岸警卫队获得的三艘舰船之一，目前也是菲律宾拥有的最大战舰。
文章称，半月礁距离菲律宾西部巴拉望岛南端约110公里(68英里)，位于中国仁爱礁以南。1999年，菲律宾海军运输船曾故意“搁浅”在仁爱礁，此后菲律宾一直意图将此地作为军事前哨基地。
而此番菲律宾军舰“搁浅”之后，菲律宾国防官员曾通知了中国政府，但拒绝了中国提供的援助。菲律宾军方官员还表示与美国“进行协调”以寻求美方援助从而修复“搁浅”的战舰。
文章称，当时，菲律宾海军和海岸警卫队共出动了四艘舰船给“德尔皮拉尔”号护卫舰提供“支援”，为其水手提供食物和其他物资。
而根据菲律宾军方发言人的说法，他们于9月3日雇了两艘拖船将该舰拖至菲律宾一港口进行维修。
文章称，这艘船的“处置速度”比许多国际问题分析专家所预计的要快得多。中国对菲律宾海军“重演”1999年海军运输船“搁浅”的那一幕非常警惕。
而美国则担心，中国提出的帮助解救菲律宾护卫舰的提议将会成为一次“外交胜利”，这将有利于中国在南海“共同利益”的诉求，同时也将为中国在南海建造岛屿和部署设施正名。
菲律宾则担心允许中国领导这次救援任务将使北京在与菲律宾的南海争端中占上风。
近来，菲律宾迅速采取措施恢复与中国的关系。
菲律宾财政部长卡洛斯·多明格斯8月22日在北京的一个会议上亲自对中国在基础设施建设方面的支持向中方表示感谢。
中菲还在讨论联合开发深海资源事宜。
文章称，“德尔皮拉尔”号迅速被拖走为中菲两国关系释放了一个积极的信号。1999年的“搁浅”事故将不会重演。
文章还认为，作为南海争端的两个主要国家，中国和菲律宾在推进达成南海行为准则的最终协议的同时，保持友好的氛围，避免破坏两国建立信任的措施非常重要。
同样重要的是，中美两国间的信任赤字不应该因这种意外事件而进一步扩大。
