https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcDY4
东部战区海军某部救助失事翻扣渔船救助11人
来源：解放军报
2018-09-15 09:41
9月11日凌晨，黄海南部某海域“鲁文渔53738号”渔船发生翻扣事故，船上11人落水。上午8时左右，接到上海海上搜救中心的申请，东部战区海军某基地迅速组织正在附近海域执行任务的吉安舰向事发海域机动，他们边航渡边研究针对性救援方案，同时做好吊放小艇、伤员转送、医疗救治等准备工作。
抵达事发海域后，吉安舰立即会同地方搜救船只展开搜救，合力成功营救出5名落水船员。当得知一名获救船员身体多处受伤，吉安舰马上派出小艇将伤员转运至舰上。伤员登舰后，随舰军医对伤员进行紧急救治，并对伤员开展心理安抚。
由于伤员的伤势较重，吉安舰高速返航将伤员后送。同时，基地命令正在附近海域执行战备巡逻任务的蚌埠舰，立即赶赴事发海域接续吉安舰执行搜救任务，并指示东拖858船立即启航，配合吉安舰海上转运伤员。21时许，2艘舰船抵达预定海域，吉安舰舰员将伤员换乘至东拖858船。22时33分，东拖858船抵达吴淞某军港码头，将伤员转运上岸，随后伤员被连夜转送至上海市第一人民医院宝山分院进行救治。
