https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcDXy
美陆战队拒绝部署台湾AIT新馆 绝了台当局念想
来源：环球时报
2018-09-15 09:40
【环球网军事综合报道】据美国有线电视新闻网报道，五角大楼以“资源有限”为由拒绝了国务院要求向美在台协会(AIT)新馆派驻陆战队的请求。国务院发言人随后表示，和AIT当前的做法相同，将聘用少部分美籍人员和多数台湾雇员，维护AIT新馆的安全。
此前台湾媒体一直风传，AIT新馆正式运作后，将改由美国陆战队员进行保护，而这是美国驻外大使馆才会有的待遇，它将标志着美台关系的升级。
AIT新馆建设已经完工，正式运作在即，美国务院的最新表态应当说绝了台湾的相关念想。尽管通常无风不起浪，美方可能真有过派陆战队员保卫AIT的想法，并且放出风来。成与不成，都先搅动了台海一番，但结果是它站到了中国大陆在台湾问题上的红线之后，台当局和绿营空欢喜一场。
蔡英文当局拒绝承认“九二共识”，开启了极其危险和注定不会有成功希望的台海新一轮博弈。岛内出现了“去中国化”的一系列小动作，但大陆的实力和吸引力都十分强大，有无数种办法有效应对台当局耍弄的那些花招。
大陆从9月1日起向在大陆工作、学习及生活的台胞发放居住证，仅这一项对台湾人产生的吸引力就让蔡英文当局很受不了。两岸的实力差距越来越悬殊，大陆的经济机遇远远多于台湾，“去中国化”如何斗得过“两岸一体化”。
在台湾外部，蔡英文当局一手抱住美国的大腿，一手抱住日本的脚跟。然而东京在加快改善与北京的关系，台当局明显靠不住日本了。美中关系在复杂化，但华盛顿就靠得住吗？AIT就是个例子。
美国是要把台湾当牌打，但怎么出台湾这张牌，华盛顿决不会以台当局的利益和感受为导向。美方要利用台湾向中国大陆施压，但不愿意与大陆在台海直接对抗，亦担心北京利用朝鲜半岛、伊朗等问题实施报复。华盛顿轻易不敢放弃一个中国原则，那将意味着中美关系的决裂，甚至意味着台海战争的全面爆发。
其实台当局自己也只敢打擦边球，不敢公然搞“法理台独”。如果他们有为坐实“主权独立”而不成功便成仁的决心，他们就正式发表一个“独立宣言”好了，把“中华民国”这一“国号”直接改成“台湾国”，就像“台独”分子搞的护照贴纸那样。届时看看《反分裂国家法》到底起不起作用，看看解放军会不会挥师渡海，一举实现两岸统一。
他们自己这么怂，精于算计，但却指望美国陆战队进驻AIT，军舰停靠台湾港口，让美国人干他们自己不敢干的事，承担他们很怵头的风险。尽管这当中有一些可以折腾折腾的空间，但总的来说，这种事情搞不大。因为美国也要计算风险，华盛顿要确保不让北京对“台独”的必然出手一上来就先打到美国人身上。
“台独”毫无希望，从时代的大背景和大趋势上看，台湾政坛掉进“去中国化”的“茶壶风波”，严重误导了台湾社会的注意力，限制了台湾精英的视野和心胸。台湾今天与“台独”有关的各种喧嚣早晚会在历史的某一个时刻归零。▲
