https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcDXk
韩媒臆测中国在黄海公海设海上浮标搞监控
来源：环球时报
2018-09-15 09:37
【环球网军事综合报道】韩国保守倾向媒体《朝鲜日报》14日称，该报获悉，中国今年在韩国西海(中国黄海)的韩中“暂定措施水域”和离于岛(中国称苏岩礁)近海等地安装了8个浮标。2014年在白翎岛西侧公海上首次发现浮标之后，今年浮标数量陡然增加。
报道称，海军提交给自由韩国党议员李钟明办公室的资料显示，今年以来，中国仅在苏岩礁近海就安装5个浮标。宽3米、高6米的橘黄色浮标上，大部分写着“中国海洋观测浮标”的字样。但今年7月最后安装的浮标没有特别说明，只写了“中华人民共和国”。
《朝鲜日报》称，通常设在公海上的浮标只写国家名称很罕见。有人提出，中国设置浮标，可能是为了确保苏岩礁管辖权或在和韩国专属经济水域(EEZ)界线谈判中占据有利地位。韩国和中国在西海的专属经济水域有所重叠。此外，该报还援引军事专家的分析说，这些浮标很可能是伪装成海洋观测的军用装备。该报声称，2016年起，中国在西太平洋地区关岛附近深海使用能探测美国海军潜艇螺旋桨声等的监控装置，安装在西海的浮标也可能具备这种功能。
韩联社报道称，韩国国防部当局人士14日表示，中国设置浮标位置是在公海而非领海，韩军正观察中方行为。
辽宁社科院朝鲜—韩国研究中心主任吕超14日告诉《环球时报》记者，浮标进行海洋观测的各种应用场景非常广泛，完全用于科学测量方面。臆测浮标里装置某种军事监测装置实为无中生有，让人感到匪夷所思。韩媒发现中国浮标就据此做出各种猜测，没有任何证据，是极不负责的做法。吕超说：“韩媒这种臆断，在中韩两国关系向好的情况下会起到负面影响。”▲(本报驻韩国特约记者 济 冬 本报记者 倪 浩)
