https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcClv
直击东方2018战略演习联合战役实兵演练沙场检阅
来源：中国新闻社
2018-09-14 15:04
天空中数道火光砸向地面，地平线上骤起团团烟雾，漫天硝烟中的坦克轰鸣被炮声遮盖，“飞豹”机翼泛起的冷光将乌云划开……
13日，中国军队参加的“东方-2018”战略演习在俄罗斯楚戈尔训练场进行联合战役实兵演练和沙场检阅。在实兵演练中，中俄双方参演官兵将共同消灭“非法”武装，实施防御部署、机动作战、强渡水障、火力打击和联合反击。一场规模浩大的陆空联合战役行动就此上演。
当地时间12时许，演练的大幕在西伯利亚草原的广袤舞台上拉开。首先登场的是空中力量。随着螺旋桨声渐近，中新社记者看到，中俄两军的参演直升机分多个批次向指定地域飞去，空降突击分队展开机动防御部署。
几公里外的鄂嫩河畔，参演的地面装甲部队由后方纵深前出，准备渡过河流。
站在岸边的高地望去，中国人民解放军陆军第七十八集团军某旅舟桥营已经开始架设浮桥。在流速超过每秒2米的河流中，冲锋舟推动各节浮桥进行拼接，一条钢铁通路横跨在河面上。中方参演装甲部队迅速通过浮桥到达对岸。
俄方参演部队也架起浮桥、钢架桥，为其装甲部队打开通路，坦克、装甲车同时涉水渡河。一时间，爆炸声与战车火炮交替响起，双方装甲兵力在浓重的硝烟里边行进边开火，向前沿挺进。
“全营注意，预备——放!”火箭炮与榴弹炮奏响了“火力突击”的乐章。在炮兵阵地上，中新社记者看到，数百发炮弹划过天际，灰白的烟雾将橙色尾焰映衬得更加显眼。
呼啸的机翼掠过云端，多型战斗机也飞抵战场。遥远的地平线传来阵阵“惊雷”，蘑菇状的云雾喷向天际。密集的炮弹如暴雨倾泻，为地面部队提供火力支援。
地面部队继续向前推进，各类坦克、装甲车奔袭在茫茫草原。铁甲洪流飞卷起黄沙，蔓延在绿色大地与白色云层之间，数公里外都清晰可见。
40分钟，在方圆50平方公里的实兵演练区域内，中俄双方的地面、空中火力共发射各类弹药数百吨，对数千种各类靶标进行精确打击和立体毁伤。
实兵实弹演练结束后，沙场检阅正式开始，中俄两军参演官兵整齐列阵。俄罗斯东部军区司令员亚历山大·茹拉夫廖夫和中国人民解放军北部战区司令员李桥铭、政治委员范骁骏一道，共同检阅部队。
伴随着军乐演奏，中俄双方共有28个地面方队和51个空中梯队接受检阅，图-95、苏-35、卡-52、T72B3坦克、“旋风”火箭炮、山毛榉M2防空导弹等武器装备接连亮相。
受阅的地面方队中，中国陆军第七十八集团军所属部队的5个铁甲方队通过阅兵场。随着中国军队的3个直升机梯队和一个战斗机梯队通过上空，此次沙场检阅也落下帷幕。
俄罗斯总统普京现场全程观看实兵实弹演练和沙场检阅，并在检阅结束后为表现优异的中俄官兵代表颁发奖章。中国国务委员兼国防部长魏凤和率领中方观摩团参加活动。
“东方-2018”战略演习是俄军近年来组织的规模最大的战略演习。此番受邀参加，也是中国军队历史上最大规模的一次出境参演。
中方导演部总导演、中央军委联合参谋部副参谋长邵元明说，演习期间，两军官兵通过同场行动、联合作战，进一步加深了友谊、深化了互信、促进了合作、维护了和平，提高了两军联合行动和共同应对各种安全威胁的能力。(完)
