https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcCkC
“东方-2018”战略演习中方总导演介绍演习成果
来源：中新网
2018-09-14 15:03
中新社俄罗斯楚戈尔9月13日电 (记者 李纯)“东方-2018”战略演习联合战役实兵演练和沙场检阅13日结束，中方导演部总导演、中央军委联合参谋部副参谋长邵元明向记者介绍了中方参演取得的成果。
邵元明说，这次演习非常成功，令人振奋、使人震撼。当前，在两国元首的战略引领和亲自推动下，中俄全面战略协作伙伴关系呈现更加积极的发展势头，进入高水平、大发展的新时代。中俄两国积极发挥大国作用，承担大国责任，树立了以合作共赢为核心的新型国际关系典范，为维护世界和平作出了重要贡献。
邵元明表示，近年来，中俄两军在双边和上海合作组织框架内多次举行联合军事演习，已经实现常态化，并已成为中俄两军年度交流与合作的重要内容。中方此次参演是落实习近平主席与普京总统达成的共识，推动中俄两军务实领域交流合作的具体举措，目的是为进一步深化中俄两国全面战略协作伙伴关系注入强劲动力。
邵元明说，演习期间，两军官兵通过同场行动、联合作战，进一步加深了友谊、深化了互信、促进了合作、维护了和平，也进一步提高了两军联合行动和共同应对各种安全威胁的能力。这次参演也是对解放军备战打仗能力的一次重要检验。中方参演部队组织多方式跨境立体投送，与俄进行多层次多军兵种联合攻防演练。解放军官兵很好地完成了任务，也得到了俄军同行的好评。
邵元明说，俄军实战经验丰富、作战能力强，在这次演习中，无论是指挥员、参谋人员还是部队都表现出了专业素质、过硬作风，俄军作战和训练有益经验值得我们学习借鉴。“我们将进一步加强实战化训练演练，提高我军战略战役指挥和部队实战化能力。”
邵元明表示，这次演习取得了成功，达到预期目的，在新的历史时期，对深化中俄两军在军事安全领域的务实合作具有积极意义。下一步，中俄双方将巩固深化“和平使命”上合组织联演、“海上联合”中俄海上联演，探索建立两军务实合作的新机制。(完)
