https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcCjY
中国黄山舰与16国舰机共同参演海上实兵对抗
来源：中国新闻网
2018-09-14 14:58
中新社达尔文9月13日电 (徐广 易宏基)当地时间9月11日至12日，“卡卡杜-2018”多国海军联合演习进入最后的海上红蓝实兵自由对抗阶段，代表中国海军参演的黄山舰在达尔文外海与其他16个国家的舰机共同参演，演习达到预期演练目标。
此次红蓝对抗的背景为，红蓝两国为争夺重要海上通道及其附近海域的潜在油气资源而多次爆发海上冲突。此次黄山舰所在的红方特混大队，计划按照战斗巡航、搜索打击、夺取制海权三个阶段，与蓝方特混大队展开封锁与反封锁行动。联演导演部临机导调澳方潜艇和各国参演飞机为双方对抗提供支援。
11日13时许，在澳大利亚“墨尔本”号护卫舰统一指挥下，红方9艘各型舰艇组成警戒幕队形在梅尔维尔岛附近海域实施战斗巡航，海上自由对抗悄然拉开战幕。演练中，黄山舰与大队各舰严格按照电磁使用方案密切协同配合，先后参与完成了对潜搜索与攻击、编队防空抗导等多项科目演练。
12日下午，急促的战斗警报声再次响起。在红方第二特混小队指挥舰、澳大利亚“纽卡斯尔”号护卫舰舰载直升机引导下，黄山舰和新加坡“勇士”号护卫舰高速穿越狭窄的范迪蒙湾，搜索打击在此游弋的蓝方巡逻艇。推开黄山舰作战室舱门，浓烈的战斗气息扑面而来，键盘敲击声不绝于耳，指挥口令声简短有力，对海和对空两个方面作战系统以及各观察警戒部位进入临战状态，通信部位使用约定信号第一时间将海空情通报给特混小队各舰。“全时保持高度戒备状态、随时准备应付各种复杂局面，已经成为此次黄山舰参与实兵对抗的常态。”黄山舰舰长艾鹏介绍。
12日晚，红方特混大队所辖的两支特混小队顺利在比格尔湾会合，并对企图进入海上封锁区的蓝方特混大队实施了多波次模拟攻击，有效达成了夺取制海权的目的。期间，黄山舰发挥自身探测距离远、防空反导能力强的特点，在实兵对抗中完成了区域防空和观察警戒等任务，为红方夺得制海权发挥了重要作用。
“此次自由对抗在红方指挥所总体想定背景的框架下，紧紧围绕编队战术意图，合理编组兵力、灵活运用战术，充分体现了任务式指挥的特点。”谈到参与此次对抗的感受，黄山舰任务指挥员丁新民印象深刻。演习期间，黄山舰任务指挥所准确理解演习意图，全时与编队各舰保持密切沟通联络，持续加强协同配合和信息互通，成功处置多起突发敌情，展示了中国海军官兵全面过硬的专业素养，得到参演各方的一致赞许。(完)
