https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcCiL
歼15实现夜间舰基起降！辽宁舰航母战斗力形成！
来源：央视新闻
2018-09-14 14:46
歼-15舰载战斗机实现夜间舰基起降!辽宁舰航母战斗力形成!
舰载战斗机夜间在航母上进行起降，是世界公认的技术难题。海军航母部队经过刻苦攻关，歼-15舰载战斗机目前已突破夜间舰基起降训练难题，我国已成为世界上少数几个掌握舰载战斗机飞行员夜间起降技术的国家。
歼-15舰载战斗机实现夜间舰基起降 航母战斗力形成
近期，海军舰载战斗机某部突破歼-15舰载战斗机夜间舰基起降技术。开车、自检、滑出……多名飞行员默契配合一次起降成功，辽宁舰已具备夜间起降能力，形成全天候作战能力。
加力状态下的歼-15舰载战斗机发动机
喷射出蓝白色的炽热尾焰
随着起飞助理凌空一指
一架接着一架战机
沿着滑跃甲板划破夜空，腾空而起!
随着远处模糊的航行灯渐渐清晰，震耳的轰鸣声打破了黑夜的宁静。放下起落架，放下尾钩，驾驶的歼-15舰载战斗机调整好姿态飞至舰艉后上方，对准甲板跑道，以几近完美的姿态、标准的下滑角，牢牢地挂上2号阻拦索，舰载战斗机成功着舰。
夜间着舰：风险系数最高训练课目
夜间着舰是舰载机飞行训练中风险系数最高课目。
海军舰载航空兵某部 徐英：
训练的难度主要来自天比较黑，人的生理机能在夜间下降的也比较多。在这种情况下还要实现精准着舰，难度和挑战确实比较大。
海军舰载航空兵某部 戴兴：
夜间我们唯一能做的就是看到航母上的三条线、一个灯，对于飞行员来说看到的东西越少，就会感到很无助。
在多天的训练中，辽宁舰还进行了夜间搜救、夜间绕舰飞行等课目的训练，数名歼-15舰载战斗机飞行员实现了夜间舰基着舰技术突破，获得了夜间上舰资质认证。
歼-15夜间起降：难度高、风险大
在夜晚的茫茫大海上，为避免暴露自己，航母不会打开强光灯，舰载机能看到的参照物非常少，飞行员只能借助自身的探照灯与跑道的标志灯等作为参照物进行着陆。
另外，加上海天常常混为一体的特殊环境以及雾、盐、雨等恶劣自然条件，这些都要求舰载机飞行员除了技战术能力高超外，还要有极强的心理素质。因此，舰载机夜晚在行驶的航母上起降，风险比白天起降高得多，难度也更大。
不过只有具备夜间起降能力，才意味着舰载机飞行员“真正意义上合格”。而舰载机只有具备了夜间起降能力，辽宁舰才能形成全天候作战能力，成为真正意义上的航母、真正形成战斗力。
