https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7LF
俄副外长：俄认为美在乌克兰军事存在是多余的
来源：环球网
2018-12-20 09:47

【环球网军事12月20日报道】俄罗斯卫星通讯社12月19日报道，俄罗斯副外长格里戈里·卡拉辛在接受采访时表示，俄方认为美国在乌克兰的军事存在多余。
卡拉辛称：“自2014年起，美军教官被部署在不同乌克兰训练场，常年训练乌军士兵和军官。美国海军舰艇经常驶入乌克兰黑海港口，参加乌克兰国防部组织的联合演习。”
俄副外长强调称：“我方认为，美国在乌克兰的军事存在多余，这违背明斯克协议。”
2018年，乌克兰从美国、立陶宛、英国以及加拿大获得价值超过4000万美元的致命武器和其他军事器材。俄罗斯多次警告不要向乌克兰供应武器，因为这只会导致顿巴斯冲突升级。
卡拉辛说，一旦乌克兰境内出现美国的新军事基地，俄罗斯也会同等回应。他指出，美军军事基地的出现将导致安全领域局势进一步恶化，并会对顿巴斯冲突调解的前途产生极其消极的影响。
11月底，俄《消息报》援引乌克兰执政圈消息人士的话报道，乌政府试图说服美国在乌克兰境内建立军事基地。
