https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBxW
美媒：美官员透露国防部拒绝向台派陆战队驻AIT
来源：环球网
2018-09-14 09:26
【环球网军事综合报道 记者 查希】美国有线电视新闻网(CNN)9月13日报道称，3名美国官员透露，美国五角大楼拒绝了美国国务院提出的在“美国在台协会(AIT)”派驻海军陆战队的要求。
报道称，其中的两名官员表示，马蒂斯在上个月就已经拒绝了这样的要求。
一名国防部的官员称，在这个要求被拒绝之前，军方确实已经计划最早在下月将海军陆战队派驻台湾。在问到相关决策的问题时，一名国务院的官员对CNN表示：“我们不会讨论关于保护本方设施和人员的具体问题。”
对于拒绝派驻海军陆战队的原因，美国国防部官员是这样解释的：资源有限，不是因为“怕激怒中国政府”。CNN称，美国在台协会的安全保障问题将交由更昂贵的承包商负责。
而这一消息，也被部分台媒看见，并解读为“婉拒”。
外交部发言人陆慷曾于6月29日针对此问题表达中方坚定立场。
当日有记者问到：据报道，美国官员透露，美国务院已提出申请派遣海军陆战队队员前往台湾守卫新落成的“美国在台协会”。若申请得到批准，将是近40年来海军陆战队第一次被派往台湾执行相关任务。由于海军陆战队一般被派往与美有外交关系的国家，这引起了各方关注。中方是否掌握相关情况？对此有何评论？
陆慷：一个中国原则是中美关系的政治基础。美方应当恪守一个中国承诺，不与台湾方面发生任何官方关系和军事往来。美方对中方这一立场非常清楚，也知道应当在这一问题上谨慎行事，避免对中美关系大局造成影响。
