https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBxo
会是歼20么？中国空军新型战机将亮相珠海航展
来源：环球网
2018-09-14 09:19

【环球网军事综合报道】第12届中国航展将于11月6日至11日在广东省珠海市举行。中国空军新闻发言人、空政宣传局副局长申进科大校在9月13日召开的中国航展新闻发布会上表示，空军新型战机和一批空军现役主战装备，将在第12届中国航展上进行飞行展示和静态展示;空军将全面展现在改革开放、改革强军中取得的新成就，展现空军官兵奋飞新时代、建功新时代、护航新时代的使命担当。
走在中国特色强军之路上的中国空军，正在按照“空天一体、攻防兼备”的战略目标，加快推进空天战略打击能力、战略预警能力、空天防御能力和战略投送能力建设。歼-20、运-20、歼-16、歼-10C和轰-6K、空警-500等新型战机以及红-9地空导弹陆续列装空军部队,投入新时代练兵备战。空军实战化训练正在向高原、大海和远洋拓展延伸。国家利益拓展到哪里，空军战略能力就延伸到哪里，为国家发展提供可靠的空天安全保障。
发言人介绍，在第12届中国航展期间，空军新型战机和一批空军现役主战装备将进行飞行展示和静态展示;空军八一飞行表演队和空军航空大学红鹰飞行表演队将进行飞行表演，全方位展现空军力量、传播空军价值、弘扬空军文化。
在11月11日中国航展期间，空军将迎来69岁生日。发言人表示，维护国家主权、安全、发展利益，是空军40万官兵的神圣使命。这几年，空军警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，忠实履行使命任务，积极回应人民期待，书写了新时代练兵备战的新答卷。在第12届中国航展上，空军将向海内外进一步展现“实战空军、转型空军、战略空军”的崭新形象。

强大的国防是民族自立自强之本，中国航展也是全民国防教育的大课堂。本周六9月15日，是全民国防教育日，北京市将在五环路外试鸣防空警报。发言人表示，捍卫新时代空天安全，要求每一名空军人铭记历史、扛起使命，不断提高新时代打赢能力。空军“先锋飞行大队”作为新中国第一个组建、第一个参战、第一个获得战功的飞行大队，在传承胜战基因中建功新时代，如今仍然血性阳刚、仍然英勇无畏。多向老百姓展现解放军练兵备战的宏阔图景，就是最直接最生动的全民国防教育。
“战略空军既要飞向远洋，又要走近民众。”发言人说，空军在人民群众的关心支持中成长壮大，在航展上展现改革强军新成就，正是空军对人民群众的感恩和回报。空军作为“主办单位”已经连续4届亮相中国航展，连续7年在吉林长春举办“追梦空天”航空开放活动，与广大民众走得越来越近，全社会更加深刻地认识到空天力量的重要地位、空天安全的重要意义、空天文化的重要作用，集聚了更多智慧、更多力量，建设强大的现代化空军。
