https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBuK
安倍22次会面普京想要南千岛群岛最终竹篮打水？
来源：环球时报
2018-09-14 09:09
【环球网军事综合报道】都白费了!为解决北方四岛(俄罗斯称“南千岛群岛”)问题，日本首相安倍晋三不可谓不尽心：努力和俄罗斯总统普京搞好关系，致力于和俄罗斯进行经济合作。然而普京12日在东方经济论坛上突然提议，在不设先决条件的前提下缔结日俄和平条约。日媒认为，安倍没能在领土问题协商上取得进展，其主动讨好普京的努力都付之东流。
日媒表示，自安倍上台以来，已经和普京会见了22次。为了和普京套近乎，他还送了后者秋田犬。在多次会谈时，为避免迟到，安倍甚至不惜一路小跑。然而普京周三的表态与日方立场相悖，对于安倍来说犹如晴天霹雳。《东洋经济周刊》网站13日报道称，在重要的领土问题上，安倍没有取得任何进展。日本TBS电视台网站13日称，日本在日俄关系上遭遇了没有想到的难题。《日本经济新闻》13日发表社论称，日俄首脑就有关日俄领土问题谈判的“新思路”达成共识已有两年时间，但相关协商并没有取得显著进展。文章认为，双方近两年来都在强调开展经济合作，关于领土问题的协商太少。而且即使经济合作取得成果，也不能保证双方能解决领土争端。报道称，普京可能认为，安倍一直希望通过建立友好的私人关系解决日俄领土争端，因此自己在论坛上的表态不太可能导致日俄关系恶化。
曾担任日本法政大学大原社会问题研究所所长的五十岚仁教授在博客网撰文称，普京的提议并不让人惊讶。自民党总裁选举正在进行，安倍得到支持的一大理由就是其外交手腕。不过这些都是媒体报道出的表面内容，是对民众的欺骗。安倍在国际舞台上长袖善舞的画皮最近终于被揭开，如果让安倍继续执政的话，日本前途将飘起乌云。
日本共同社13日报道称，安倍当天强调，在解决北方四岛领土争端及与俄罗斯缔结和平条约问题上“两国国民的理解有所进展、环境得到完善很重要”。这表明安倍与普京在解决北方四岛问题上存在认识分歧。俄罗斯卫星通讯社同日称，俄罗斯副总理特鲁特涅夫表示，该国看待俄日和平条约问题，不是从经济利益角度，而是希望保持睦邻关系。“这不是交换的问题：你给我，我给你”。俄罗斯《论据与事实》周刊13日以“用南千岛群岛换日本投资？”为题发文称，俄科学院东方研究所专家基斯塔诺夫表示，日本希望通过向俄投资换取领土问题的想法与现实不符。▲(本报驻日本特约记者 孙秀萍 本报记者 柳 直)
