https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBut
缔结俄日和约：普京提议让日本反响强烈矛盾不已
来源：环球时报
2018-09-14 09:06
【环球网军事综合报道】俄罗斯总统普京日前在“东方经济论坛”上突然提议，在本年度内“没有前提条件”缔结俄日和平条约。这一建议在日本激起强烈反响，甚至令日本有些矛盾。
一方面，让日本有“幸福来得太快”的感觉，断续交涉了半个多世纪的日俄和平条约，似乎又有了实现的希望;另一方面，“没有前提条件”缔约意味着俄方拒绝在此之前解决“南千岛群岛”(日方称“北方领土”)归属问题,日方担心匆忙缔约会使领土问题的解决更加遥遥无期。
当初在美苏对峙的冷战背景下，美国主导召开旧金山对日和会并签署《旧金山和约》，苏联虽参加但拒绝在和约上签字。由于苏联是安理会常任理事国，日本为顺利加入联合国，从1955年开始摸索与苏联单独谈判和约。因为在领土问题上立场差距过大，以及美国出面阻挠，双方虽然在1956年达成《联合声明》，宣布结束战争状态，但领土归属及和约的谈判一直拖延至今。
从双方来看，在领土问题上日俄各有理由。日本认为“北方领土”历史上从未属于他国，是日“固有领土”;而苏联及后来的俄罗斯认为，苏联是依据1945年《雅尔塔协定》(其中规定“千岛群岛应交予苏联”)占领了这些领土，它作为“二战的成果”已成为俄领土。另外日本在《旧金山和约》中宣布放弃对“千岛群岛”的主权，而且日本外务省条约局长曾在国会答辩中承认“南千岛群岛是千岛群岛的一部分”，意即根据条约它已不是日本领土。因此，虽然日本认为苏联既然没有在和约上签字，就不能以此作为主权依据，但作为条约签字国，日本自己否认这一立场恐怕更难。
安倍自再次担任首相以来，一直将对俄关系摆在其外交的突出位置，先后与普京进行首脑会谈多达22次，竭力推动解决这一外交难题，但因俄方立场强硬始终无法取得实质进展。于是，安倍想打一些“小算盘”。在2016年5月，安倍提出突破僵局的所谓“新路径”，意在利用俄罗斯因克里米亚问题受西方制裁的“机会”，大力推动日俄经济合作，希望以“雪中送炭”软化俄方立场，为解决领土问题“创造环境”。虽然此后日本与俄罗斯达成了不少经济投资合作项目协议，但从此次普京的“无条件缔约”提议看，安倍的“小算盘”落空了，俄立场也丝毫没有被日方“软化”。
另外，此次普京提议的背景是安倍在大会演讲中呼吁俄方当众确认缔约意愿，普京在被主持人要求点评时反将了安倍一军。日本舆论普遍认为，普京的意图就是搁置领土归属问题，同时得到日本的投资。而日本显然不敢接招，毕竟这有可能让日本最后“两手空空”。
安倍在外交方面颇有“抱负”，主张对战后日本外交进行“总决算”，特别提出要清除东亚“冷战残余”。但日俄领土问题异常敏感、复杂，完全抛开领土归属问题而缔约，可能意味着日本默认放弃其60余年来的一贯要求。即便安倍本人有意去做，恐怕也难以得到国内政界和舆论的认同。至于日本极少数右翼分子主张对俄让步缔约、联俄包围中国的说法，就更是一厢情愿了。▲(作者是中国现代国际关系研究院研究员胡继平)
