https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBtY
普京亲自观摩俄最大演习中俄联军携手击退假想敌
来源：环球时报
2018-09-14 09:03

【环球网军事综合报道】全球瞩目的俄罗斯“东方-2018”大演习13日进入主要阶段，中俄联军演练携手击退假想敌进攻。俄总统普京和中国国防部长魏凤和以及来自各国的87名观察员当天也亲临现场观摩。
俄塔社13日称，在13日开始的主要阶段演习中，共有2.5万人、超过6000辆坦克和步兵战车、250架飞机和直升机参演。其中中国和蒙古国出动了3500名军人、600件军事装备和30架飞行器。在对抗假想敌的战斗中，来自俄中央军区的第21、第74摩步旅和第90坦克师分队率先占领有利前沿地形，并摧毁重要的敌方目标。随后，俄空降突击旅利用伊尔-76军用运输机空降到敌后方。同时，经过升级的T-72、T-80和T-90坦克对敌阵地发起攻击。今年刚装备俄军的“终结者”坦克支援车也投入战斗。
在整个攻击行动中，三国联军动用了2个“伊斯坎德尔”导弹系统、42架攻击机、52门火箭炮和72门火炮。俄军“天王星-6”排雷机器人和“天王星-9”作战机器人也都加入演习。来自中国的歼轰-7战斗轰炸机与俄军苏-30SM、米格-31、苏-24等战机一起支援陆军反攻。中国战机主要任务是用导弹和炸弹消灭敌步兵。
俄新社13日称，普京在演习后发表讲话指出，“东方-2018”演习是“对俄当代武装力量最艰难的考验，你们展现了军事技能和抵御潜在军事威胁的能力”。他表示，俄军应做好准备捍卫主权，保卫国家安全，如有需要，还应做好准备支持盟友。俄军作战训练总局局长布瓦利采夫在演习后的阅兵式上表示：“今天，俄中两国官兵的表现表明，我们能够联合完成作训任务，也能完成战斗任务。”俄防长绍伊古检查俄中部队筹备情况时表示，俄中双方商定，此类军演将定期举行。
俄罗斯《消息报》12日称，“东方-2018”演习分别在俄军18个演习场同步进行，俄北方舰队陆战队和极地摩步旅在楚科奇海万卡列姆角附近海滩实施了登陆演习。同时，俄太平洋舰队舰只在鄂霍次克海发射3枚巡航导弹，击中100公里外的水面目标。
俄“今日经济”网站12日称，俄国防部国际军事合作总局前局长伊瓦绍夫上将表示，俄中蒙联合军演表明莫斯科与北京的军事合作得到强化，并准备形成统一战线对抗共同的威胁。他认为，虽然俄罗斯不太可能与北约发生大规模冲突，但也不能完全排除，因此莫斯科必须要拟订抵御侵略的方案。▲ (柳玉鹏)
