https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBtm
叙利亚临近收官之战 美俄角力叙民众何去何从
来源：环球时报
2018-09-14 08:52
【环球网军事综合报道】眼下，叙利亚伊德利卜战事绷紧了国际舆论的神经。在俄罗斯支持下的叙利亚政府军已经对叛军盘踞的伊德利卜形成合围之势，并被外界称为叙利亚内战的“收官之战”。
在此背景下，美英法等西方国家领导人再次发出对叙利亚进行军事打击的威胁，并再次企图以拙劣的手段策划“化武袭击”事件，以便制造军事打击叙利亚的借口。当前，一方面是叙利亚政府军厉兵秣马，决意解放伊德利卜;另一方面是美俄双方进行唇枪舌剑的外交攻势，以及频繁在中东海域的军力调动。
叙利亚政府军发起收复伊德利卜之战应无悬念，但令世界紧张的是叙利亚未来战事的走向，以及战争之后的叙利亚何去何从。尤其是美国和西方是否会发动颠覆巴沙尔政权的叙利亚战争。在笔者看来，尽管无法排除西方对叙利亚的有限军事打击，但叙利亚战事不会演变为类似伊拉克战争和利比亚战争的大规模局部战争。
首先，从“天时”来看，在叙政权占据国内政治和军事优势且有俄坚定支持的情况下，西方已失去颠覆巴沙尔政权的最佳机会。目前西方面临的困境是发动有限打击无法达成目标，发动大规模局部战争有心无力的局面。
其次，从“地利”来看，更加复杂而脆弱的中东地区格局、域内外大国错综复杂的地缘政治博弈，都使美国发动叙利亚战争面临着更大的地缘政治风险，进而限制了叙利亚危机走向大规模战争。
再次，从“人和”来看，美国对西方和地区盟友的领导能力不断下降。美国与土耳其盟友关系严重恶化、美国中东地区盟友内部的严重分化，尤其是海合会内部分裂加剧，都会对美国发动叙利亚战争构成限制。
沙特与卡塔尔断交危机、美国撤出伊核协议、阿拉伯世界进一步破碎化、也门危机久拖不决等事态使海湾地区局势更加紧张，也使西方和地区国家难以承受叙利亚战争的灾难性后果。地区国家支持的各种反对派和极端组织自2016年被挤压到伊德利卜以来，不断上演内部恶斗，其力量损耗十分严重。
因此，目前的中东地区形势相对“阿拉伯之春”的初期已经发生了天翻地覆的变化，追求稳定和发展、改善民生已经成为地区国家和人民的共同愿望，外来干涉尤其是军事干涉无疑将遭到大多数地区国家和人民的强烈反对。在经历了长达7年多的内战后，叙利亚广大民众从前拥有的那个历史悠久又不失繁华的家园，如今处处断壁残垣。一场叙利亚内战，为世界带来了数百万历经艰辛、辗转他国的难民。
可以看到，美俄双方尽管在舆论和军事上对峙加剧，但双方外交接触始终没有中断，这反映出双方都不愿意叙利亚危机走向失控乃至大规模的局部战争。希望美国等西方国家能考虑叙利亚民众的利益，让他们的家园恢复和平与安宁。
就未来发展态势而言，叙利亚政府完成对全境的解放，国内及国际各方围绕叙战后重建展开新一轮斗争也将是大势所趋，但美国很可能无法掌握叙战后重建的主导权也将是华盛顿方面必须面对的事实。▲(作者是上海外国语大学中东研究所所长、教授刘中民)
