https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBsb
马杜罗访华引猜测 此行目的或为请求中国援助
来源：环球时报
2018-09-14 08:47
【环球网军事综合报道】中国外交部网站13日上午宣布，委内瑞拉总统马杜罗从13日至16日对中国进行国事访问。近来，委内瑞拉深陷经济和政治危机之中，马杜罗本人不久前遭遇“无人机暗杀”，美国也被爆支持委反对派政变，甚至想入侵委内瑞拉。马杜罗访华消息立即引起国际媒体的关注。西方媒体纷纷宣称马杜罗此行是专门为了要援助和贷款的，不断炒作中国之前对委贷款是一笔“坏账”。对此，中国国际问题研究院发展中国家研究所所长王友明接受《环球时报》记者采访时表示，中委合作是互利共赢的，委方在既往的合作中没有赖过账，中企在既往合作没有出现亏损。中国外交部发言人耿爽13日在记者会上表示，中委两国务实合作迅猛增长，给两国人民带来了“实实在在的好处和利益”。
西方猜测马杜罗为何访华
“委内瑞拉向中国发起石油外交攻势。”德国新闻电视台13日称，近来委内瑞拉经济陷入空前危机。马杜罗13日来到北京，是期待中国支持委内瑞拉的经济。报道称，委内瑞拉原油储量世界第一，但近来由于经济危机和石油设备严重老化，石油产量大幅下跌。委内瑞拉期望能从中国获得贷款改善国家最主要的收入来源——石油生产。从2007年起，中国和委内瑞拉签署“石油换贷款”协议。中国获得了廉价稳定的石油供应，委内瑞拉获得了经济发展的资金。10多年来，中国共向委内瑞拉提供了约500多亿美元贷款。目前中国是委内瑞拉的第二大石油进口国。
俄新社称，马杜罗在出发前表示：“我即将对中国进行国事访问，这次访问对我们来说非常重要，委内瑞拉对此充满期待。此访将扩大我们的合作规模，推动签署新协议，在金融、能源、技术和通信等领域实现战略联合。”他称，此访在良好条件下进行，因为委内瑞拉已启动经济复苏、增长和繁荣计划。
“美国之音”13日称，马杜罗访问中国，预计是向中国要求提供更多的贷款。报道引述所谓“密切关注中国向委内瑞拉提供贷款的分析人士”的话猜测称，委内瑞拉可能会得到50亿美元的中国贷款，但是北京正等待马杜罗宣布拯救经济的一系列措施，包括大幅货币贬值和放松货币控制。该报道还看似“好心”地警告称，委内瑞拉目前陷入严重的经济危机。国际货币基金组织(IMF)预测，到今年年底，委内瑞拉的通货膨胀率将达到百分之一百万，即人们通常所说的“年涨一万倍”。
中委合作“成果丰硕”
13日，马杜罗访华成了中国外交部例行记者会上的热点问题。外媒记者多次问到“中国是否担心委方无法偿还贷款”的问题。对此，外交部发言人耿爽表示，中委融资合作是由双方金融机构和企业本着平等互利、共同发展和商业化原则开展的合作，所签贷款合同完全符合国际规范，所有操作都依法合规进行，所取得成果也都用于造福当地人民。目前相关合作进展顺利。他还表示，委内瑞拉是中国的全面战略伙伴和重要经贸合作伙伴。邀请马杜罗总统访华，有利于巩固双方政治互信，有利于促进双边务实合作，有利于推动两国关系取得更大发展，也有利于帮助委内瑞拉恢复稳定发展。
值得注意的是，马杜罗访华之前，委副总统罗德里格斯和经济财政部长、石油部长等多名高官已于9月10日抵达北京访问。11日，罗德里格斯到中国石油集团总部参观访问，并与集团公司总经理章建华举行会晤。中石油网站援引罗德里格斯的话称，委内瑞拉希望中石油帮助其提高产量，并将两国合作推向更高水平。路透社称，12日，中国国家副主席王岐山在中南海会见罗德里格斯。中国外交部12日晚在一份简短声明中称，王岐山在会谈中表示，中委关系“长期友好、平等相待、互惠互利”，双方各领域合作“稳步推进、成果丰硕”。
中国国际问题研究院发展中国家研究所所长王友明长期关注和研究中委关系。他对《环球时报》记者说，中委有着传统友谊，双方之前合作一直很顺畅。目前委内瑞拉国内外形势比较紧张，在这个时候，中方邀请马杜罗访华，也是对委内瑞拉的支持。他说，委内瑞拉目前的确遇到了一系列困难，但不少问题被西方媒体放大了。
王友明说，现在西方一些声音称，中国给委内瑞拉的贷款，大部分都打了水漂。实际上，中委合作完全是正常的经贸往来，是市场化的合作，中委之间“石油换贷款”的模式是有成效的。中委“石油换贷款”的合作模式使双方都获利是不争的事实，到现在还没出现过委赖账不还的案例，中资企业的钱也没有打水漂。西方媒体放大委内瑞拉的困境，捕风捉影地炒作中国对委“石油换贷款”协议是“坏账”，是别有用心。
美国进口委内瑞拉石油最多
“委内瑞拉的危机是美国侵略我们国家、获取我们石油的一个借口。”俄罗斯塔斯社12日称，马杜罗近来一直指责美国试图侵略委内瑞拉，他在11日接受国家电视台采访时将目前委内瑞拉面临的形势与45年前智利发生政变时形势相提并论。他称，45年前，在智利阿连德政府被政变推翻前，也曾出现经济战、金融封锁和试图暗杀国家首脑的情况。
德国《法兰克福汇报》称，美国《纽约时报》日前披露美国官员秘密会见委反对派军人的消息令人担忧美国可能参与推翻马杜罗的政变计划。尽管目前美国对委内瑞拉政府实施金融制裁，使得委内瑞拉在国际资本市场受到孤立，但根据美国能源署的数据，美国仍是委内瑞拉第一大石油进口国，有41%的委内瑞拉石油出口是面向美国的。美国炼油厂也是唯一以全价和现金支付给委政府的企业，美国政府对委禁运措施迄今没有涵盖石油领域。
王友明说，委内瑞拉目前的困境是一种结构性矛盾，短期内很难解决，但也并非无解。目前马杜罗在国内的支持度还是非常稳定的，许多长期受国家福利政策照顾的下层百姓仍然坚定支持马杜罗。不久前他遭遇了无人机暗杀事件，反而为其赢得了更多的同情。王友明认为，近来，委内瑞拉进行工资、货币、汇率等一系列重大改革，说明马杜罗下了大决心，同时国际油价回升对委内瑞拉的改革也有帮助。因此，中国和委内瑞拉在国际上相互支持，特别在经济上合作，是互利共赢。▲(本报驻外特约记者 青木 陶短房●本报记者 吴志伟●陈一 柳玉鹏)
