https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcBrE
五角大楼称若叙军攻击伊德利卜会造成严重后果
来源：环球时报
2018-09-14 08:35
【环球网军事综合报道】伊德利卜已经成为叙利亚反对派的最后据点，同时也成为叙利亚政府及俄罗斯和伊朗，与叙利亚反对派武装、美国及其盟友角力的战场。
据美联社报道，当地时间12日，五角大楼发言人帕洪在记者会上表示，美国及其盟友担忧，如果得到俄罗斯和伊朗支持的叙利亚政府军攻击伊德利卜，会造成严重后果。报道称，叙利亚政府正在向伊德利卜集结部队，而俄罗斯对伊德利卜已经进行数周空袭。联合国调查员周三表示，叙利亚政府军在大马士革附近的三次袭击中涉嫌使用氯气，犯了战争罪。帕洪还质疑俄罗斯军舰在叙利亚近海继续存在的意义，并强调俄罗斯战舰必须遵守国际法，安全行驶。“美国之音”13日报道称，美国常驻联合国代表黑莉说，美国将把任何对伊德利卜的大规模军事打击视为“肆无忌惮的升级”，并告诫俄罗斯要防止那种情况发生。
美国海军学院新闻网12日称，美国日前已将F-35B隐形战机运抵非洲之角外海，与俄罗斯在地中海的舰队隔苏伊士运河相望。这是美军首次在中东部署F-35B战机。俄《真理报》称，美国宣称准备在叙利亚动用该战机。对此俄议员表示，俄罗斯是不会被吓倒的，俄防空系统完全能够对抗美战机。与此同时，据俄罗斯卫星网13日报道，美军中央司令部司令沃特尔当天表示，希望海湾国家更积极地参与国际联盟在叙利亚的军事行动，以对抗伊朗在这一地区的影响力。▲(柳玉鹏)
