https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcAmY
惨！印尼海军一艘韩国造导弹艇在烈火中燃烧3个小时后沉没
来源：环球网
2018-09-13 19:14

【环球网军事报道】据简氏防务网站9月11日报道，印度尼西亚海军的一艘“匕首”级快速导弹攻击艇发生火灾，最终在西巴布亚附近海域沉没。事故中没有船员受伤。
另据印度尼西亚雅加达邮报报道，一位印尼海军官员证实，这艘“仁聪”号（KRI Rencong，622）快速导弹艇在距离索龙海军司令部三号港口大约20英里的西巴布亚索龙水域巡逻时着火，到了下午由于无法控制火势，所有船员安全撤离。
当地电视台播放的画面显示，该艇在沉没之前完全被火焰吞没。
报道称，“任聪”号起火后并发生了爆炸，烈火迅速吞没了上层建筑，持续燃烧三个小时后，最终沉没。

目前，火灾原因正在调查中。
据悉，“仁聪”号是韩国制造的四艘攻击艇之一，于1975年从当时的韩国塔科马海洋工业公司订购，1979年7月投入使用，到现在已经服役将近40年。该艇长50米，主要武器有一门57毫米“博福斯”舰炮，可搭载4枚MM38“飞鱼”反舰导弹。
军舰着火损毁事故在印尼海军已经不是第一次发生。在2012年，印尼自主建造一艘造型非常科幻的三体隐身导弹艇也是遭遇火灾，最终完全损毁，有关计划不得不被迫终止，印尼本土造船工业也遭受巨大打击。
