https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKczGj
日教授：日望参加东方19军演中俄日可结军事同盟
来源：环球时报微信
2018-09-13 14:17
据俄新社9月12日报道，日本俄罗斯问题著名专家之一、日本筑波大学教授中村逸郎在接受俄新社记者采访时表示，根据日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京在符拉迪沃斯托克的会面结果，日本希望能与俄罗斯和中国一起参加2019年的“东方”联合军事演习，并预测日本、俄罗斯和中国可能会结成军事同盟。
俄总统普京周三在与日本首相安倍晋三举行会晤时强调，俄日两国之间的关系正在稳步发展，这也是第一次与两国军事部门有关的会晤。

▲2018年东方经济论坛
日本教授指出，现在俄罗斯和中国正在西伯利亚和远东举行军事演习，日本未来也将参加这些演习。他认为，在近几天举行的东部经济论坛期间，日本和俄罗斯领导人将讨论这个问题。中村逸郎表示，去年6月份，中俄两国国防部长在哈萨克斯坦就两国军事合作达成一致，今年中国就参加了俄罗斯举行的“东方-2018”军事演习。
与此同时，中村逸郎认为，“东方-2018”军事演习与东方经济论坛同时举行并非偶然，这说明虽然举行的是经济论坛，但是还带有一定的防御性质。此外，他表示，日本自卫队联合参谋长今年10月访问俄罗斯也与日本想参加未来的军事演习有关，日本将参加明年9月份举行的“东方”系列演习，这将是一个三方联合军事演习。目前，俄罗斯、日本和中国正在建立经济合作，未来将变成军事合作。
▲“东方-2018”联合军事演习
他认为，尽管日本有让美国参与解决防务问题的传统依赖，但这种联盟在没有美国的情况下是肯定可能建立的。此外，美国政府减少了美国在韩国和日本的防务支出，这也迫使东京不得不寻找其他方法。而且建立这样的同盟也能消除日本的两个痛点，日本在最近十年一直担心中国军力的增长与朝鲜的核计划和导弹计划。
中村逸郎认为，日本一直担心朝鲜的核试验和导弹试射，但未来不会再有这样的试验和试射。在远东地区，俄罗斯、中国和日本也将开创一个新时代，这不仅仅是经济合作，还包括军事合作。他表示，日本、俄罗斯和中国的关系就像目前俄罗斯、伊朗和土耳其的关系一样。因为叙利亚问题，俄罗斯、伊朗和土耳其形成了三国同盟，在亚洲，日本、俄罗斯和中国会因为朝鲜问题而结成同盟。

不过，日本这位教授表示，军事同盟只有在特朗普仍然是美国总统的情况下才会发生，如果出现了另外一位新总统，并且宣布增加军费开支，那么这种同盟对日本而言将失去吸引力。但是，如果在美国新总统上任前就建立了这样的同盟，那么也不可能扭转它。中村逸郎最后表示，新的世界局面将出现，时间在不断消逝，而美国什么也改变不了。
