https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKczDq
也门政府军宣布已切断胡塞武装关键供给线
来源：新华网
2018-09-13 13:58
亚丁消息：也门政府军12日宣布，政府军已成功切断胡塞武装位于也门红海城市荷台达与首都萨那之间的关键供给线，这将极大影响胡塞武装军事和后勤物资输送。
也门政府军一名不愿透露姓名的军官12日告诉新华社记者，在新一轮也门和谈流产后，政府军和胡塞武装在荷台达市东部进行了数月以来最猛烈的交火。
这名军官说，当天，在沙特领导的多国联军的空袭掩护下，也门政府军成功切断了胡塞武装位于荷台达市与其控制的首都萨那之间的关键供给线——“16公里线”公路。“这意味着胡塞武装的军事和后勤物资输送将受到极大影响。”
据这名军官介绍，本次交火中，15名胡塞武装高级头目被打死，数十名武装分子受伤。胡塞武装掩埋了大量地雷和炸药，以阻止政府军的不断推进。目前战斗仍在持续，政府军已前往荷台达北部，计划切断胡塞武装所剩的唯一一条供给线。
本月8日，联合国在日内瓦主持的最新一轮也门和谈因胡塞武装代表团缺席无果而终。
2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。今年6月，在沙特领导的多国联军支持下，也门政府军正式开始收复荷台达的军事行动。(记者王薇 聂云鹏)
