https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKczji
印媒疯狂炒作中国“入侵” 当地官员纷纷否认
来源：环球网
2018-09-13 11:15

【环球网军事综合报道 记者 查希】很久没有看到这样的情况了。9月12日，《印度时报》、ANI新闻网等多家印度媒体又开始炒作中国“入侵”。
ANI新闻网援引多个消息人士的话称，解放军在上个月(8月)至少3次越过实际控制线，进入北安恰尔邦。这些消息人士还称，中国军队进入了4公里左右的巴拉霍蒂村。印媒称，这是“入侵”(incursion)。
但是，据《印度时报》报道，当地的官员和警察要么拒绝证实，要么否认了所谓“入侵”的说法，并称“我们没有权限对此做出评论”。
ANI报道称，印度北方司令部总司令比尔•辛格在今年早些时候表示，“这些事发生在我们对实际控制线有不同看法的区域。”他还称，印度和中国之间有完善的处理机制。特别是在最高层级，两国的特别代表讨论过有关解决边界争端的问题。
今年6月，印度总理莫迪在第17届香格里拉对话会上作主旨演讲时表示，如果印度和中国相互信任、相互支持，共同努力，亚洲和世界将有一个更美好的未来;中印两国在管控分歧上展现出成熟和睿智。
对此，中国外交部发言人在6月4日的例行记者会上回应道，中方愿意同印方一道，以两国领导人重要共识为指引，维护好来之不易的中印关系积极发展势头，不断增进政治互信，推进互利合作，妥善管控分歧，维护好边境地区的和平与安宁，推动中印关系不断健康稳定地向前发展。
