https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcz4z
“声波攻击”谜团给美俄添乱 美媒热炒俄是黑手
来源：环球时报
2018-09-13 10:01
美国总统特朗普很想搞好与俄罗斯的关系，然而受制于美国国内的政治现实及根深蒂固的反俄情绪，美俄关系始终跳不出惯性下滑的滑梯。这不，正当双方在叙利亚剑拔弩张之际，美国媒体又爆出一条刺激性消息。美国全国广播公司(NBC)11日称，在美情报机构针对美国驻古巴和中国使领馆人员早前遭受神秘“声波袭击”的调查中，俄罗斯成为主要怀疑对象。虽然美国国务院强调目前尚无定论，并呼吁对当前消息持“怀疑态度”，但美国舆论似乎巴不得认定俄罗斯就是“幕后操纵者”，有媒体迫不及待地刊发社论呼吁对俄追加严厉制裁。美方所称的“声波袭击”事件本来就神神秘秘，让外界一头雾水，对于俄罗斯的“怀疑”是确有证据还是另有隐情？
美国务院：应保持怀疑态度
NBC11日援引三名美国官员和其他两名“知情人士”的消息称，情报机构对导致美驻古巴和中国人员脑损伤的“神秘攻击”展开调查，现在认为俄罗斯是主要怀疑对象。美国联邦调查局(FBI)、美国中央情报局(CIA)在漫长持续的调查中，截获的通信情报支持俄罗斯是攻击嫌疑人的观点。这些官员拒绝透露情报的详情。不过，目前掌握的证据还不足以让美国正式指责俄罗斯。
NBC的报道还称，从去年以来，美国军方一直在对伤害美国外交官的“武器”进行还原，包括在动物身上测试各种装置。比如在新墨西哥州科特兰空军基地，美国军方拥有巨大的激光器和先进的实验室，可以测试包括微波在内的高功率电磁武器。美国官员和参与调查的其他人士透露，尽管美方认为攻击事件中可能用的是精密微波或另一种电磁武器，但他们也在探索是否还使用到其他技术。
美国去年声称，自2016年年底以来，26名驻古巴大使馆工作人员遭遇不明原因的“神秘袭击”，出现头痛、脑损伤、视觉和听力模糊等症状，怀疑是“声波武器”。今年5月，美国驻广州总领事馆又发布“健康警报”，称一名在中国的美国政府雇员感受到“微妙、模糊、但是反常的声音和压力”，其后被诊断为“轻度创伤性脑损伤”。随后又有几名美驻华外交人员出现类似症状。
对于NBC的爆料，特朗普政府颇为谨慎。美国国务院发言人诺尔特回应说：“我提醒大家现阶段对这些官员的说法保持怀疑态度。你们应该知道，对国务院驻古巴人员健康攻击原因的调查还在继续。”诺尔特当天还对路透社表示：“我们还没有确定谁或什么东西要为这些健康攻击负责。”
尽管如此，美国媒体却纷纷炒作。许多媒体转引了NBC的报道，并添油加醋，却很少有媒体报道诺尔特的表态。《迈阿密先驱报》援引专家的话称，如果俄罗斯的嫌疑得到证实，“那将是前所未有的行为”，“俄罗斯干预美国大选，涉嫌前俄罗斯间谍在英国遭袭案，但让美国官员受到严重伤害，事情要复杂得多，美国必须以某种方式做出回应”。《纽约邮报》甚至刊发社论鼓动“把俄罗斯视为流氓政权”，“追加新制裁和驱逐更多外交官是不够的，现在应开始将俄罗斯驱逐出国际刑警组织以及其他国际组织”。
俄美关系“受到很大的毒害”
其实，从目前披露出来的信息看，美国的单方面说法扑朔迷离，在许多专家看来，很难说得通。美国媒体此前多使用“声波攻击”的说法，但已基本上被推翻，比如用声波攻击很难定向针对美国外交人员，要用高分贝的声音不可能做到悄无声息，不留痕迹。
而对于新的“微波攻击”说法，有美国专家也表示怀疑。《华盛顿邮报》此前在报道中称，尽管近来关于“微波袭击”的说法很热，但专家们警告，应该保持谨慎。目前还没有已知的影响大脑的微波武器存在。宾夕法尼亚大学生物工程学教授肯尼斯·福斯特表示，有关“微波袭击”的说法“太疯狂了”，微波能量如果要达到损害人类大脑的程度，“就必须非常强烈，发射微波的物体本身也会被烧坏”。辛辛那提大学神经学家阿尔贝托·埃斯帕伊说：“微波武器在科学上类似假新闻。”
德国新闻电视台称，尽管美方未有足够证据，但是美国媒体及一些政客似乎都确信俄罗斯是“幕后操纵者”。美国急着热炒“声波攻击”或许与政治有关。“声波攻击”不仅让人想起特朗普牵连的“通俄门”，又让人怀疑特朗普的俄罗斯政策。其结果是，特朗普政府将不得不再次加大对俄罗斯的惩罚，以证明自己与俄罗斯关系的清白。
真相犹未可知，但从中可见美国对俄罗斯深深的敌意。7月份，特朗普在芬兰首都赫尔辛基与俄总统普京举行罕见会晤，外界一度以为美俄关系会峰回路转。结果特朗普受制于“通俄门”调查一时难有作为，美国政府出人意料地因前俄罗斯间谍斯克里帕尔在英国中毒一案又对俄罗斯实施了新的制裁。
俄塔社12日报道称，俄外长拉夫罗夫当天在东方经济论坛期间举行的亚太地区青年外交官论坛上发言时表示，目前俄美关系“受到很大的毒害”。
激烈博弈叙利亚
“声波攻击”事件暂时还未公开上升到美俄官方层面，双方现在角力更激烈的是在被称面临“最后决战”的叙利亚。美国有线电视新闻网报道称，美国常驻联合国代表黑莉11日在联合国安理会会议上警告俄罗斯和伊朗，如果它们继续空袭叙利亚叛军控制的最后地盘伊德利卜，将引发“可怕后果”。黑莉还称，美国将对任何使用化学武器的行为做出回应。
俄常驻联合国代表涅边贾11日在安理会会议上表示，叙政府不会使用化学武器，他们没有化学武器。涅边贾说，从人道主义和政治角度看，巴沙尔政权使用化学武器是愚蠢的，因为这会促使美国和其他国家对叙利亚境内发动袭击。涅边贾同时指责武装分子试图制造化武袭击假象，以让西方国家介入。叙通社12日称，俄国防部发布的报告表示，受美国等西方国家资助的叙利亚民防组织“白头盔”，已开始在叙北部伊德利卜省境内的吉斯尔舒古尔市制作所谓叙利亚政府军使用化学武器的视频，并计划交给一些中东及西方国家电视台播出，以此栽赃叙政府军。▲（●本报驻外特派特约记者 李潇 青木 ●柳玉鹏 魏辉）
