https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcx8D
恢复了！我军司号制度恢复和完善工作全面展开
来源：新华社
2018-09-12 14:45
新华社北京9月11日电(记者刘济美、黎云)记者日前从中央军委训练管理部了解到，我军司号制度恢复和完善工作全面展开，计划分两步组织实施：2018年10月1日起，按现行规定全军恢复播放作息号;2019年8月1日起，全军施行新的司号制度。
军号是新时代部队管理的重要工具，是新形势下传承红色基因的独特载体，是信息化条件下作战指挥通信的辅助手段。我军早在初创时期就建立了司号制度，为保障战争胜利发挥了巨大作用。随着人民军队不断发展壮大、正规化建设不断推进，以及对战争实践认识不断加深，我军逐渐形成了一套较为成熟的司号员与司号装备编配体制和号谱体系。上世纪八十年代以来，随着战争形态的演进和我军现代化建设发展，军号的指挥通信功能逐步弱化，应用使用范围逐步缩小。过去以指挥通信为主的军号功能定位，与时代之变、改革之变、战争之变不相适应，需要进行必要的调整和完善。
据介绍，这次恢复和完善工作着眼发挥军号在强化号令意识、传承红色基因、正规部队秩序、营造备战打仗氛围等方面的独特作用，拟将原有的名目类、勤务类、战斗类、仪式类四类109种号谱，精简优化为作息类、行动类、仪式类三类21种号谱，并采用司号员吹奏和播放电子号音相结合的方式实施。
中央军委训练管理部领导介绍说，这次恢复和完善我军司号制度的意义在于：一是有利于强化号令意识;二是有利于传承红色基因;三是有利于推进正规化建设，塑造军队好样子、军营新形象;四是有利于提振军心士气，发挥战斗力“倍增器”作用。
