https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcx8d
美电磁炮取得关键技术突破 上舰测试之日已不远
来源：科技日报
2018-09-12 14:44
近日，美国海军研究学会新闻网(USNI)披露了美海军电磁炮研究的最新进展。据悉，由海军研究办公室(ONR)主导研发的电磁炮实现了身管寿命的关键技术突破，电磁炮“身管寿命已经做到比常规火炮还好”，美国未来“大型水面作战舰”将会为电磁炮做好准备，等待电磁炮成熟并装舰。美海军在电磁炮领域取得关键性技术突破，是否意味着这种新型武器即将上舰测试？
“电磁炮由陆上试验到上舰测试需解决一系列技术难题，这主要由于相比陆上试验，舰上服役环境更为苛刻。”《中外舰闻》主编、军事评论员吕田丰告诉科技日报记者，一是体积和重量庞大，电磁炮包括一整套电压、电容等设备，需要通过优化设计，缩小体积、减轻重量;二是耗电量巨大，军舰电力供应比较紧张，美海军正在研制的电磁炮可以通过超级电容储存部分电能，在发射时集中释放，但实战中往往需要连续发射，这既会增加电容工作负载，也会对舰艇造成较大的电力供应压力，从而限制电磁炮射速;三是火控问题难解决，美海军研制的32兆焦电磁炮射程为150—200公里，初速度太高，一般电子元器件无法承受发射过载，美海军为此正在研制超高速炮弹(HVP);四是现有炮塔伺服机构难以满足要求，电磁炮炮管是沉重的超导磁体，常规火炮的伺服机构无法满足电磁炮旋转、俯仰等调节要求，需要重新研制炮塔伺服机构;五是散热量大，电磁炮炮口初速高，炮弹与身管摩擦产生巨幅热量，冷却问题十分严峻。
“为此，美海军为电磁炮研制确立了多条技术标准。”吕田丰表示，美海军研究办公室研发电磁炮时，制定的主要目标包括炮口动能达到32兆焦，体积和重量能够置于驱逐舰上，身管寿命超过1000发，射速超过10发/分等。海军研究办公室在炮口动能达到要求后，通过增加电容的能量密度，改进封装方式等多种手段减少电磁炮的尺寸和重量，在炮口动能和体积方面都已经基本满足了最初的设计目标。近年来，通过先进材料的应用，海军研究办公室又解决了电磁炮的炮口烧蚀问题，达到了其计划的超过1000发身管寿命指标，甚至可能已经做到了不输于MK-45 Mod 4型127毫米舰炮1500发的水平。之前，海军测试的电磁炮没有安装冷却系统，因此只能在打完3发炮弹后令其自然冷却，新测试的电磁炮据说已经安装了冷却系统，美相关专家认为2018年年底前能达成其10发/分钟的射速目标。
“美电磁炮上舰测试的技术时机或将成熟。”吕田丰说，美海军电磁炮研制一波三折，开始计划研制射程高达450公里，炮口动能达到64兆焦的电磁炮，后因技术原因改为32兆焦，研制过程中多次宣称将上舰测试，却都被搁置。现在看来，美海军即将解决电磁炮上舰的所有关键技术问题，完成上舰前的技术准备，按照美海军电磁炮的发展规划，上舰测试之日已经不远。
