https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcx82
18年前部队为三胞胎送上奶粉钱 如今三人齐参军
来源：新华社微信公众号
2018-09-12 14:35
三胞胎今年齐参军!原来这是18年前就注定的缘分……
9月10日，浙江慈溪周巷镇三江口村的徐佳浩、徐佳银、徐佳泺三胞胎兄弟，穿上军装乘着火车去部队报到了。
对于徐家来说，这不仅是一件非常光荣的事情，而且也是一场18年前已经注定的缘份。
当年，三胞胎刚出生，因为家里经济困难，受到了全社会的关注，特别是部队官兵为他们捐了不少钱。如今，他们终于找到了回报的机会，参军入伍，如当年帮助他们的军人一般“为人民服务”。

当年是部队送来了“奶粉钱”
徐志传，一位三江口村的蜂农，一年中大多数时间风餐露宿、漂泊在外。一个月前，得知三兄弟报了名要去参军，虽然妻子回家了，但他一人还是在外地随风而行、逐花而居。这让他对三胞胎儿子们的想念又再一次地迫切起来，而要说起上一次有过这种牵肠挂肚的感觉，那还是2000年的那些日子。
当年他的妻子陈建华在千禧年生下三胞胎，家里经济困难，多亏无数社会爱心人士的无私帮助，才把年幼的三兄弟带大。现在三兄弟齐心去当兵，他感到非常自豪。
“三兄弟立志保家卫国，我非常支持，这也正是他们代表我们全家感恩当年的部队官兵和社会爱心人士。”徐志传说。
2000年1月8日，三个可爱的生命来到世上。这对于一个普通的养蜂农户来说，既是天大的惊喜，也是个巨大的挑战。
当年，徐志传家养的70多箱蜂，一年的净收入还不到8000元。陈建华在生三胞胎时，由于失血过多，身体虚弱，需要恢复，再加上手术费、住院费等，一次性就花掉了7000多元，一年的收入就这样没了。
接着，三胞胎中的老二由于呼吸道疾病送到南京医治，又花了6000多元。而平时，三张嗷嗷待哺的小嘴，每两天就要吃掉一袋奶粉(有时还要加上葡萄糖)，光这一项，每月就得开支200多元，其他如尿片、衣服等，开支也不少。
当时12岁的大女儿徐雪莉看着襁褓中嗷嗷待哺的三个弟弟，心里也是万千滋味。因为父母常年走南闯北，家里的她从小就被寄养在余姚小曹娥的外婆家。
生活要继续，如何把孩子们养大？为此，经过一番纠结的思忖与讨论，在三胞胎出生2个多月后，徐志传夫妇俩便收拾行装，远走关外放蜂去了。
因为要追着花期走，他们不可能把三胞胎都带上，于是决定将三胞胎中身体较弱的老二带在身边，其他两个则与姐姐一起留在了外婆家。
因生下三胞胎导致家里经济困难的情况，经过慈溪当地媒体的报道后，当时就引起社会的广泛关注，这其中就有一份来自某军区部队的捐款，共计4000多元人民币。当时，慰问队一行还亲自将善款交到了正在读书的徐家大姐徐雪莉手上。
早些年前，徐家爷爷还细心珍藏着这些报道内容，压在了箱子的最底下，因为他的心里一直有这个念头：等有一天，三个小孙儿出人头地了，一定要好好去谢谢他们。他也不止一次嘱咐孙儿们要感恩、要报恩。
如今立志入伍“为人民服务”
不过，遗憾的是，这些报道资料后来不知道怎地就给弄丢了。为此，徐家爷爷知道后还一度很是懊恼。
但他清楚地记得，当年来慰问的队伍中有穿着一身绿军装的部队官兵。因此，今年暑假时，他一听说三个孙子都报了名要去参军，拄着拐杖的老爷子就表示举“三只手”赞成。
虽然当年在外地照顾生病的老二，但陈建华谈及此事也是印象深刻，毕竟在最困难的时候，素不相识的军区部队给予了他们无私的帮助。因此，当一个月前接到村里的通知后，她也非常支持孩子们的做法，并当即选择赶回来，在这段时间留下来照顾并陪伴三兄弟，共同见证这意义非凡的时刻。
而看着弟弟们长大的徐雪莉，从小就是当家的角色，父母不在的时候，弟弟们报名参军的事她第一个表示支持。她认为军队是青年人锻炼的好地方，三兄弟应该去军营里长长见识，不仅仅是练好身子骨，各方面也会有所提高。
“从小学到初中，我们都是一起上学，几乎形影不离，当时报名参军，我们也都一致决定了，而且很有信心!”大哥徐佳浩回忆起当初报名参加时的情景，依然显得异常兴奋、激动。
对于二弟徐佳银来说，他平时在影视节目中看到军人的形象，就对军人肃然起敬。“我从小就有一个军人梦，不是有句话叫做，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子嘛，所以大哥一说起，我就积极响应了。”
而当时才刚参加完高考等通知书的小弟徐佳泺一听说大哥二哥的想法，也是斩钉截铁地决定了去部队。徐佳泺说：“现在去部队，学籍还能保留，又能减轻家里的经济负担，所以如果有机会，我就一定要去。”
“他们三兄弟从小就在一起读书，几乎没有分开过。”三胞胎的大姐徐雪莉告诉记者，平时他们三兄弟喜欢看书、篮球、羽毛球等，从报名参军之后为了能更好适应部队的训练，就开始一起晨跑锻炼了。“这次三兄弟顺利通过体检，都能去部队报到了，我们一家子都感到太幸运了，毕竟三兄弟落下哪个，大家都难免失落。”
“今天，终于看到他们顺利通过体检，穿上了梦寐以求的绿军装，到部队去接受新的挑战，我心里实在是很激动，也有点不舍。”陈建华告诉记者，但她心里很清楚，三兄弟早已经做好了保家卫国、为人民服务的准备。而且她相信，军营里的历练一定能让这三个孩子更加茁壮成长，更好地回报社会。
确实如此，因为当记者问及三兄弟当兵的志向，这三胞胎兄弟早已经有了明确的想法。老大徐佳浩表示，不管什么兵种，希望分到炊事班做个炊事员，能继续为“兄弟们”服务;而老二徐佳银坦言只想加入陆军，因为自己是“旱鸭子”;三弟徐佳泺的愿望是能进入军校继续学习，这样可以接受更多的挑战。
10日清早4点多，徐志传一家一起把三胞胎兄弟送上了去部队的火车。这两天，夫妻俩就又要带着蜜蜂出门去了。
“一早他们就乘火车一起去新疆的武警部队报到了。虽然此去路途遥远，那里的生活条件可能比这里还要艰苦，但他们三兄弟都很懂事，所以我们一家子都很放心。只希望他们在部队的生活、学习都能顺利，不忘初心，保家卫国、为人民服务。”徐志传说。
