https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwBN
重大里程碑：远东渐成中俄战略合作成熟支点
来源：环球时报
2018-09-12 10:59
【环球网军事综合报道】中国国家主席习近平星期二前往符拉迪沃斯托克，出席第四届东方经济论坛。这是中国国家元首首次出席俄东方经济论坛，中国驻俄使馆将之称为中俄关系发展史上重大里程碑事件。
同一天俄自苏联解体最大规模的军事演习“东方-2018”开始在远东举行，中国人民解放军派出3000多名军人和900多台武器装备、30多架直升机和固定翼飞机参加这次演习，这在中俄两军交流史上也是前所未有的。
中俄全面战略协作伙伴关系进一步夯实，两国在远东地区的合作面临广阔前景，上述两大事件发出这样的清晰信号。
中俄全面战略合作广受世界瞩目，它的发展是在西方各种唱衰声音里不断前行的。时至今日，中俄关系已经形成空前的战略稳定性，两国政治互信达到从未有过的高度，经济合作领域不断扩大。
毋庸讳言，美国在世界范围内对中俄两国的战略挤压为北京和莫斯科的走近提供了客观的推力，但现在还把中俄全面战略合作看成是美国对中俄政策的附属品，是很幼稚的。中俄关系早已形成超越两国各自对美关系的内在建构力，成为两国各自全球外交战略的基石之一。
中俄全面战略协作伙伴关系带给两国的好处经历了时间和各种外界环境变故的考验，两国关系的重要性不是其他方向的临时利益可以兑换的。中俄两国的战略定力都已经与双方越来越紧密的合作绑定。
远东有中俄开展更多经济合作的天时地利，但这个地区的合作也最考验两国的互信和耐心。两国在这里的历史记忆、俄远东和中国东北人口密度的悬殊差距，都让好事者能够找到唱衰两国加强这一地区经济交流的空间，并对两国社会看待彼此合作的心理产生微妙影响。
然而大趋势是，中俄在远东的合作正稳步向前推进，中国已多年保持俄远东地区的第一大贸易伙伴和第一大外资来源国，中国目前已在俄远东落实项目达28个，投资总额约40亿美元。跨黑龙江的公路、铁路大桥，滨海1号、滨海2号国际交通走廊项目都在建设实施中。
中国参与俄远东开发的过程，为中俄互信增添了新的内涵和维度，使之从国家协议层面更多落实到了地方和基层的实践中。2018和2019年是中俄地方合作交流年，两国找准了夯实合作的方向，并且取得了现实成果。
中俄两国的民间互视越来越友好，这一积极趋势也是在西方舆论挑拨中俄关系的狂轰乱炸中实现的，它克服了西方舆论对两国舆论场的渗透，成为中俄彼此舆论场的主旋律。由于西方舆论机构很强大，对中俄社会的影响也颇深，上述局面的形成尤为难能可贵。
鉴于中俄都是大国，两国围绕各自核心利益的相互支持、配合极具力量，双方就一个国际事务采取一致立场，也将产生重大影响。这是中俄全面战略协作伙伴关系核心意义，不仅对两国重要，也对全球范围内的战略平衡具有关键作用。我们高兴地看到，关于这一点，中俄两国政府和社会都保持了高度的清醒。▲
