https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwkR
俄公开最新察打一体重型无人机性能对标美全球鹰
来源：环球时报
2018-09-12 09:16
【环球网军事综合报道】俄罗斯“红星”电视台10日在“军事验收”节目中公布了俄军最新型察打一体“牵牛星”重型无人机的视频。这是俄方首次公布这款俄军最大无人机的试飞视频。
这段视频是年初无人机试飞时拍摄的，时长约7分钟，展示了无人机起飞和降落地面时的试飞情况。报道称，无人机的飞行动作十分完美，进行了相当复杂的机动。
俄罗斯《晨报》11日称，这款名叫“牵牛星”的大型无人机于2011年由位于喀山的“雄鹰”设计局与圣彼得堡Transas公司共同研发。它的起飞重量为5吨、有效载荷1吨、能连续飞行48小时、总航程达1万公里。报道介绍说，“牵牛星”采用单翼和V尾设计，长约12米，翼展约30米，体型接近美军“全球鹰”战略无人侦察机。
俄军事专家认为，“牵牛星”无人机是对美国MQ-9“死神”和其他西方大型无人机的回应，西方这些无人机长期以来一直在俄罗斯边境地区从事侦察活动，而俄罗斯在相当长时间里无法“对等回应”。如今“牵牛星”可以像美国MQ-9那样执行察打一体双重任务。
报道认为，今年年底该无人机就可能将会投入批量生产，并很快装备部队。俄国防部表示，目前俄军各兵种装备的无人机数量超过1900架，用于几乎所有的作战和训练活动。其中装备俄军最多的是“海鹰-10”无人机，它的飞行距离达600公里。俄罗斯还在研发重达20吨的重型无人攻击机，战斗力将更强。▲ (柳玉鹏)
