https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwjr
美冒违反《中导条约》风险发展中程导弹克制中俄
来源：环球时报
2018-09-12 09:06
【环球网军事综合报道】据美国《防务快讯》网站10日报道，美国陆军正在发展射程达1000英里的新型中程导弹，此举将赋予美陆军更强的远程火力、抗毁伤性和行动灵活性，旨在克制俄罗斯和中国的“反介入/区域拒止”战略。
美媒称，美国陆军在冷战期间曾拥有射程1000英里的中程导弹，但根据美苏《中导条约》，它们已经退役拆除。如今美国陆军开始重操旧业，发展新型中程导弹技术。一种尚未正式命名的新型陆军高超音速导弹，可以凭借超过5倍音速的飞行速度突破敌方防御，摧毁敌军指挥部等关键性坚固目标。同时发展的另一种战略远程火炮，则使用低成本的超音速炮射导弹，摧毁敌军雷达、导弹发射车和机动指挥所。这两种导弹的射程指标都达到1000英里，远远超过现役陆军战术导弹系统188英里的射程。
负责美陆军“远程精确火力”项目的约翰·拉弗蒂上校透露，美陆军已把中程精确杀伤火力放在六大优先技术选项的首位。高超音速导弹造价较高、创新性强，将成为高成本的“精致弹药”，能对敌方战略基础设施形成“难以置信的动能杀伤力”。战略远程火炮技术相对较为成熟，可以安装在陆军机动平台上灵活部署。
报道称，近来美国陆军领导层一直希望获得新型中远程精确杀伤火力。同美国海空军相比，陆军中远程火力平台可以躲在地下或公路隧道，战场隐蔽性、机动性更强。这将使美国陆军从过去的海空军火力支援角色变为平起平坐的远程火力协作伙伴，更加有利于多军种联合作战任务。不过报道承认，美陆军新型中程导弹还面临技术和成本障碍。即使这些问题得到解决，也将引发违反《中导条约》的政治外交风险。▲(本报特约记者 张杨明)
