https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwhn
美媒：日本为遏制中国大购电子战机谋电战攻击力
来源：环球时报
2018-09-12 08:53

【环球网军事综合报道】电子战飞机被誉为空中战力“倍增器”，日本在大力引进美国隐形战斗机之余，也加快了电子战飞机的列装速度。与此同时，美国国防安全合作局批准向日本出售多达9架E-2D“先进鹰眼”预警机，让日本拥有亚洲最庞大的预警机机队。而这一切的目标非常明确——遏制中国海空军。
日本谋划电子进攻能力
美国《外交学者》网站10日题为“日本为电子战做好准备”的报道透露，日本正计划发展针对别国的电子战手段，促进自卫队内部的电子信息共享和分析。这些情报将被收集并保存在“日本空天防御地面站”网络，这是一个自动化的报警和防空指挥控制系统，可帮助自卫队更有效地应对敌人的电子攻击。
报道称，日本拥有约200架F-15战斗机，但它们没有隐形能力，日本计划在2019财政年度改进这些F-15，以减少它们的雷达信号特征，使它们能对敌方雷达进行干扰并防御电子攻击。此外，日本正在考虑采购先进电子攻击机，后者可以扰乱和摧毁数百公里范围内的敌方防空和指挥系统。主力候选型号是EA-18G“咆哮者”电子战飞机，它能发射高功率无线电脉冲以阻塞雷达和通信系统，还可携带反辐射导弹摧毁雷达设施。另外，将航空自卫队的C-2运输机或民用大型喷气式飞机改装成电子攻击机也是日本正在考虑的一种选择。
美媒认为，先进的电子战能力将提升日本版“反介入/区域拒止”能力，旨在“遏制中国海空军对日本的干预”。最重要的是，增强的电子战能力使对手的“成本效益计算”复杂化，这有助于阻止对手的先发制人行为，并通过拒止能力加强威慑力。
报道称，日本发展电子战系统的主要目标是中国。“中国的反介入/区域拒止战略是由远程导弹、飞机、舰艇和潜艇组成的分层防御系统，旨在防止美军干预印度-太平洋地区的特定区域。为找到目标并协调攻击，所有解放军系统都依赖于在电磁频谱中运行的传感器和通信系统”。报道同时提到，解放军也对电子战飞机非常重视，“中国正在开发歼-10D等电子战飞机，并于2018年6月在南海测试了电子战装备。”
自卫队电子战能力有限？
《外交学者》文章认为，目前的日本电子战能力“侧重于情报和训练”。海上自卫队装备有5架EP-3电子数据采集飞机、5架OP-3C图像数据采集飞机、1架UP-3C设备测试飞机和3架UP-3D电子战训练支援飞机。航空自卫队则装备2架YS-11EA(电子战训练支援飞机)和4架YS-11EB电子情报收集飞机。按照日本防卫省的规划，已经过时的YS-11EB即将被4架RC-2电子数据采集飞机取代，其中第1架在2月进行了试飞。
报道称，日本的整体电子战能力有限，“无法保护友军免受敌方电子战行动的影响”，也难以通过使用电磁频谱有效地攻击敌方部队和设施。为“赶上邻国对电子战能力的投入”，日本目前正在考虑各种选择，旨在获得先进的电子攻击和电子保护能力。航空自卫队于2018年1月部署了第一架配备最先进电子战系统的F-35A隐形战机，按照计划，日本将采购42架F-35A。但俄罗斯最近向中国交付的S-400防空系统抵消了F-35A的威慑。报道称，S-400成为“对F-35具有挑战性的邻居”，它可同时攻击36个目标，每个单元都配备8部发射装置。“这种射程400公里的系统使解放军能够打击台湾、新德里、河内、首尔和中国东海防空识别区上空的空中目标。”
中国应保持高度警惕
接受《环球时报》采访的中国专家认为，对于日本在电子战领域的投入，中国决不能掉以轻心。《外交学者》的报道有意忽略了日本航空自卫队的部分电子战平台。美国《防务新闻》10日就提到，航空自卫队目前装备13架E-2C和4架E-767预警机，并且签订了4架E-2D预警机的合同。报道提到，美国已批准向日本出口多达9架E-2D。这些预警机以及日本国产的P-1反潜巡逻机都携带有先进的电子侦察系统，可监测别国的雷达信号。另外，自卫队开始装备的F-35A整合有很强的电子进攻能力。事实上，美国空军已经不装备专用的进攻性电子战飞机，除了战时可得到美海军EA-18G电子战机的支援外，另一个重要原因就在于F-35和F-22自身具备强大的隐形性能和电子战能力。
专家表示，就目前来说，日本专用电子战平台确实倾向于电子侦察，这和当初美国不想让日本航空自卫队拥有对地进攻能力有关。但近年来，美国正逐步放松对日本主动攻击战力的限制。特别是日本自研大型平台的成熟，为日本发展大型进攻性电子战飞机铺平道路。在日本国产C-2运输机、P-1反潜巡逻机等平台基础上，都能研制出先进的进攻性电子战飞机。
此外，在军用电子装备领域，日本的水平也很高。日本的F-2战斗机装备了世界第一种有源相控阵火控雷达，其升级版本还装备有使用氮化镓器件的J/APG-2有源相控阵雷达，后者被普遍认为与美军AN/APG-79有源相控阵雷达的性能相当，这些足以反映出日本在高频电子系统领域的水平。▲(本报特约记者 张亦驰)
