https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwfF
倒打一耙！美智库报告称中俄援助助长极端主义
来源：环球时报
2018-09-12 08:51
【环球网军事综合报道】在“9·11”恐袭事件发生17周年的日子，美国和平研究所下设的一个专项小组竟发表报告称，俄罗斯与中国持续扩大的经济与军事影响力或将助长发展中国家的极端主义，“美国应该努力阻止这一威胁成为现实”。
该专项小组发表名为《超越国土：保护美国免受来自脆弱国家的极端主义侵害》的调查报告，主要作者是曾担任美国“9·11”独立调查委员会(2004年解散)主席、新泽西州前州长的托马斯·基恩以及副主席李·汉密尔顿。该专项小组所属的美国和平研究所是美国国会1984年通过并设立的联邦独立机构。
据美国“政治”网站11日报道，这份报告认为，美国需要“实施新国家战略”，采取更多措施“强化脆弱国家”(诸如伊拉克、叙利亚)，“防止极端主义思想在这些国家扎根”。
该报告将矛头直指中俄，称中俄正通过为这些国家提供贷款、军事援助而扩大影响力。然而这些援助基本不附带尊重人权、提高透明度以及加强其他方面治理等要求，因此使得“这些具掠夺性的政府得以避免改革，并增加腐败问题”，由此导致这些发展中国家的民众更容易对政府失去信心，进而倾向于支持由极端分子提供的替代性统治。该报告以“俄罗斯是非洲迄今为止最大武器供应国”和中国是“非洲最大单一贸易伙伴国及其最大债权国”为例，支撑其上述论点。
“发展模式与道路跟西方认同的模式不同的国家，是否就一定‘脆弱’？没有中国的支持，这些国家政府是否肯定倒台？我觉得不一定!”国际关系学院国际战略与安全研究中心主任达巍11日接受《环球时报》记者采访时，首先对报告中的两个逻辑预设做出批驳。
“更重要的是，如果这些国家真是‘脆弱国家’，那么是它们政府倒台后产生的极端分子多，还是维持其治理现状产生的极端分子多？”达巍认为，虽然这很难有定论，但从最近十几年的国际关系实践来看，国家越脆弱、越混乱、治理能力越差，产生的极端分子越多。“如果通过外部援助及经济合作能加强这些国家的治理能力，那么这将有助于这些国家的稳定，极端分子会减少。”
就在这份报告出炉的同一天，另一份美国报告则对中国在亚非地区的经济建设给予正面评价。据美联社11日报道，美国威廉玛丽学院AidData实验室的研究表明，中国在非洲和亚洲开展基础设施等建设项目正在减缓这些国家内部经济不平等情况，而这种不平等往往充满政治风险。▲(本报记者 李司坤)
