https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcweJ
波兰外交部“反俄清洗”86位大使 已成反俄急先锋
来源：环球时报
2018-09-12 08:40
【环球网军事综合报道】“波兰上演反俄清洗运动。”俄罗斯《晨报》11日以此为题刊登一篇报道。这则报道称，波兰外交部要解雇几乎所有毕业于莫斯科国立国际关系学院的外交官。
据报道，波兰今年已经并将解雇86名毕业于莫斯科国立国际关系学院的大使(波兰总共有101名大使)，而111名外交部各部门担任主任和副主任者已被解职。目前，这些职位绝大多数由没有经验和相应知识水平的人接替。波兰外长查普托维奇10日表示，波兰外交部完成了人事改组工作。他并不否认，此次改组的目的是清除那些接受过俄罗斯或苏联教育的外交人员。他说：“在外交部担任领导职位的这些人几乎百分之百被替换。对波兰外交官而言，认同国家政策最为重要。” 报道称，实际上，查普托维奇在担任副外长时就为这一清洗运动做准备。在选拔外交人员时，他降低内部考试的及格分数，以便波兰外交学院的毕业生能够顺利通过，进入外交部任职。有消息称，查普托维奇的前任瓦什奇科夫斯基因反对这一清洗运动于今年1月辞职。虽然他毕业于美国俄勒冈州立大学，但他重视接受过俄罗斯(苏联)教育的外交人员。
“波兰正滑向中世纪!”俄新社10日援引俄罗斯当代国家发展研究所所长索洛尼科夫的话称，波兰外交部此举再次表明了波兰的反俄倾向日益增强。实际上，这些外交人员并没有亲俄行为。相反，从理论上讲，他们对波兰执政的法律与公正党来说可能更有用。这些人十分了解俄罗斯，如果波兰执政党想要“打击俄罗斯”，那么这些人对他们是最有用的。不过现在波兰外交部的逻辑是，只要你与俄罗斯有关系，就要被解职。俄议员扎巴罗夫认为，解雇这些俄罗斯高校毕业生将让波兰失去优秀的外交人员，是十分愚蠢的行为。
历史上俄罗斯和波兰曾多次发生冲突，2005年波兰法律与公正党上台后，两国关系更加恶化，波兰成为了欧洲国家中评俄罗斯的急先锋。2007年，波兰宣布允许美国在波兰境内部署导弹防御系统。2010年波兰总统卡钦斯基及夫人乘坐的飞机在俄罗斯失事。波兰政府一直认为这是俄罗斯所为。波兰政府近年来开始实施去苏联化政策，拆除境内的苏军纪念碑更让两国关系雪上加霜。▲ (柳玉鹏)
