https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcunG
陆地无人系统年度大赛将开幕 不少黑科技将亮相
来源：中国军网
2018-09-11 14:13
中国国防报讯 王 蕊报道：10日上午，由陆军装备部主办、陆军研究院承办的“跨越险阻2018”第三届陆上无人系统挑战赛在陆军研究院装甲兵研究所举行新闻发布会。陆军装备部科研订购局副局长唐进介绍了比赛总体情况，陆军研究院装甲兵研究所所长李胜利介绍了赛事科目设置等具体赛况。
据介绍，挑战赛将于9月12日开幕，9月12日至20日进行比赛，9月下旬举行陆上无人系统装备技术与作战运用高峰论坛。本次比赛共有61家牵头单位、136支车队参赛，其中军地院校14家，民企26家，国企10家，科研院所11家，基本覆盖国内从事陆上无人装备科研的优势团队。
本次比赛共设置4大类10个比赛组别，分别是野外战场自主机动及侦察比赛、野外战场无人编队输送比赛、空地协同封控比赛、仿生机器人伴随比赛、高机动无人车山地输送比赛、侦打突击比赛、班组伴随保障比赛、雷场通道开辟比赛、单项技术比赛以及创新成果展示。
“跨越险阻2018”陆上无人系统挑战赛是陆军深入贯彻落实习主席军民融合、科技兴军重大战略思想的一项具体举措。本次比赛着眼战略性、前沿性智能无人技术孵化孕育，以战场需求为导向，以军民融合形式推动实现陆上无人系统科技创新成果转化运用，让赛场成为连接实战应用与技术发展的纽带，推动国防科技创新大联合、大协作，开创军民融合深度发展新格局，为陆军转型发展提供科技支撑。
