https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcumh
黄山舰和澳大利亚护卫舰联合编队反潜作战演练
来源：解放军报
2018-09-11 14:08
猎“鲨”比格尔湾
——中国海军黄山舰与澳大利亚军舰开展联合反潜演练速写
■解放军报记者 段江山 通讯员 徐 广
当地时间9月10日，“卡卡杜-2018”多国海军联合演习进入海上阶段第5天，代表中国海军参演的黄山舰在达尔文外海比格尔湾与澳大利亚“纽卡斯尔”号导弹护卫舰共同组织实施了编队联合反潜演练。
此项科目中，由澳方舰载直升机投放声靶模拟蓝方潜艇。13时许，黄山舰与“纽卡斯尔”舰抵达指定海域，立即按计划组成反潜队形展开搜索。
“此次演练难点主要是在陌生海域、使用陌生训练器材，并指挥引导外军舰机。”作战室内红蓝闪烁、数据奔流，参与作战指挥的黄山舰副舰长乔磊告诉记者，这些对黄山舰的指挥协同、战术运用、声纳听音判情等都有较大的挑战。
演练期间，黄山舰与“纽卡斯尔”舰轮流担任科目执行官，指挥双方舰机开展编队反潜。两舰按照编队反潜方案和战术要求密切协同，严密监视水下态势。中澳两国舰载直升机根据指令，按照舰机协同要求迅速前出，对可疑目标海域实施快速搜索。
黄山舰听音员室内，四级军士长、声纳技师吴胜戴着耳机全神贯注地仔细辨别着每一个音频信号，不放过任何蛛丝马迹。凭借过硬专业本领，黄山舰官兵多次发现水下目标并准确判别为蓝方“潜艇”，及时组织编队实施舰机模拟攻击，成功实现对潜封锁目标。
黄山舰任务指挥员丁新民介绍，演练期间，黄山舰任务指挥所与澳方建立了快速指挥体系，综合使用舰载各型声纳、水声对抗器材和直升机吊放声纳实施立体反潜，双方密切协同、合力制敌，进一步检验提升了双方联合指挥反潜作战的能力，切实增进了两国参演官兵间的互信和友谊。
