https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKculR
战机空中加油有多难？美军一意外损失200万美元
来源：中国军网
2018-09-11 14:05
据美国“海军学院新闻网”9月4日报道，日前，美国海军“林肯”号航母上的一架F-35C战斗机在进行空中加油试验时发生意外，软管式加油锥套的残骸进入F-35C发动机进气道，导致发动机受损。
据报道，与F-35C战斗机“搭档”进行加油实验的是美国海军的加油机F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机，它采用软管锥套式伙伴加油系统，软管加油吊舱挂在F/A-18F战斗机机腹中线。加油时，加油机F/A-18F战斗机在受油机F-35C战斗机的前上方飞行，飞行员打开输油软管卷盘的锁定机构，伸出锥套，锥套在气流作用下展开呈伞状，并将输油软管拖出。受油机F-35C战斗机伸出受油探头，同时飞行员调整飞行速度、航向和高度，待受油探头插进锥套内，油路自动接通，开始加油。
然而，空中加油作为一项高难度课目，需要长时间训练才能掌握，同时也是高危课目，即便有经验的飞行员，也要小心谨慎才能顺利完成。
其一，准备空中加油时，受油机需要适当增速，才能将受油探头插入锥套。而因加油软管长度有限，受油机机头通常距离加油机非常近。所以，加油时飞行员必须驾驶受油机缓慢靠近加油机。而且，由于受油机处于加油机后下方，受不规则空气流场的影响，受油机很难保持稳定。
其二，将受油探头插进锥套中的难度堪比穿针引线。因为加油机、锥套、受油机都处于不断摆动中，受风和空气涡流影响，加油机还往往上下颠簸，进一步加剧了软管、锥套的晃动。
其三，当受油机接近加油锥套时，加油软管锥套后的空气流场和受油机前的空气流场相互作用，导致软管锥套摆动，距离越近摆动越剧烈。不仅如此，此时飞机机身的抖动也越来越剧烈，大大增加了加受油机的对接难度。
其四，加油成功的关键是加受油机保持队形稳定。如果受油探头只插到锥套边缘位置，只要受油机轻微晃动，锥套就会滑脱，轻则导致对接失败，重则锥套、软管会绕机头摇动，磕碰机身，发生事故。所以，受油机飞行员必须确保加油探头一点点向伞套中心滑动，最后听到“咔嚓”一声才算对接成功。
据悉，这是F-35C战斗机发生的第一起严重飞行事故，虽然最终F-35C战斗机在“林肯”号航母上成功着舰，但发动机受损被定义为美军航空事故中最严重的A类事故，伙伴加油机F/A-18F战斗机的受损程度被定义为C类事故。
F-35C战斗机装配的F135发动机售价1400万美元，事故损失高达200万美元。据此推测，导致事故的加油软管锥套碎片进入F135发动机，可能导致F135发动机风扇叶片、压气机叶片、内外涵道严重损伤。
目前，F-35C战斗机在“林肯”号航母上接受航空联队融合试验，即测试F-35C战斗机如何与其他飞机共同作战及维护、保养等。美国海军计划于明年1月宣布F-35C战斗机具备初始作战能力，由于这次事故不属于F-35C战斗机研发中的问题，应该不会影响美海军的测试进度。
