https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKculx
东方2018中俄战略军事联合演习在这里拉开帷幕
来源：新华网
2018-09-11 14:02
中俄军队共同参与的“东方－2018”战略演习11日正式拉开帷幕，位于俄罗斯后贝加尔边疆区的楚戈尔训练场成为备受关注的焦点。
据了解，“东方－2018”作为俄本年度最大规模的战略性演习，涉及力量众多，参演部队来自俄中部军区、东部军区以及太平洋舰队、北方舰队和空降部队;参演规模空前，人员超过30万人，各型飞机1000多架，参演装备车辆3.6万台，舰船近80艘;涵盖地域广阔，演练活动将同时在5个合成训练场、4个空防军靶场以及日本海、白令海和鄂霍茨克海海域举行。其中，中俄两国军队共同进行联合战役演练的楚戈尔训练场处于整场演习的核心位置。
楚戈尔训练场隶属于俄东部军区，位于后贝加尔边疆区赤塔市南250公里，紧邻曼坦克山，因距楚戈尔居民点9公里而得名。训练场总面积768平方公里，可通过公路和铁路机动到达。
作为俄东部军区规模最大的跨军种综合训练场，楚戈尔训练场主要用于开展空地联合训练，俄军每年都要在这里举行数十场不同规模的演习。
记者了解到，这次演习云集楚戈尔的俄方参演兵力约2.5万人，武器装备7000多台，固定翼飞机和直升机约250架;中方参演兵力约3200人，各型装备车辆1000余台，固定翼飞机和直升机30架。
未来几天，中俄双方参演官兵将密切协作，共同完成防御部署、机动作战、强渡水障、火力突击和联合反击等课目，上演一场实战背景下的陆空联合战役演练。
