https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctIk
日右翼踹台慰安妇像激公愤 台民众抗议侵门踏户
来源：环球时报
2018-09-11 09:35
【环球网军事综合报道】“历史可以原谅，但不可以篡改”，日前，日本右翼团体代表藤井实彦被爆脚踢台南“慰安妇”铜像，引发岛内公愤，国民党台南市党部主委谢龙介10日率众北上赴“日台交流协会”抗议。岛内舆论分析称，民进党当局一味媚日，在“慰安妇”问题上态度暧昧，对日软弱没能换来尊重，相反，日本右翼分子变本加厉，这一脚就是对“台湾的羞辱”。台湾“联合新闻网”称，如果“驻日代表”谢长廷此次选择闷不吭声或为日人辩解，不仅有愧于台湾，“助日代表”的骂名必将伴其一生。
“一定要让他来台出庭”
藤井实彦偷踹台南“慰安妇”铜像被曝光后，谢龙介10日率台南市“慰安妇”人权平等促进协会从台南北上。台湾“东森新闻”称，抗议人群身穿“坚韧”字样的白色T恤，头戴白色面具，手持白花，高喊“日本道歉、日本赔偿”“谢长廷硬起来”等口号，要求“日台协会代表”沼田干夫出面道歉(如图)。前台北县长周锡玮、“立委”王育敏等人到场声援。谢龙介强调，整起事件并非他们招惹的，而是对方“侵门踏户”做出如此恶劣举动。
然而沼田干夫迟迟不肯现身，日本驻台单位要求抗议人士将陈情书放在地上，双方一度发生冲突。“联合新闻网”称，抗议民众群情激愤，对着协会大楼狂砸鸡蛋，并痛骂蔡英文、谢长廷和沼田干夫是“X儿子”。最后经协调，同意让“慰安妇”人权平等促进协会理事长黄淑贞等代表入内递交陈情书，“日台交流协会”则派出总务处长田中代为受理。
“联合新闻网”10日披露，根据入出境管理资料，藤井实彦已于上周六离开台湾。谢龙介表示绝不会就此罢休，这两天准备资料后，会立刻对藤井提出相关诉讼，“一定要让他来台出庭”。
“这一脚是对台湾的羞辱”
前“总统府”副秘书长罗智强在脸书批评称，日本人不敢去韩国踢，而到台湾来侵门踏户，“100%是民进党软弱媚日造成的”。他还质问，“蔡英文和谢长廷，谁是助长藤井气焰的最大帮凶？”国民党党团总召集人江启臣说，“慰安妇”像遭日本人脚踹事件凸显一个事实，即蔡当局在“慰安妇”历史问题上的低调没能换来同等尊重，反而是对台湾人母亲及女性的再次集体羞辱。新党台北市议员候选人苏恒说，今天日本人敢侵门踏户到台南羞辱阿嬷，就是因为台湾人太软弱，换作大陆、韩国，他们敢吗？台湾有媚日政府和“助日代表”急着给日本捐钱，台湾人民就得自己争气，自己捍卫台湾人的尊严。
10日下午，新党发言人王炳忠等人也加入声援行列，并宣布会发起台北市民“公投”提案，要求台北市政府永久竖立“慰安妇”像。王炳忠透露，他们已买下30多辆公交车的广告，印有“日本政府向慰安妇道歉谢罪”字样，每天在“日台交流协会”所在地段行驶。10日傍晚，“中华统一促进党”4名成员到“日台交流协会”泼漆抗议，高喊要“血债血还”，捍卫中华民族尊严。
台当局态度软弱
8月14日国际“慰安妇”纪念日当天，台湾地区前领导人马英九在台南市主持全台首座“慰安妇”铜像落成典礼。此举引发日本不满。日本内阁官房长官菅义伟表示“极为遗憾”，沼田干夫还曾为此事拜访马英九及国民党主席吴敦义，希望“妥善处理”“慰安妇”铜像，被当场回绝。
民进党当局则赶忙对日本解释，竖立“慰安妇”像“为民间团体的自发行动”，撇清关系。台当局“驻日代表”谢长廷更是发文暗指国民党扩大“台日矛盾对立”，还抱怨设立“慰安妇”像是在野党“借此破坏台日关系”。在此背景下，日本“慰安妇之真相国民运动组织”等团体，派代表藤井实彦带了“公开质问状”到台南与党部主委谢龙介讨论“慰安妇”议题。但谢龙介事后却发现，监控视频显示，藤井进门前用脚踹“慰安妇”铜像，还在铜像旁边摆出脚踹姿势供人拍照。
日本部分右翼人士的嚣张在岛内引起众怒。据“联合新闻网”10日报道，藤井实彦的推特已被台湾网民留言“攻陷”，不少人还转到日本首相安倍晋三的脸书上留言，要求藤井立即到“慰安妇”铜像前道歉。
然而，台“外交部”发言人10日却称，正在了解详情，呼吁各界以和平理性的方式处理。民进党台南市长参选人黄伟哲甚至指责国民党是在操弄历史仇恨，以期达到政治目的。
《联合报》刊文称，日本战时强征、诱骗台湾妇女充当“慰安妇”是铁一般的事实，藤井在现场脚踢铜像无论如何都已逾越了红线，不仅侮辱了“慰安妇”、立铜像的“慰安妇”人权平等促进会，以及促进会所在的国民党，更羞辱了台湾土地、历史、人民，“又岂能以立场不同轻松带过？”文章认为，长久以来，民进党希望借由台日伙伴关系来抗衡大陆，但台日关系的发展绝对不是靠媚日就能扭转，反而会因为台湾选择性处理“慰安妇”的历史或者执政者的沉默不面对，让北京质疑台湾内部有人想借“皇民化思想”达成“去中国化”的目的，影响两岸关系。▲(本报驻台北特约记者 张雯雯)
