https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwfh
尼泊尔不参加在印度军演却和中国联演让印不满
来源：环球时报
2018-09-12 08:47
【环球网军事综合报道】“决定不参加在印度举行的军演后，尼泊尔却要去中国搞联合演习。”——这两天印媒充斥着对尼泊尔的讨伐之声，因为后者在前两天突然决定退出由印度牵头组织的“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”(BIMSTEC)反恐联合军演(10日开始)。这是由印度、尼泊尔、孟加拉国、不丹、斯里兰卡、泰国、缅甸等7个国家组成的BIMSTEC首次举行军演。对于8月底刚前往尼泊尔参加BIMSTEC峰会并在会上亲自推动此次军演的印度总理莫迪而言，尼泊尔此举无异于“打脸”。更让印度媒体痛心的是，尼泊尔军方10日表示，他们将在本月下旬赴中国参加“珠峰友谊”军演。《印度时报》11日称，这个消息简直是“雪上加霜”。
10日至16日，BIMSTEC军演在印度西部城市浦那举行。该军演最早由印度军方在今年6月提出。《印度斯坦时报》称，在8月30日至31日举行的第四届BIMSTEC加德满都峰会上，印度总理莫迪正式向峰会成员国提议举行军演并获通过。不过据《印度时报》报道，尼泊尔外交部长表示，峰会并未作出相关决定或达成协议。上周五，尼泊尔总理奥利在加德满都召见印度驻尼大使，告诉他尼泊尔退出军演的决定，原因据称是“来自内部政治压力”。目前，尼泊尔以“观察员”身份出席军演。
对于尼泊尔改变决定，印度媒体纷纷表示这将印度“置于尴尬境地”，是一种“羞辱”，尤其是在军演开始前两天突然退出且尼泊尔一支打前站的队伍已经抵达浦那的情况下。《印度时报》称，印度至今对尼泊尔的做法“感到痛心”，然而“更加糟糕的是，尼泊尔将去中国参加军演”。
尼泊尔军方发言人班达里10日告诉《印度时报》，中尼第二次“珠峰友谊”演习将于9月17日至28日在成都举行。该演习以反恐训练为主，首次举行是在去年4月，当时印度就对中尼加强安全合作表示担忧。
《印度时报》说，尼泊尔此次并未扩大与中国军演的规模，只有大约20名士兵参加。印度自己与尼泊尔的“阳光”演习参加人数就超过300人。但值得注意的是，尼泊尔总理奥利被舆论认为“亲华”。
《印度时报》援引印度前外交秘书希巴尔的话称，如果尼泊尔参加BIMSTEC军演，还能平衡一下与中国军演带来的影响，他们完全没必要这样激怒印度，“以后面对危机情况时，或许会付出一定代价”。另一名印度外交官对《印度斯坦时报》说，尼泊尔此举在短时间内不会对双边关系造成严重伤害，但外交信任赤字会慢慢增加。就在上周五，尼泊尔还与中国签署运输协议，被允许使用中国的4个海港和3个陆港与其他国家进行贸易。
据印媒报道，尼政府不参加BIMSTEC军演的原因之一是不满印度试图加强该框架内的安全与防卫合作。有尼泊尔官员表示，BIMSTEC是一个致力于发展的论坛，军事训练不是优先选项。
此外，作为南亚区域合作联盟(成员国包括不丹、孟加拉国、印度、马尔代夫、斯里兰卡、尼泊尔、巴基斯坦、阿富汗)现任主席国，尼泊尔一直希望该组织在地区事务层面发挥更大作用，并推动下次峰会在巴基斯坦举行，但印度对此事持暧昧态度。俄罗斯卫星网11日说，印度推动BIMSTEC军演被广泛视为稀释南盟影响力、进而孤立巴基斯坦努力的一部分，其他国家对印度的做法也存有质疑。此次除了尼泊尔，泰国也仅以“观察员”身份参加BIMSTEC军演。▲(本报驻印度特约记者 梁 旭)
