https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcwcq
中俄远东携手 西方称两国正重绘亚洲外交地图
来源：环球时报
2018-09-12 08:34

【环球网军事综合报道】俄罗斯第四届东方经济论坛11日在远东城市符拉迪沃斯托克开幕。中国国家主席习近平应邀出席，成为本届论坛的最大亮点，这是中国国家元首首次出席东方经济论坛。习近平当天同俄总统普京举行年内第三次会晤。中俄元首间的频繁互动以及相互支持对方重大活动的“特殊关系”引来世界多方关注。同一天，俄罗斯在远东正式开启近40年来最大规模的“东方-2018”军事演习，中国军队首次应邀参加。尽管中俄一再强调这一演习不针对第三方，但这一“巧合”仍被美国和西方加以引申，担忧中俄“结盟”对抗西方。《华盛顿邮报》感慨“特朗普推动俄中合作”。对此，有中国学者接受《环球时报》记者采访表示，以对美博弈来理解中俄关系过于片面和简单。今年以来，无论是中俄频繁互动，还是中非论坛北京峰会，中国外交更多突出的是合作。与华盛顿的贸易保护主义和挤压他国发展空间的“美国优先”相比，中国推动的合作共赢无疑给世界提供了另一种选择。
“高水平”和“特殊性”
“俄罗斯通过东方经济论坛强化亚洲外交。”“今日俄罗斯”电视台11日称，第四届东方经济论坛在符拉迪沃斯托克开幕，这是俄罗斯强化与亚洲发展合作的最重要、最受关注的事件。今年有来自60多个国家的代表团参加这一论坛，有370家俄罗斯公司和360家外国公司领导人参加。中国国家主席习近平、日本首相安倍晋三、韩国总理李洛渊和蒙古国总统巴特图勒嘎出席这一论坛。东方经济论坛由普京2015年亲自倡议举办，是俄罗斯推进远东合作的重要举措。克里姆林宫新闻局日前发表普京致东方经济论坛来宾的欢迎电。普京表示，本次论坛的主题为“远东：更多机遇”，这表明俄罗斯渴望更紧密地融入亚太地区的经济体系。
“来到符拉迪沃斯托克的中国代表团是最具代表性、最大的代表团，几乎有1000人。考虑到我们关系的紧密程度，这很好理解。”11日下午4时半，普京在与习近平主席会晤伊始就开门见山地肯定了中俄之间的密切关系。他表示，去年俄中贸易额已达到870亿美元，今年更是很可能超过1000亿美元。他强调，“我们在政治、安全和国防领域已经建立值得依赖的关系”。
习近平表示，中俄保持密切的高层交往，体现了两国关系的高水平和特殊性，也凸显了两国关系在各自外交议程中的优先地位。在双方共同努力下，两国关系的政治优势正在不断转化为实实在在的合作成果。双方相互坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方维护自身安全和发展权益，树立了大国、邻国关系典范。
这是习近平与普京今年年内的第三次会晤。俄罗斯《消息报》说，这是“俄中关系发展的新里程碑”。近年来，中俄元首保持年均5次会晤的频率。此次习主席专程赴俄出席东方经济论坛，也延续了中俄相互支持对方举办重大活动的传统：2014年新年伊始，习近平主席应邀赴索契出席冬奥会开幕式，开创了中国国家元首赴境外出席大型国际体育赛事的先河;去年5月，普京赴华出席首届“一带一路”高峰论坛。
会晤结束后，中俄签署了包括发展远东经贸和投资合作的计划，以及有关成立俄远东及贝加尔地区与中国东北地区商业委员会的谅解备忘录等一系列协议。在中俄众多合作成果中，最令人关注的是，俄罗斯直接投资基金会11日发布消息称，俄中企业咨询委员会正在审议73个合作项目，总金额超过1000亿美元。
会后，普京还宣布，俄中支持互相使用本币结算。俄卫星新闻网称，两位领导人在参观远东街道展览时，普京买了一罐热蜜水，付完款后交给习近平。习近平开玩笑说：“我想我没有卢布。”“你可以付人民币。”普京说。
11日下午，中俄元首还一起出席了双方地方领导人对话会。对话会有中方9个省、自治区和俄方13个联邦主体的负责人出席。在俄经商30余年的轩辕集团董事局主席薛兴发对《环球时报》记者说，这样高规格的地方合作对话还是第一次出现。他认为，俄中地方负责人通过对话，可以有效推动一些项目落地生根，让两国合作更加“务实不务虚”，解决被认为是中俄合作挑战的“高层热、地方冷”问题。
“特朗普推动了中俄合作”？
“普京和习近平在符拉迪沃斯托克亲密互动，他们有大量议题要讨论，这多亏了特朗普。” 《华盛顿邮报》11日感慨称，美国对俄罗斯的制裁和对中国发起的贸易战，对推动俄中更加密切地走到一起发挥了作用。报道称，特朗普的贸易政策和美朝会谈都是中俄领导人感兴趣的议题。
英国《金融时报》称，在中俄领导人举行会晤的同时，成百上千辆俄罗斯和中国坦克、武装直升机、战斗机以及成千上万名士兵在俄远东参加俄罗斯自1981年以来规模最大的军演“东方－2018”。这次军演是自冷战以来俄罗斯规模最大的军演，也是首次有非前苏联成员国参演。这是迄今为止表明俄中战略关系日益加深的最重要迹象。俄罗斯与西方的关系不断恶化促成了俄中关系的升温，这种升温可能预示着该地区地缘政治格局的重划。报道称，俄罗斯正齐心协力将重心转向东方，并拥抱它的这个实力强大的邻国。卡内基莫斯科中心亚太项目负责人加布耶夫称：“这次大规模演习旨在模拟对外部敌人的侵略作出反应。历史上，中国曾被视为俄潜在威胁之一。这次俄邀请中国军队参演，表明中国已被认为是可以携手打击其他侵略者的盟友。”政治风险咨询公司GPW高级分析师弗卡希尔称：“北京和莫斯科都认定，贸易战和制裁只会促使他们发展新的联盟。”
中国国务院发展研究中心欧亚社会发展研究所副所长王宪举11日接受《环球时报》记者采访时表示，从对美博弈来理解中俄合作过于片面和简单。中俄加强合作，首先是有利于双边关系和两国国内的稳定和发展。俄罗斯近年加大发展远东的力度，中国也在推“一带一路”，东北振兴也需要双方进行对接合作。此外，今年东北亚局势出现缓和，这次日本、韩国、蒙古国领导人也都出席论坛，东北亚各国都期望借此机会加强安全和经济合作。
中国社科院欧亚所研究员李永全也表示，中俄在农业、能源等领域合作前景广阔。俄远东面积达620万平方公里，大约有800万公顷闲置土地可以搞农业。另外，能源在俄罗斯经济中是一个战略性行业，俄预算收入很大一部分来自于能源出口。去年，俄罗斯通过对中国出口获得了6000万吨石油的稳定市场，这是天大的市场，而中国也实现了能源进口多元化，这是双赢。
“鉴于西方对俄罗斯的制裁和美国对中国的贸易政策，当下正是我们和中国靠近的好机会”，参加中俄地方领导人对话会的俄犹太自治州州长列文塔尔在接受《环球时报》记者专访时直白地说，俄罗斯的大豆可以替代中国进口的美国大豆，“我们有很好的大豆产出，而且都是绿色食品。”
亚洲正在重绘外交地图
“中国和俄罗斯正在重新绘制亚洲外交地图。”奥地利《标准报》11日称，东方经济论坛是中俄关系的一个重要日子。与此同时，中俄还在重新绘制亚洲外交地图。报道称，日本、韩国和蒙古国等国领导人也都来参加这个论坛。朝鲜也派出对外经济相金英才率团参加东方经济论坛。在会前，日本首相安倍晋三暗示，他将在与习近平会面时邀请他访日，化解两国的冰冻关系。报道称，日本担心成为特朗普下一个惩罚性关税的目标。
“美国看到了吗？中俄韩日领导人在会面。”韩国《国民日报》11日称，在东方经济论坛上，中俄韩日领导人将借此机会碰头，意义不同以往。韩国总理李洛渊在论坛上表示，韩国希望扩大对俄投资。出席论坛的朝鲜铁道省副相称，朝鲜有贯通俄朝韩大铁路的政治意愿，他称该铁路是“至关重要的项目”。
日本富士电视台11日称，美国对世界多国商品加征关税、迫使对方签署有利于美国的单边贸易协定，日本也即将成为受害者。日本应借东方经济论坛提出构想，亚洲有必要联合起来应对共同的担忧。▲(本报赴符拉迪沃斯托克特派记者 白云怡 陈青青本报驻外特约记者 李珍 青木柳玉鹏 陈一 王伟)
