https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9Ug
美媒：今年火箭发射次数中国第一 将能与美比肩
来源：环球时报
2018-12-21 08:40
【环球时报综合报道】美国《麻省理工科技评论》12月20日文章，原题：2018年中国比任何其他国家发射更多进入轨道的火箭 今年10月，一枚火箭携带一颗小卫星从酒泉卫星发射中心升空。与中国1970年在该发射场升空的首颗卫星相比，这颗小卫星可能并无多少过人之处。然而，这次发射具有历史性意义：这是中国首枚由私营企业研制的旨在将卫星送入轨道的火箭。该火箭一二级工作正常，但第三级出现异常。
飞行绝非易事，美国太空探索技术公司（SpaceX）的前三次发射均以失败告终。作为新一代公司，SpaceX已经深刻改变美国航空航天产业。如今这场革命已来到中国，中国多家私营太空企业正竞相开展卫星发射业务。私人出资的太空初创企业正在改变中国太空产业。即便没有这些企业推波助澜，中国亦将成为与美国比肩的太空大国。就在美俄太空项目正受困于不确定的预算之际，中国正在每个太空前沿阔步迈进。
中国的太空项目正稳定增长，2018年将成为该国首个比世界上任何其他国家发射更多抵达地球轨道的火箭的年份。截至本月中旬，今年中国已成功完成35次发射，美国以30次紧随其后。随着中国将在下个月成为首个尝试使探测器在月球背面着陆的国家，中国的太空项目正在进入成熟期。
然而，为了发射太空舱、大型通信卫星或将人类送入月球甚至火星，还需要开发重型火箭。中国老牌航空航天国企不仅正在打造国产重型运载火箭“长征五号”，还在发展一种研制成功时运力（140吨）或将高居世界首位的超重型火箭“长征九号”——超过美国雄心勃勃的SLS火箭（运力130吨）。这两种火箭都有可能遭到技术挫折的延滞，但个中区别在于美国的计划不仅正随着美国总统换届而改变，还难以获得国会支持，而中国的计划一直得到中央政府的支持。▲（作者是美国海军战争学院教授琼·约翰逊-弗里泽，王会聪译）
