https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcufG
“东方2018”战略演习中俄联合战役演练正式展开
来源：解放军报
2018-09-11 13:05

我军陆空兵力3200人参演，演练内容由以往的联合反恐拓展为传统安全课题
“东方-2018”战略演习中俄联合战役演练正式展开
解放军报俄罗斯楚戈尔9月11日电 记者蔡鹏程、特约记者李祥辉报道：今天上午，一场规模空前的中俄战略级联合战役演练在俄罗斯后贝加尔边疆区楚戈尔训练场正式拉开帷幕。至此，备受关注的“东方-2018”战略演习渐入高潮阶段，中俄两军官兵将在未来几天里密切协同完成预定演习任务。
“东方-2018”战略演习是自1981年苏联“西方-81”演习以来俄罗斯规模最大的军事演习，俄军参演人员超过30万，参演装备3.6万台(辆)、各种飞机1000余架、舰船近80艘，堪称“史无前例”。
铁路运输中吊装装备。解放军新闻传播中心融媒体采访小分队 杨再新摄
根据中俄双方达成的共识，中国军队于8月中下旬至9月中旬赴俄参加“东方-2018”战略演习。中俄两军战略指挥机构组建联合导演部，联合战役指挥机构分别由中国人民解放军北部战区、俄联邦武装力量东部军区派出。中方参演兵力约3200人，各型装备车辆1000余台，固定翼飞机和直升机30架。我军参演官兵主要由北部战区陆军和空军部队组成。
这是中国军队经过革命性改革重塑后，首次以军委联合参谋部为主、抽组军委机关相关部门精干人员组成中方导演部赴境外组织联合战役行动演练，也是中国军队历史上派兵出境参演规模最大的一次，演练内容由以往的联合反恐拓展为组织联合防御和反攻等传统安全课题。与历次“和平使命”演习相比，此次战略演习层级更高、规模更大、要素更全、联合性更高，标志着中俄双方政治战略互信和军事合作水平达到历史新高。
陆空协同紧急出动。解放军新闻传播中心融媒体采访小分队 蔡鹏程摄
记者了解到，此次演习共分为跨境战略投送、指挥机构演练、实兵行动演练和沙场检阅4个环节。从8月中旬至8月底，中方参演部队共完成28个列车梯队、3个空中批次的战略投送。到达演习地域后，中俄两军参演官兵进行了协同训练和实兵演习准备活动。
根据演习计划，9月11日至13日中俄双方指挥机构将完成联合作战筹划、组织作战协同、指挥部队行动等演习任务，实兵行动演练主要围绕抗敌进攻、强渡水障、火力突击、进攻准备、转入进攻等展开。9月13日实兵实弹演练结束后进行沙场阅兵。
演习中方导演部指挥员表示，此次演习旨在深化中俄全面战略协作伙伴关系及两军务实合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平与稳定，演习不针对第三方，与地区局势无关。中国参演官兵将以实际行动展示维护地区和平与稳定的决心和能力，展示新时代人民军队良好形象。
