https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctIO
日本右翼小丑踢慰安妇像 也在羞辱台湾
来源：环球时报
2018-09-11 09:37
【环球网军事综合报道】日本右翼团体“慰安妇之真相国民运动组织”等6日派代表藤井实彦前往台湾的台南市，欲就台南市慰安妇人权平等促进会在该市设立慰安妇铜像与国民党进行“辩论”。不想藤井竟然在现场用脚踢慰安妇铜像，这一不敬之举引起台湾民众的极大愤慨。
该铜像是8月14日在台南市揭幕的，台湾前“总统”、国民党前主席马英九参加揭幕仪式。日本官房长官菅义伟对此表示“极为遗憾”，“日本台湾交流协会”驻台代表还就此约见国民党主席吴敦义，表达“严重关切”。
日本在二战期间以野蛮方式在朝鲜半岛、台湾、中国大陆等地强征了大量年轻妇女，为前线日军提供性服务，慰安妇的总人数被有的研究者认为高达40万人。这一罪行至今广受亚洲舆论谴责，韩国从政府到民间要求日本道歉、赔偿的态度尤其强烈。但日本国内却存在慰安妇是“自愿的商业行为”之说，试图为日军当年的暴行辩护。
设立慰安妇雕像是呼唤正义的人们告慰当年受害者、同时与日本否认那段历史的力量进行斗争的一种方式。目前在全球各地至少立有40多座慰安妇雕像，其中比较著名的包括日本驻韩国大使馆大门对面的慰安妇像，以及立在日本驻釜山、香港总领馆前，上海师范大学校园和美国旧金山圣玛丽广场的慰安妇像等等。
但在慰安妇的问题上，台湾民进党当局的态度最怂。台南慰安妇铜像设立后，台当局迅速撇清关系，称那是民间搞的，台驻日代表谢长廷还就此抨击国民党，指这一做法“破坏台日友谊”。
日本右翼组织代表嚣张地来台湾“辩论”，而且敢公然用脚踢慰安妇铜像，就是欺负民进党当局这个怂包。有网民感叹，日右翼代表绝对不敢来大陆和韩国踢慰安妇铜像，也不会敢在美国那样干，因为他一定会面临极其严重的后果。
那个踢慰安妇铜像的藤井，先是在脸书上回骂网民，称慰安妇“恶心”，是“编出来的”，但很快自己把帖子删了。星期一他又宣称自己没有踢慰安妇铜像，而是当时“脚麻了”，在“伸展脚”，被拍了下来。看来这个人不仅立场极端，而且道德低下，敢做而不敢当，满嘴谎言。
台民进党当局差不多媚日到了毫无尊严的跪姿，根本原因在于它采取了敌视大陆的政策，只能紧抱美国和日本的腿。马英九时期台湾尚能与日本就具体问题据理力争，但蔡英文当局的对日态度一泻千里，对日除了讨好还是讨好。
这其实严重有损台湾的利益。台湾在日本面前的地位从来没有像今天这样低下，这充分说明，与大陆对抗是台湾的不可承受之重，台湾找回对外自尊的唯一办法是重新实现两岸和解，从根本上改变自己的战略态势。
从甲午战败后日本强迫签署《马关条约》开始到二战结束，台湾被日本侵占约半个世纪，那是非常黑暗的一个时期，约65万台湾人被杀害。而现在台湾当局却要美化那段时期，这样的历史化妆是多么难堪的自我羞辱。
我们不认为东亚各地社会需要与今天的日本因为历史原因而持续结仇，与日本发展友好关系有着今天的正当性。然而这并不影响大家铭记历史，尊重史实。日本社会尤其应该尊重东亚社会对那段痛苦历史的记忆，不主动以否定历史等激进行为刺激这种记忆。
像藤井踢踹慰安妇像的这种恶行，不仅海峡两岸公众愤怒，日本方面也应予以谴责，在道德上与之切割。决不能让这种小丑在制造东亚社会之间旧伤新痛方面呼风唤雨。▲
