https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctHJ
台拉美日帮忙造潜艇“合堵大陆” 日本势在必得
来源：环球时报
2018-09-11 09:28
【环球网军事综合报道】台“国防部”送交“立法院”的预算书显示，台海军明年有4个新增造舰计划，预算总额高达1000多亿元(新台币，下同;1元人民币约合4.5元新台币)，被台媒称为“近年少见的大手笔”。其中，“潜艇国造”第二阶段原型舰筹建，总预算493.6亿元，明年编列75.2亿元。据台湾《旺报》10日报道，一名熟悉军火界的人士分析称，台湾“潜艇国造”最后可能是“美日联手”，即美国负责作战系统，日本做潜艇平台，而且不管是用什么名义参与，“日本势在必得”。
据台湾《中国时报》10日报道，台湾地区领导人蔡英文日前参加“新海军启航”纪念碑揭牌时意有所指地称，“自助人助，现在我们的决心与信心，国际友人看到了”。该报道提及，目前台湾潜艇构型设计还在招商邀标阶段，有关日本团队争取参与的信息高度敏感，包括外传日本已有技术人员进驻台湾南部指导焊接技术等传闻，台海军一概否认到底。不过权威渠道透露，民进党大佬邱义仁曾受邀去日本参观潜艇，他对蔡英文当局的“国安”体系决策具有很大影响力。
日本采用“迭代法”进行潜艇建造，约每20年就在之前级别的基础上推出一艘新级别潜艇。当前的“苍龙”级具备高度自动化，最出名的是其推进系统。为了能够静音运行，每艘潜艇都配备了4部不依赖空气的独立推进系统，可使潜艇在水下活动长达两周。
台媒10日分析称，绿营内部早就有人极力争取从日本采购潜艇，或寻求技术合作，或由美国出面买日本潜艇再转卖台湾，可谓各种方案都谈过，也都试过。日本曾想卖12艘“苍龙”级潜艇给澳大利亚，最后失败。部分绿营人士希望美国先从日本买走“苍龙”，再装上美军系统转卖给台湾。文章称，台军方高层最初认为，日本不至于为了潜艇订单而得罪大陆，但在零附件的技术转移上，的确不排除可能性。不过今年4月，台“总统府”证实，美方已正式发布对台“潜艇国造”技术、部件的输出许可。这样日本团队就更没有顾忌，化暗为明，清楚地表达“势在必得”的决心了。
《中国时报》称，就日本而言，在美国的掩护下，参与海军潜艇案，在经济和军事上都有利。从军事上说，台日潜艇有合堵大陆海军军力的效果，而且大陆潜艇出海，从日本到台湾这一线，水下系统可以进行侦测;在经济上，潜艇后续维修与后勤，可以赚上几十年。
与民进党当局的态度不同，岛内舆论对美日联手帮台湾造潜艇充满忧虑。一名熟悉海军造舰管理的退役军方人士称，由于台湾海军很多年没有造舰，管理人才早就流失，如今一口气做4个造舰计划，能否找到这么多管理人才令人质疑。《中国时报》称，美日联手等于掌控了台湾潜艇的战力发展。不过日本真要这么做，必须小心翼翼，否则很可能激怒大陆。“中华战略学会”常务理事傅应川撰文认为，虽然台湾“潜艇国造”在技术上可乐观看待，但在战略上则前途多舛，因为“国军”与解放军的潜艇战力完全不在一个等级。两岸实力相差悬殊。另一隐忧则是中美发生严重摩擦，美方敏感时刻通过“国防授权法案”和“台湾旅行法”等，已触及大陆一个中国原则底线。因此美国向台湾输出技术，对台湾而言实为“未蒙其利，先受其害”。▲(本报驻台北特约记者 崔明轩)
