https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctGB
气候变暖让俄罗斯捡到"宝”：货船可走北极航线
来源：环球时报
2018-09-11 09:22
【环球网军事综合报道】据俄罗斯卫星新闻网10日报道，由于全球气候变暖，北极冰层在夏天迅速融化，目前在7月中旬到10月中旬，船只可以在北极航线航行。美国《华盛顿邮报》认为，俄罗斯可能因气候变暖获得一条自己的“苏伊士运河”。
文章称，“马士基”号货船上周成功越过白令海峡，是第一艘成功挑战北极航线的大型货船。此举证明北极航线在夏天融冰之际可以航行。轮船走北极航线从不莱梅港到符拉迪沃斯托克，行程约7200海里，大概需要23天;而绕过欧洲西部与南部、地中海经苏伊士运河、印度洋、马六甲海峡、南海、台湾海峡、东海、日本海、鄂霍次克海这条路线，长约10500海里，耗时34天。选择北极航线可以节省11天。俄罗斯卫星网称，北极航线另外一个吸引人之处是这条航线上没有海盗出没。
《华盛顿邮报》称，北极航线或因北极冰层融化成为另一条“苏伊士运河”，气候变暖有可能助俄一臂之力。俄罗斯将掌握一条战略商道，并通过领航和破冰船作业获利。▲ (任 重)
