https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctFS
俄“间谍卫星”监听法意军用卫星？俄专家驳斥
来源：环球时报
2018-09-11 09:11
【环球网军事综合报道】“一颗俄罗斯卫星的轨道机动引起西方国家神经质反应。”俄罗斯《观点报》10日以此为题报道称，近日，法国国防部长在法国南部图卢兹的法国国家太空研究中心表示，俄罗斯一颗间谍卫星去年曾试图窥探一颗为法国军方提供安全通信的卫星。不过这一说法遭到俄罗斯专家的驳斥。
法防长说，俄罗斯一颗“射线”卫星在3.6万公里高度靠近法国与意大利的“雅典娜-菲狄斯”卫星。报道称，“射线”卫星以先进的监听能力闻名。“它离得太近，我们认为它试图拦截我们的通信。试图偷听邻居信息不仅不友好，还是一种间谍行为。我们采取了适当措施，在俄卫星离开后继续对其进行监视，还观察到它在其他目标附近活动。”
对于法防长的说法，俄罗斯《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫表示，这是杜撰出来的说法。“射线”是中继卫星。同一颗卫星让美法都炒作了一遍。实际上，卫星机动是一种通行情况，在卫星飞行期间，它们的轨道可能接近。为此，需要发出调整命令，让卫星改变其轨道。这一事件发生在去年，由于某种原因，西方当时没有对此做出反应。现在俄罗斯与西方关系紧张，他们又开始炒这一话题。
俄航天政策研究所所长伊万·莫伊谢耶夫表示，法国防长是由于无知而发表这样的声明。俄罗斯这一卫星并不是军用卫星。两颗卫星是偶然接近，这并不是间谍活动。俄没必要动用卫星资源来对另一颗外国卫星进行窃听，因为这需要在卫星上安装特殊装置。当然，卫星意外靠近是可能的：轨道上的卫星正在机动，可能在某处经过。但利用卫星监听另一颗卫星信息几乎是不可能的，且成本很高。
俄罗斯《生意人报》10日报道称，俄罗斯驻法国大使馆消息人士10日称，法国早就收到俄罗斯对两国卫星接近的解释。法国并没有对此提出异议。“我们认为这个问题已经终结。为什么法国国防部长决定在数个月后突然谈及这一问题，且以这种奇怪的形式，有必要询问一下法方。”
俄科学院欧洲研究所专家费多罗夫表示，不久前，西方媒体宣称，俄中两国试验“卫星杀手”，利用卫星接近其他国家卫星给其造成损害。西方国家一直恶意炒作俄企图拦截他们的卫星。他表示，所有大国都有间谍卫星，包括法国，不应妖魔化俄罗斯。所以，法国此举是一个政治声明，与现实并没有多大联系。▲ (柳玉鹏)
