https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9Ti
美媒:中国让濒海战斗舰无用武之地 刚服役就过时
来源：环球时报
2018-12-21 08:37

【环球时报综合报道】作为本世纪初美国海军设想的未来主力舰艇之一，濒海战斗舰曾被寄予厚望。但如今美媒感叹称，现实情况是，随着中国海军的快速发展，这种新概念舰艇刚服役就过时了。
美国《国家利益》网站20日称，最新一艘濒海战斗舰“圣路易斯”号近日下水，但美国海军内部却将这种问题不断的新型舰艇蔑称为“小破船”。事实上，整个2018年，现役11艘濒海战斗舰无一进行过实际部署，全部都在维修或技术测试。其中“自由”号于两年前参加完“环太平洋”演习后就发生动力系统故障，直到最近才维修完毕。
美国“大众机械”网站称，比故障频发更糟糕的是，如今濒海战斗舰没有用武之地。它最初是希望凭借美海军的绝对制海权，在对手沿海地区执行多样化任务，为此设计了反舰、反潜、特种作战、扫雷等不同任务模块。但此后高速发展的中国海军，逼迫美海军退回远洋准备传统的海权争夺，濒海战斗舰也成为“过时货”。如今美军已决定大幅削减其建造数量，改用新型护卫舰取而代之。▲ （马 俊）
