https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctCB
美媒关注俄中加强军事互动 解放军想获作战经验
来源：环球时报
2018-09-11 09:04
【环球网军事综合报道】美国《国家利益》杂志9月9日文章，原题：俄中军事互动加强，意外吗？ 俄罗斯的“东方-2018”军事演习即将于9月11日展开。演习在毗邻中国东北的东西伯利亚外贝加尔湖地区举行，它已成为俄罗斯的全国性军事和社会大事。今年演习的重要特点是，还有多达3200名中国军人以及坦克、车辆和飞机参加，多数来自中国北部战区。这是解放军首次参加这个四年一度、以前全由俄罗斯人参与的军演。
当前，俄中军事关系不断发展，这是两国政治和经济关系深化的自然结果。过去，俄中军事活动大多是象征性和代表性的，而近几年互动似乎越来越频密。解放军(自1979年对越自卫反击战以来就没再打过仗)或许也希望学习俄罗斯在东乌克兰和叙利亚新获得的作战经验。如今的关键是，两军的互动会不会发展到协同作战演习。
2005年时俄中曾投入为数不多的军队举行联合演习，但大多是在中亚和俄罗斯的“反恐”演习，它们属于中国推动的上合组织的一部分。值得注意的是，上合组织2018年“和平使命”演习目前正在车里雅宾斯克展开，参加的有中俄和其他6国。就双边而言，两国举行过几次小规模联合海军演习，地点在波罗的海(2017年)、南海(2016年)和地中海东部(2015年)。这些演习大多是“亮旗”行动，意在向外界传递明确信号并展示伙伴之间的支持。
俄中解决了困扰两国关系的边界问题，这对双方来说是绝对明智、务实的外交政策。未来两国有可能受到潜在问题比如石油和天然气方面的资源日益不平衡的影响，但目前两国有更大的挑战要应对，无论是俄罗斯的西面和南面问题，还是中国的东南太平洋及(程度较小的)印度洋挑战。两国都需要边界平静无事和不太易受外界影响的贸易关系。
同时，俄中都认为美国及其盟友阻挠各自的抱负并直接威胁他们的政府，因此加强军事活动对双方变得更具吸引力。俄中均无重要盟友，也不属于像北约那样组织良好的安全同盟的一部分。他们不愿被孤立或遏制。这也解释了两国即便各自的计划不同，但在联合国和其他国际论坛及重大安全问题上步调一致。
这种情况下，美国和盟友应保持强有力的对俄、对华政策。但我们不应一味把俄中当成联合威胁，从而造成潜在的“自我实现的预言”——特别是如果他们觉得遭到孤立时，两国可能通过某种强力的务实协定结为同盟。▲(作者彼得·兹维克，陈俊安译)
