https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctAv
英国媒体报道挑拨中巴关系 巴基斯坦政府驳斥
来源：环球时报
2018-09-11 08:49
【环球网军事综合报道】巴基斯坦《黎明报》10日报道称，巴基斯坦和中国已同意邀请“第三国”投资者参与中巴经济走廊项目。在10日的例行记者会上，中国外交部发言人耿爽没有谈及这一问题。他表示，中巴双方决定要根据巴方下一步经济社会的发展重点和民众需求，协商确定中巴经济走廊未来发展路径和合作方向。
《黎明报》说，这项共识是在巴中经过长时间会谈后达成的，参会双方为巴基斯坦计划、发展与改革部以及中国发改委的代表团。没有哪个国家被特别提及，但一名官员说，来自中亚、欧洲的国家以及包括土耳其、俄罗斯及沙特在内的一些国家都有可能在涉及的9个特别经济区投资。其中，瓜达尔港将被重新优化成为出口市场的工业中心，上述国家可单独进行投资，也可选择与巴基斯坦或中国合资，以利用这座城市的转运潜力、区位优势以及自贸区优势。《黎明报》援引消息人士的话说，北京方面希望能有对中巴都友好的国家参与到特别经济区的建设中，以反驳那些批评之声，特别是美印对相关项目不透明的指责。
此前一天，英国《金融时报》以《巴基斯坦重新考虑其在“一带一路”倡议中的角色》为题报道称，巴政府负责商业、纺织、工业以及投资的官员拉扎克·达乌德说，“中国企业获得了税收等多重优惠，在巴基斯坦享有过度的特权，这是我们正在关注的事情之一，因为巴基斯坦公司认为这样做是不公平的”。
针对这一报道，巴基斯坦政府10日发表声明驳斥此文说，《金融时报》援引的有关拉扎克·达乌德的表态是脱离语境且歪曲的，巴基斯坦方面拒绝承认这篇报道，尤其是其标题。声明表示，在中国国务委员兼外长王毅近日的访问过程中，巴中两国重申“全天候战略合作伙伴关系”以及两国对中巴经济走廊的承诺。巴方对中方保证，中巴经济走廊对于巴政府而言是一个国家优先项目，双方在中巴经济走廊的未来指向上有着完全的一致性。(本报驻巴基斯坦特派记者 丁雪真 本报记者 李司坤)
