https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctA0
叙利亚博弈进入白热化 美俄在叙利亚剑拔弩张
来源：环球时报
2018-09-11 08:43

【环球网军事综合报道】自叙政府军准备攻下伊德利卜以来，世界大国和强国围绕叙战局进行的博弈便进入白热化。俄空天部队和叙政府军9日继续针对伊德利卜省和哈马省的反政府武装据点进行攻击。与此同时，美军在叙境内的动向也格外引人关注。联合国人道主义事务负责人10日表示，伊德利卜之战可能酿成21世纪最可怕的人道主义灾难。
据俄罗斯《生意人报》10日报道，俄驻叙利亚和解协调中心负责人萨夫琴科9日称，两架美军F-15战机于本月8日使用白磷弹对叙代尔祖尔省哈金镇进行轰炸，造成有关区域发生大火，但伤亡情况不明。由于白磷弹的杀伤效果近乎残忍，一直被《日内瓦公约》禁止使用。不过俄方指控遭美方否认。美国国防部发言人罗伯逊称，五角大楼没有收到任何有关使用白磷弹的消息。上述地区也没有任何美国军队配备这种武器。另据消息人士透露，美方9日向位于霍姆斯省的坦夫军事基地增派至少100名海军陆战队士兵， 有观点认为，美军此举是为了应对“俄罗斯的军事威胁”。
在遭到俄方控诉的同时，美国官员也称，已经收到有关巴沙尔批准政府军随时使用氯气进行攻击的情报。目前，五角大楼正在拟定军事策略，并考虑经济制裁叙利亚。美国副总统彭斯9日称，化武问题是美对叙政策的“红线”。德国《图片报》称，若叙使用化武，德国国防部会考虑参与美英法对该国的打击行动。
有叙分析人士告诉《环球时报》，俄叙伊在收复伊德利卜问题上立场一致，而美国等西方国家则不愿看到伊德利卜被收复，试图以“化武”问题对叙进行威胁，但这并不能阻挡叙方解放全境的决心。▲(李 潇 柳 直)
