https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKctyn
美国总统助理公开威胁国际刑事法院和巴解组织
来源：环球时报
2018-09-11 08:19
【环球网军事综合报道】美国总统国家安全事务助理博尔顿当地时间10日将在华盛顿发表题为“保护美国宪政和主权免受国际威胁”的演讲。根据媒体事先获得的演讲稿，博尔顿届时将对位于海牙的国际刑事法院(ICC)和巴勒斯坦解放组织(巴解组织)分别发出威胁。
美国《华盛顿邮报》10日称，博尔顿当天发表的演讲是他今年4月加入特朗普政府后首次发表正式演讲。他届时将阐述的观点包括，美国“将采取一切必要措施，保护美国人民以及盟友免受来自ICC的非法指控”。由于巴勒斯坦人准备在ICC起诉以色列，“特朗普政府将不会让巴解组织办公室继续在美国运作”。此外，若ICC对美国人发起关于战争罪的指控，美国政府将对法庭实施制裁，例如禁止法院所有参与指控美国的法官入境，冻结这些人在美国的资产，以及在美国的法院起诉这些人等。ICC总检察长法图·本苏达此前曾提出，ICC应对美国服役人员或专业情报人员在阿富汗战争期间犯下的战争罪行进行正式调查。
有知情人士称，博尔顿的演讲反映出，五角大楼和情报机构对美国在阿富汗战争中的作为可能被起诉“感到担忧”。美国专家称，美国政府和国际刑事法院之间将因此“再次陷入冷战”，并将加剧美国与欧洲及其他盟友国家之间的紧张关系。(本报驻美国特约记者 温 燕 ● 胡 浩)
