https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcrNI
伊拉克新议会临时议长称在首都遭不明人员袭击
来源：新华网
2018-09-10 14:57
伊拉克新一届议会临时议长穆罕默德·阿里·扎依尼9日通过社交媒体透露，自己当天在巴格达遭不明人员袭击。
扎依尼当日在“脸书”上说，在遭到可疑人员袭击后，警方将其护送至巴格达绿区内的拉希德酒店。扎依尼并未透露关于袭击事件的具体细节。
据当地媒体报道，扎依尼乘坐的车辆当天在经过巴格达卡拉达区时遭不明人员围堵袭击，扎依尼及其随从成功逃脱。巴格达警方敦促扎依尼在“绿区”停留以保障安全。
79岁的扎依尼是新一届伊拉克议会最年长议员，作为临时议长主持召开了本月3日开幕的新议会首次会议，但新议会议长和两名副议长未能按原计划选出。伊议会此前宣布，新一届议会选举议长和两名副议长的议程将推迟至9月15日。
伊拉克今年5月12日举行新一届国民议会选举，伊联邦最高法院8月19日批准选举最终结果。根据伊拉克宪法，大选结果获批准后，新一届议会须在15天内召开首次会议，选出议长和两名副议长。议会应在首次会议召开后30天内选出总统。总统随后指派议会最大党团推出的人选出任总理并在30天内提名内阁人选。内阁人选获议会批准后，新政府即组建完成。
