https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcrI1
海军黄山舰参加“卡卡杜-2018”联演 获各方赞誉
来源：解放军报
2018-09-10 14:16
连日来，参加“卡卡杜-2018”多国海军联合演习的中国海军黄山舰，在澳大利亚达尔文外海比格尔湾参加了主炮对海实弹射击、编队防空、营救落水人员、航行补给占位、特混小队对抗等科目演练。黄山舰官兵精心操作、发挥出色，以良好的专业素养赢得参演各方赞誉。
7日8时30分，黄山舰与澳大利亚“墨尔本”号护卫舰、印度尼西亚“迪波尼古罗”号护卫舰及菲律宾“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰组成舰艇编队，在“墨尔本”号护卫舰指挥引导下向预定海区航渡，同时进行主炮射击前各项准备工作。9时10分，澳方拖船拖带着一个小型漂浮靶出现在编队视界内。9时25分，刺耳的“战斗警报”在黄山舰响起，官兵迅速跑向战位，组织战术绘算、装订气象参数、测定目标要素……
“砰砰砰……”伴着一声声震耳欲聋的怒吼，一颗颗炮弹从黄山舰呼啸着直奔靶标。
“命中!命中!……”经过十几秒的等待，负责观察记录打击效果的副航海长董文平兴奋地向指挥所报告。随后，观测部位通报：黄山舰主炮密集命中靶标，主炮射击成绩优秀。澳海军派驻黄山舰联络官麦克马洪上尉不禁竖起大拇指：“中国海军，好样的!”
雷达高旋、对抗不停。中午，一场海空对抗演练在悄无声息中拉开帷幕。海上，黄山舰与红方参演的其他7艘舰艇组成的特混舰艇大队以警戒幕队形在比格尔湾战斗巡弋;空中，来自澳大利亚的6架固定翼飞机模拟来袭导弹，组成蓝方突击力量高速凌空，并实际施放箔条干扰。数据奔流、信息流转……在黄山舰作战室，一条条实时更新的数据不断呈现在显示屏上。各职手全神贯注、毫不松懈，一条条作战指令从这里发送至对海、对空等方面作战指挥系统，全舰各武器装备按要求进行全方位立体式攻防对抗。在警戒雷达室，各雷达职手对蓝方低空突袭飞机均实现及时录取、准确识别，为指挥员指挥决策提供实时信息，展现出过硬的专业本领和良好的心理素质。
9日举行的编队营救落水人员演练中，黄山舰首次担任联演科目执行官。波光粼粼的海面上，黄山舰组织编队各舰调整航向，分区搜索营救落水人员。黄山舰舰载直升机紧急起飞，在相关海域上空搜索飞行，通信部位、航行保障部位等职手迅速各就各位。8时30分，直升机发现两名“落水人员”，并在其上空盘旋，第一时间向编队各舰指示位置。“纽卡斯尔”号护卫舰小艇如离弦之箭火速前出成功救起一名“落水者”，同时，黄山舰直升机救生员迅速将另一名“落水者”救起……在编队各舰共同努力和协同配合下，两名“落水者”被及时转运至黄山舰实施医疗救护。
夜晚的比格尔湾一片静谧。然而，平静的海面下暗流涌动，危机四伏。黄山舰与澳大利亚“纽卡斯尔”号护卫舰，新加坡“勇士”号、“活力”号护卫舰共同组成红方特混小队，对蓝方舰艇编队展开搜索攻击。特混小队严格按照电磁使用方案协同配合，严密监视海空电磁态势。黄山舰率先远距离发现疑似敌方水面目标，指挥所立即组织综合判别，准确判明蓝方编队位置，及时向编队各舰通报并定下攻击决心。随后，在红方统一指挥下，黄山舰先后模拟发射8枚舰舰导弹对蓝方编队实施导弹攻击。经复盘分析，黄山舰导弹攻击及时准确，有效达成了封锁打击蓝方海上编队的目的，取得了演练预期效果。
