https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9SK
美军装备“中俄舰艇杀手” 一次投弹96枚打航母
来源：环球时报
2018-12-21 08:27
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国军工巨头洛克希德·马丁公司19日宣布，已经提前向美国空军交付首批全新一代的远程反舰导弹（LRASM）。美国《国家利益》网站直白地宣称，之所以五角大楼对该导弹的需求如此迫切，根本原因就是希望它能作为“中俄舰艇杀手”，遏止中俄海上力量的快速兴起。
美海空军联手研制
美国合众国际社19日称，根据洛克希德·马丁公司的声明，首批LRASM已实现了早期作战能力，将率先装备美空军B-1B战略轰炸机，以满足美军“进攻性反水面增强需求”。此前数月，这种远程隐形导弹进行了多次密集试射，例如去年12月，B-1B发射的两枚LRASM准确命中航行中的海上目标。
报道介绍说，该导弹在美军中的正式编号为AGM-158C，是罕见地由美国国防高级研究计划局、美国海军与美国空军共同推动的项目。按照计划，美国海军F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载机将于2019年开始装备该导弹，随后美空军F-35战斗机、B-52战略轰炸机和海军主力舰艇也将陆续装备它的不同版本。
美国前太平洋司令部司令哈里斯的表态，足以说明美军对这种导弹的重视。早在2016年接受参议院军事委员会质询时，哈里斯就明确警告：“中国和俄罗斯海上力量正在高速发展，我们急迫需要LRASM这样的远程反舰导弹。”今年以来，美军高层也多次催促LRASM导弹早日列装，以弥补当前美军在远程反舰能力上的致命短板。
号称“游戏规则改变者”
接受《环球时报》采访的专家介绍，当前美军主力反舰武器是上世纪70年代研制的“鱼叉”导弹，尽管几经改进，其射程仅130公里，且存在飞行速度慢、容易遭拦截等弱点，远远比不上中国与俄罗斯近年陆续装备的新一代反舰导弹。美国海军学会新闻网称，中俄新型反舰导弹大都采用亚音速与超音速结合的飞行模式，射程远达400公里，可在美海军舰艇作战范围外从容发起进攻，而美军舰艇只能被动“挨打”。
正是在这样的背景下，美军2009年紧急启动了LRASM项目。《国家利益》称，该导弹是在美空军“贾斯姆-增程型”隐形巡航导弹的基础上改进而来，后者的最大射程超过900公里。即便考虑到传感器和航路规划等限制，LRASM的有效攻击距离也超过560公里。
射程并非LRASM导弹的唯一优势。洛克希德·马丁公司宣称，该导弹具备极强的隐形能力，既可以独立识别目标，又能通过数据链调整航线和攻击对象，是一种旨在攻击航母和大型水面舰艇的重型反舰导弹。“它的可靠性和优秀性能将帮助我们在对抗性环境中夺取制海权，这是一种无可比拟的武器”。美军认为，大量配备LRASM后，可以在一定程度上抵消亚太地区面临的“反介入/区域拒止”导弹威胁。按照美空军的演练规划，4架B-1B编队以高亚音速快速逼近敌方航母战斗群，并一次性投射96枚LRASM导弹，如此规模的导弹突袭“足以摧毁任何舰队”。因此不但美军将LRASM导弹视为“游戏规则改变者”，日本也在新版《中期防卫力整备计划》中提出引进该导弹的计划。
LRASM导弹威胁不小
有中国专家认为，从性能指标上看，LRASM导弹的确堪称新一代“智能导弹”，它的智能化攻舰和多方向突击能力，让防御方的抗击难度大增。但专家同时提醒说，也应该看到另一方面，即该导弹的这些优良特性，必须依赖于美军从太空到海面以下的全套作战体系的信息支持。未来作战是体系的对抗，单独讨论“海上舰艇能不能挡得住LRASM导弹”无异于“纸上谈兵”，必须将它们纳入各自的作战体系综合考量，包括提前摧毁发射平台都可以考虑在内。此外，新一代反舰导弹的发展路径并非只限于“隐形”，中国发展的反舰弹道导弹也被美军视为“重大威胁”之一。▲
