https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcrG7
军营101技能比武评选 让技能高手”C位出道“
来源：解放军报
2018-09-10 14:00
“军营101”评选，火了!
“4号选手，你有什么特长？”西部战区某保障队训练场上，正在进行一场别开生面的“军营101”技能PK赛。面对主持人的询问，站在台上的士官小邓毫不胆怯，自信满满地回答：“我制作网线又快又好!”说完，拿出网线钳一阵忙乎，短短几分钟，十几根网线制作完毕，经过测试全部通联成功，获得台下阵阵喝彩。
为进一步激发训练热情，该保障队准备组织一次技能比武选拔。难道还像以往一样搞考核、评比、总结“三件套”？省事倒是省事，可常规操作、常规流程，对官兵的吸引力很有限。怎样提高官兵对训练的参与度、对考核的认可度？怎样推陈出新、另辟蹊径？这让队部的李参谋犯了难。苦无思路时，前段时间在网上大火的“创造101”节目给了他启发：保障队正好也是100多人，不如也搞个“101”评选，让技能高手“C位出道”，岂不很好？
消息传出，全队官兵既感意外，又感新奇，无不跃跃欲试。不限专业、不限课目、不限级别，只要是工作需要的、有利打仗的，都可以同台竞技，接受全队官兵票选，最终得票最高的人员以“C位身份”直接进入荣誉室，即把本人照片摆放在中间位置。一时间，报名者众多，全队的训练热情随之高涨。训练场上，一天到晚都有研习技能的官兵。有的拿着维修工具，在装备上比来划去;有的捧着资料书，念念有词踱来踱去;有的画笔尺子一起上，在地图上运笔如飞;有的十指联弹，在键盘上行云游走……
保密员小洪对是否参赛很是犹豫——自己打字速度在全队遥遥领先，可比起能写会算会画的其他人员，优势并不明显，担心会被提前淘汰。李参谋看出了他的心思，鼓励他说：“文字录入也是作战指挥流程中重要的一环，每一个岗位都有其存在的价值，参加比赛不正好可以展示一番？”最终，小洪鼓起勇气参赛，以突出表现，过关斩将，人气不断上扬，最终挺进了8强。
“进一步激发官兵的训练热情，带着大家争先创优，是组织这次比赛的第一个意图;让官兵重新认识自己岗位的价值，是第二个意图。”该队队长江一民如此总结，这次进入技能PK赛决赛的选手，不但有装备参数一口清的业务室主任，也有某项技能突出的普通士官，不同的岗位，不同的特长，却有同等的价值。“第三个意图，就是领着大家把目光瞄准战场，把心思转向打仗，通过比赛把工作向能打仗、打胜仗聚焦。”
决赛选手展示的，无不是战场上急需的专业技能，官兵的选票，也坚定地投向技能突出的优秀人员。保障队政委龚锐对此次比赛感到欣慰：“谋打仗、练打仗是战区保障队的职能使命，如何快速提升官兵的指挥保障技能，是保障队建设的重要任务，我队的‘军营101’比赛，别开生面，不仅有效提升了官兵的业务技能，更营造了‘让有为者有位，让能干者吃香’的浓厚氛围，官兵想打仗练打仗的热情空前高涨。”
最终，来自队部的蒋参谋凭借手工标图和网络架设的双料绝活拔得头筹，在荣誉室里“C位出道”。而更多人，则将目光盯在了下一期的比赛上。这场轰轰烈烈的业务技能比赛，正在该队持续进行……
