https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqY4
美军超级航母也挡不住：军舰出港躲避来袭飓风
来源：环球时报
2018-09-10 09:00
【环球网军事综合报道】美国《星条旗报》等媒体8日报道称，鉴于来袭的“佛罗伦萨”热带气旋很有可能增强为登陆的飓风，位于美国东海岸的美国海军舰艇已经提高戒备，准备出海避风。
卫星图像显示，热带气旋“佛罗伦萨”最大持续风速为每小时65英里，目前正位于距离美国东海岸约1500英里的大西洋洋面，正以每小时不到10英里的速度缓慢地向西移动。美国飓风中心预计，“佛罗伦萨”将在未来24小时内发展为飓风，并在周二前发展为3级甚至更高级别的大型飓风。
很多天气预报推演模型都显示，“佛罗伦萨”飓风将在美国东海岸某地登陆。这不仅为东海岸的数百万民众敲响了警钟，东部上述地区港口内停靠的美海军舰艇也面临严重威胁。
美国海军舰队司令部当天宣布，已命令弗吉尼亚州汉普顿锚地的所有海军舰艇进入C级戒备，要求他们做好72小时内离港避风的准备。海军新闻通告称，这一戒备并不意味着海军军舰一定要出海避风，如果天气预报显示热带气旋强度下降或变化，也会相应降低戒备等级。
复旦大学海权专家马尧研究员告诉《环球时报》记者，海洋气象水文状态是关系海军安危的重要内容。类似飓风、海啸那样的极端破坏性天气，对舰队的威胁非常大。现代军舰在建造时都有抗风浪设计，但即便是“尼米兹”级超级航母，在面对飓风时最安全的选择仍是退避三舍。
美国海军历史上曾有航母遭到飓风重创的先例。因此在接到飓风预警后，美海军都会在灾害天气来临前，采取紧急出海避让措施。2012年，美国诺福克军港的20艘舰船就曾出海，躲避即将来袭的飓风。今年的13号台风“姗姗”逼近日本时，以“里根”号航母为核心的第七舰队也紧急撤离横须贺基地。▲(本报特约记者 焦元启)
