https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqXB
东方军演即将开始 俄出动所有兵种 中方部队就位
来源：环球时报
2018-09-10 08:54

【环球网军事综合报道】俄罗斯超大规模“东方-2018”大演习将于9月11日正式拉开帷幕。演习的规模究竟多大以及具体有哪些课目成为媒体热炒的话题。此次演习被普遍认为是向西方展示实力，同时展现中俄之间的深厚友谊。不过，也有西方媒体试图挑拨离间。中国专家表示，西方媒体低估了中俄的政治智慧。
1/3俄军参加演习
本次演习之所以这么受外界关注，很大程度上与“苏联时代‘西方-81’演习以来最大规模军演”这一定位有关。“美国之音”网站9日报道称，“东方-2018”军演有近30万人，3.6万辆坦克和战车，1000架战机、直升机和无人机以及80艘战舰参加。俄罗斯“今日经济”网8日援引以色列分析家科德米的观点称，30万人占俄军总量的近1/3，同时将动用多种战略武器及各个兵种。俄军这一大演习是为实战做准备。
据美国媒体报道，俄军方表示，参加“东方-2018”军演的蒙古国军队与中国军队将一同被部署在楚戈尔演习场。在演习中，中蒙两国军队以及俄军东部军区和太平洋舰队将编成一个集团对抗俄军中部军区和北方舰队所编成的另一个演习集团。在楚戈尔演习场的联合演习还包括空降作战、渡河、战役攻击和反攻击等。
俄罗斯《观点报》7日报道称，俄军总参谋长格拉西莫夫表示，在演习中将动用能携带核弹头的“伊斯坎德尔”导弹系统(如图)等先进装备。
美媒称，能携带核武器的俄军战略空军、远东地区的气象部门、紧急情况部以及其他所有俄军兵种都会参加该军演。在“东方-2018”军演框架下，俄军也会在位于俄中边境地区的几个演习场中举行系列演习活动。“东方-2018”军演还将覆盖到离日本不远的萨哈林和堪察加地区、鄂霍次克海以及邻近美国阿拉斯加州的白令海峡地区。
俄媒此前称，该演习的一大亮点是在接近实战条件下演练巡航导弹集群的密集使用。机动防御、火力杀伤和转入反攻，也是此次演习的重点课目。
解放军参演引关注
除了参演人数众多与装备阵容超级强大之外，中国军人和装备首次亮相该演习也是备受外界关注的重要元素。根据中国国防部发布的消息，中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架。
美国媒体9日称，6日在莫斯科由俄中两国军方参加的简报会上，俄中两国军方都表示，“东方-2018”军演不针对第三国。参加联合简报会的中国驻俄罗斯武官介绍称，中国军队的车辆装备被火车运到俄罗斯边境小镇后贝加尔斯克后，成建制行军220公里抵达楚戈尔演习场。参演部队和战机已全部抵达楚戈尔演习场，以及赤塔附近的临时机场，并在那里部署完毕。
俄军事专家瓦西里·卡申表示，中国参演意味着俄中两国军方合作水平比普通那些仅演练具体行动的联合军演更高。在这一军演中俄中军人联合战略规划能力将得到提高。应当考虑到，这种大型军演首先是为了训练各司令部和整个指挥系统。这么大规模的参演兵力就需要联合演练后勤保障、通信和其他多种保障系统，还要解决语言障碍、技术标准不统一等问题。
俄《国防》杂志主编科罗特琴科表示：“这一演习纯属防御性的，因此不存在任何侵略或战争准备的问题。北约成员国的军事观察员受邀参加，尽管我们没义务这样做，但为了保证公开性，我们邀请他们。这一演习是为了确保防御能力和随时应对任何挑战和威胁。”
接受《环球时报》采访的匿名中国军事专家表示，除了体现出政治与军事上的高度互信，参加这种大型演习对中国军队来说确实是非常好的学习交流机会，这将给我们审视自己、找到差距以及借鉴学习军事强国的先进做法提供了一个很好的窗口。
西方的挑拨不值一驳
中国参加俄罗斯超大规模演习让西方媒体很不爽。竟然有美国媒体称，在“东方-2018”军演框架下，与楚戈尔演习场中俄联合演习同步举行的其他俄军演习则主要针对中国，其次是日本和美国。
俄罗斯军工综合体网引用俄地缘政治问题研究院院长伊瓦绍夫的话称，目前俄主要威胁在西方，此次演习虽然在东部进行，但西方战略家必须明白，所有这些军事力量都可以同时调往其他方向，包括西方。这也将对北约日益增加的活动起到威慑作用。
中国军事专家表示，谁是俄罗斯的安全威胁以及俄罗斯要通过这次演习震慑谁，大家都是心知肚明的。最近几年，美国和北约频频在俄罗斯后院大搞针对性非常强的战场建设和装备预置，对俄罗斯步步紧逼，同时在叙利亚与俄罗斯频发对峙，对俄罗斯的战略空间挤压越来越严重。在这一点上西方媒体的挑拨离间是徒劳的。（本报特约记者 章 节 本报记者 刘 扬）
