https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqXj
美拟研发高超音速拦截器对抗中俄高超音速武器
来源：环球时报
2018-09-10 08:50

【环球网军事综合报道】俄罗斯《观点报》8日报道称，美国国防高级研究计划局(DARPA)提出了一种被称为“滑翔破坏者”的拦截器概念，它能够对抗俄中的高超音速武器。美国军方非常关注俄罗斯最新的高超音速武器，特别是“先锋”和“匕首”导弹系统。此外，美国军方也对中国高超音速武器的进展非常担心。美国DARPA宣布启动“滑翔破坏者”项目，并在日前举行的庆祝该机构成立60周年展会上展示了该拦截器概念。
据报道，“滑翔破坏者”是一种小型飞行器，它可以通过动能拦截来摧毁敌人高超音速导弹。美国的这一项目是为了扩展美国防御高超音速武器的能力。俄“先锋”高超音速导弹能够以超过20马赫的速度飞行。对此，美军战略司令部司令承认，美国没有有效的武器装备来抵御俄罗斯的高超音速武器。对于美国计划研发这种拦截器，俄罗斯专家表示，目前“匕首”高超音速导弹已经投入俄军值班，而美国现在才想起对抗这类武器的拦截器。美国至少需要10-12年才能研制出这样的拦截器并投入使用，而未来投入使用之后也很可能无法有效有效拦截俄罗斯的高超音速武器。为了防护俄高超音速导弹，美正将自己拖入昂贵的军备竞赛中，这将使他们损失数百亿美元。▲ (柳玉鹏)
