https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqVT
港媒：中国海上力量第三要素正在兴起：中国渔船
来源：环球时报
2018-09-10 08:44
【环球网军事综合报道】香港“亚洲时报在线”9月8日文章，原题：中国渔民在亚洲海域发动“人民战争” 这是一支规模庞大的力量——但不会出现在官方战斗命令中;它很容易被定位——但却难与之交战。让我们见识一下中国海上力量正在兴起的第三元素：捕捞渔船。
尽管世界正聚焦中国逐渐增强的海军力量，例如其航母。但一支技术上相对不令人印象深刻的船队正扬名立万。随着在南海各有争议海域的行动中看到其身影;在钓鱼岛周边的对峙中引人注目;以及在黄海渔场与韩国海岸警卫队发生冲突，中国捕捞渔船在亚洲海域扮演的角色正越来越被人熟知。
中国海军是众所周知的军事力量，但渔船这支新力量也正以“海上民兵”的形象进入各方视野。“北京拥有的显然是世界上最大规模和最具实力的海上民兵。尚不清楚这支民兵到底有多少船只，但只要北京在东亚近海水域开展有关“摊牌”行动，大量捕捞船只就以某种方式抵达现场。”美国海军战争学院教授埃里克森说道。
中国海上民兵的主要威胁来自其数量。从这方面来说，这支力量是“人民战争”的现代翻版。这支“第三舰队”使北京得以用成百上千艘渔船应对冲突区，将任何对抗演变为令人迷惑的“混战”。在南沙群岛敏感地带，海上民兵使北京不必部署官方力量就能监测事态。“中国的力量遍布所有争议岛礁。”美国太平洋舰队前司令哈里斯说道。▲(作者托德·克罗威尔，王会聪译)
