https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqTD
日媒称准航母在南海被中国军舰监视展实际控制
来源：环球时报
2018-09-10 08:25

【环球网军事综合报道】据日本电视台网站8日报道，日本海上自卫队最大护卫舰“加贺”号日前在南海航行时，被中国军舰抵近监视。
报道称，这是日本媒体第一次抓拍到中国海军舰艇在南海海域监视日本海上自卫队军舰的画面，当时共有两艘中国导弹护卫舰抵近。日本电视台评论说，中国海军没有针对“加贺”号做出危险行为，不过，此次事件再次彰显中国正加强对南海的有效控制。
日本此前曾发布消息，海上自卫队将从8月26日至10月30日开启为期两个月的印度洋太平洋方面训练，派出最大吨位的护卫舰“加贺”号以及“稻妻”号、“凉月”号前往西太平洋和印度洋，在印度、印度尼西亚、新加坡、斯里兰卡、菲律宾等5国停靠。
日本电视台说，日方此次行动旨在牵制中国不断加强的海洋活动。有日本政府人士表示，“加贺”号此行不会像美军一样公然闯入中国南海岛礁12海里范围内，但会通过港口访问显示日本自卫队在东南亚地区的“存在感”。日本自卫队希望今后逐渐形成定期的南海-印度洋长期舰艇派遣机制。（本报驻日本特约记者 郭伟民）
