https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg9Xq
特朗普突然从叙撤军令盟友震惊 纷纷发出警告
来源：环球时报
2018-12-21 08:01
【环球时报综合报道】“一条推特就摧毁了美国的中东政策。”面对美国总统特朗普突然决定撤出驻叙利亚的全部美军，《华盛顿邮报》发出了无奈的感慨。19日，特朗普在推特上宣布，美国已经赢得了对恐怖组织“伊斯兰国”(IS)的战争，并将撤出美国在叙利亚的2000余名驻军。特朗普突然宣布从叙利亚撤军之举，引发美国国内强硬派的一片质疑和批评声。美国有线电视新闻网(CNN)惊呼，“这是送给俄罗斯和伊朗的圣诞大礼”。美国参议院外委会主席科克尔称，这不仅增加了IS死灰复燃的可能，而且将使中东盟友今后不可能再信赖华盛顿。在国际上，从媒体上得知消息的英法等国都对美军走后当地的局势“表示忧心”，并称“在叙利亚打击圣战分子的战斗还没有结束”。俄外交部第一时间表示欢迎特朗普的决定，称美国从叙利亚撤军将为叙利亚带来“真正、实际的政治解决前景”。在俄总统普京的年度记者会上，有西方记者问美国在叙利亚继续驻军是否有必要，普京表示：“不，没有必要。美军在那儿是不合法的。”
对于特朗普的决定，俄罗斯第一时间表示欢迎。俄外交部发言人扎哈罗娃20日表示，美国宣布从叙利亚撤军，将为叙利亚带来“真正、实际的政治解决前景”。
确实，叙利亚的前景近来似乎见到了一点光明。俄罗斯卫星通讯社20日引述一名阿拉伯国家联盟(阿盟)消息人士的话称，有关恢复叙利亚阿盟成员资格的非正式磋商正在进行。该消息人士称：“与以前相比，今天的局势已发生变化。”16日，阿盟成员国苏丹的总统巴希尔访问叙利亚，成为叙内战爆发近8年来首位访叙的阿盟成员国领导人，被认为是阿盟希望改善与叙利亚关系的信号。
不过，美国盟友对特朗普的决定表示担忧。法新社称，美国盟友都感到震惊。英国和法国20日都警告，在叙利亚打击圣战分子的战斗并未结束。英国政府发言人称，IS仍是威胁。英国将继续和其他盟友合作，打击在叙极端势力。
在以色列，尽管以总理内塔尼亚胡淡定地表示，这“只是美国的决定”，并称以政府将研究其影响。不过，《纽约时报》分析称，美国撤军将对以色列遏制伊朗影响力的努力造成打击。报道引述美国近东研究所专家艾胡德的话称，这是内塔尼亚胡完全依赖美国外交政策的失败。以色列前总理巴拉克也称，“特朗普不会为以色列工作”。
【环球时报驻美国、埃及、加拿大、德国记者 萧达 黄培昭 陶短房 青木 陈一 王伟 柳直】
