https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcp0b
新一轮也门和谈因胡塞武装代表团缺席无果而终
来源：新华社
2018-09-09 10:19
由于主要冲突方之一胡塞武装代表团的缺席，最新一轮也门和谈在推迟两天后于8日在日内瓦无果而终。
联合国也门问题特使马丁·格里菲思在当天举行的新闻发布会上表示，尽管胡塞武装代表团表示非常希望能够前来参加和谈，但是最后因为一些“无法创造的条件”，联合国最终未能设法使该代表团抵达日内瓦。但他没有详细说明具体是什么原因导致胡塞武装代表团的缺席。
格里菲思在发布会上强调，他并不认为此次因为和谈一方的缺席所导致的和谈破裂会构成也门和平进程中的一个“重大障碍”。他说，联合国和他本人在随后几天里还将进行各种努力，以便再次将双方召集在一起，但是现在就讨论下次和谈的具体时间还“为时过早”。
格利菲思5日宣布，也门交战双方已经同意重启搁置已经两年的政治进程，并计划于6日在日内瓦开启新一轮和谈。他当时表示，在也门局势仍然动荡不安之际，即将启动的和谈为也门问题的政治解决提供了一个机会，也为饱受战乱之苦的也门民众提供了“一线希望”。
在联合国主导下，也门政府代表和胡塞武装代表的上次和谈是2016年4月在科威特举行的。该和谈历时3个多月，但没有取得实质性进展。
2014年9月，也门胡塞武装夺取也门首都萨那，后占领该国南部地区，迫使也门总统哈迪前往沙特阿拉伯避难。2015年3月，沙特、阿联酋、埃及等9个阿拉伯国家组建多国联军，对也门局势实施军事介入。同年9月，哈迪返回亚丁。2016年，多国联军从南向北把战线推进至萨那－荷台达一线，此后双方形成对峙局面。
