https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcqUj
中国和尼泊尔签“历史性”港口协议 印媒很酸
来源：环球时报
2018-09-10 08:35
【环球网军事综合报道】当地时间7日，中国与尼泊尔在加德满都签署运输协议，允许尼泊尔使用中国4个海港和3个陆港与其他国家进行贸易。这一消息引发印媒关注，它们纷纷以“中国打破印度对尼对外贸易垄断”为标题进行报道。
据《印度时报》7日报道，根据协议，尼泊尔可以使用中国天津、深圳、连云港、湛江的港口，以及兰州、拉萨、日喀则的陆港与其他国家进行贸易往来。该协议敲定了尼泊尔总理奥利2016年访华时与中方达成的过境运输协议的细节。当时，印度对尼泊尔实施了长达5个月的贸易封锁，因此奥利设法让北京开放其港口。
尼泊尔外交部长拉迪普·贾瓦利7日在推特上表示，该协议对尼泊尔而言“具有历史性意义”。印度《经济时报》援引尼泊尔一名商务部官员的话说，这有利于尼泊尔与日本、韩国以及其他东北亚国家的货物联通，可有效降低成本与时间。
一直关注周边国家与中国交往动向的印度媒体此次依旧冒出酸溜溜的论调。目前，尼泊尔在印度可使用的港口有加尔各答港和维沙卡帕特南港。《印度斯坦时报》8日称，尼泊尔基本商品严重依赖印度，与其他国家的贸易主要依靠加尔各答港。
《印度时报》在7日的报道中，将印度2个港口与中国4个海港同尼泊尔的距离用图示标注出来，并配以标题:“尼泊尔的贸易路线有了新选择，不过这有用吗？”《印度快报》8日援引印度贸易商的话称，由于尼泊尔缺少合适的道路和海关等基础设施，尼泊尔连接中国的计划将面临诸多问题。最近的一个中国港口距离尼泊尔超过2600公里。印度一位名为马拉的地毯出口商表示，尼泊尔必须修建连接中国港口的基础设施，否则简单的开放港口没有用。
“客观来说，距离远是事实。”清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰9日对《环球时报》记者表示，不过，达成该协议标志着中尼的经济联系更紧密，两国加强互联互通是一种趋势。随着两国投入更多建设，比如青藏铁路将延伸至尼泊尔，那时候再回过头来看印度的此番论调，就会觉得他们是“杞人忧天”。钱峰表示，中尼达成此项协议，一方面表明中国有能力、有办法推进跟南亚地区的互联互通;另一方面也给该地区国家、尤其是中小国家起到一个示范性效果。（本报驻印度特约记者 元 贞 本报记者 李司坤）
