https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcp0k
俄土伊三国总统磋商叙局势 停火仍难实现
来源：新华网
2018-09-09 10:20
俄罗斯、土耳其和伊朗三国总统7日在伊朗首都德黑兰会晤并达成共识，即应经由政治途径解决叙利亚问题，同时继续打击叙境内恐怖分子。
不少人先前期待这次会晤能促成叙境内各派势力达成停火，但三国意见有分歧。按照俄总统弗拉基米尔·普京的说法，叙利亚多个反对派武装以及一些极端组织不在谈判桌前，商议停火不切实际。
【呼吁政治解决】
俄罗斯总统普京、土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安、伊朗总统哈桑·鲁哈尼7日会晤，商定不能以军事手段、只能以政治谈判方式解决叙利亚问题。
三国认同，有必要消灭极端组织“伊斯兰国”和其他恐怖组织，只是各方应遵守并维护有关叙利亚冲突降级区的安排。
在打击清单上，颇受关注的是叙极端组织“征服阵线”，主要盘踞在叙利亚与土耳其接壤的西北部省份伊德利卜。“支持阵线”2016年更名为“征服阵线”，宣称与“基地”组织脱离关系，但国际社会依旧认定它为恐怖组织。
三国呼吁联合国和国际社会加大对叙利亚的人道主义援助，帮助叙利亚修复在战乱中损毁的基础设施，使背井离乡的叙难民早日返回家园。
【停火难以实现】
叙利亚政府军8月下旬起加紧在伊德利卜省的军事部署，准备收复反对派武装和极端组织在叙境内最后一个主要盘踞地区。一些人因而关注俄土伊7日峰会是否会促成叙各方达成停火协议。
土耳其希望叙各方在伊德利卜省停火，担心一旦冲突升级，会有更多难民涌入土耳其境内。埃尔多安在峰会开幕致辞中说，如能促成停火，将是这次峰会取得的“一场胜利”。
俄罗斯和伊朗认为停火难以实现。按照普京的说法，“事实是，谈判桌前没有叙利亚反对派武装的代表。更要紧的是，谈判桌前没有‘征服阵线’和‘伊斯兰国’的代表，也没有叙政府军的代表”。
普京说：“我认为土耳其总统大体上说得对，(停火)确实很好。但我无法代表(叙反对派武装)说话，更无法代表‘征服阵线’或‘伊斯兰国’恐怖分子说话。恐怖分子不会照我说的停止开火或停止使用无人机炸弹。”
鲁哈尼认为，叙利亚冲突会持续，直到反对派武装被赶出叙利亚全境，尤其是伊德利卜省。
【美国“突然军演”】
美国在叙利亚培植势力等做法招致土耳其、伊朗等国不满。
埃尔多安在峰会期间说，美国支持叙利亚库尔德武装“人民保护部队”，令土耳其“极其恼火”。土耳其把“人民保护部队”视为库尔德工人党在叙利亚的分支，定性为“恐怖组织”。鲁哈尼说，美国应该结束在叙利亚的军事存在。
然而，三国峰会7日召开当天，美国在叙南部开始举行一场军事演习，包含实弹演练，超过100名美军士兵参加，预计持续数天。美国有线电视新闻网报道，这场军演“来得突然”。
美国中央司令部发言人威廉·厄本在一份声明中说：“我们的军队将展示快速部署能力，协同空中和地面力量攻击目标的能力以及快速渗透能力。”
