https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcoZX
伊拉克南部连日爆发示威　伊朗领事馆遭冲击
来源：新华社
2018-09-09 10:17
伊拉克第二大城市巴士拉连日爆发示威，7日局势恶化，示威者冲击伊朗驻巴士拉领事馆，又短暂扣押一处油田两名员工为人质。
不少人担忧，伊拉克5月议会选举以来，迟迟未能组建新政府，各派势力仍在角力，国家运行面临诸多问题。
【冲击伊朗领馆】
路透社报道，过去5天，巴士拉多栋政府办公楼遭示威者冲击和纵火，街头秩序混乱。示威者7日冲击伊朗驻巴士拉领事馆，而伊朗方面先前已经从领事馆撤走人员。
一些政治分析师推测，示威者可能不满伊朗插手伊拉克事务，因而冲击伊朗领事馆。对此，伊拉克外交部回应，称示威者所提诉求与伊朗扯不上关系，冲击领事馆一事令人遗憾。
伊拉克外交部发言人艾哈迈德·马哈古卜说：“以外交使领馆为攻击目标，让人无法接受。这对伊拉克利益没有好处。”
伊朗政府7日召见伊拉克驻伊朗大使，抗议领事馆遭冲击。伊朗方面指责伊拉克政府未能保护外国使领馆，敦促伊拉克“尽快查明并惩处肇事者”。
巴士拉位于底格里斯河与幼发拉底河交汇的阿拉伯河西岸，南距海湾55公里，是伊拉克连接海湾与内河水系的唯一枢纽，水道密集，获称“中东威尼斯”。美国、俄罗斯、伊朗等多国在巴士拉设有领事馆。
【绑架油田员工】
巴士拉附近一处油田的水处理厂7日遭示威者闯入，两名伊拉克籍员工被扣为人质。
路透社报道，这处油田位于巴士拉西北方向大约65公里，由俄罗斯卢克石油公司运营。这家企业的高级主管披露，僵持大约1小时后，示威者释放两名人质，平静离开，油田生产基本正常。
以巴士拉市为首府的巴士拉省是伊拉克第二人口大省，仅次于巴格达省，是伊拉克石油资源最丰富的省份，拥有全国70%已探明石油储量。北部输油管道停用后，伊拉克原油出口全部经由巴士拉输运出境。
然而，这座南部港口城市连日遭遇示威，令不少人担心港口运行一旦瘫痪，粮食进口、石油出口都可能成问题。
安全部门消息人士说，一些示威者6日关闭巴士拉以南的乌姆盖斯尔港，所幸石油出口是从近海平台操作，暂时没有受影响。港口工作人员说，乌姆盖斯尔港8日凌晨3时恢复运行。
伊拉克5月举行议会选举，却迄今没能组建新政府。巴士拉等地民众不满电力供应不足、饮用水缺乏等涉及基础设施的问题，近来频繁示威。
