https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcoWf
美媒称美正研发新拦截器可摧毁中俄高超音速导弹
来源：环球时报公号
2018-09-09 09:43

据俄新社9月8日报道，美国The Drive网站日前发布消息称，美国国防高级研究计划局(DARPA)已经提出了一种被称为“滑翔破坏者”(Glide Breaker)的拦截器概念，它能够对抗俄罗斯和中国的高超音速武器。该网站指出，美国军方非常关注俄罗斯最新的高超音速武器，特别是“先锋队”和“匕首”导弹系统。此外，美国军方也非常担忧中国，因为中国也在积极研发高超音速武器。
此前，美国DARPA宣布启动“滑翔破坏者”项目，并在D60展会上展示了拦截器概念，该展会于9月5日至7日在美国举行，庆祝该机构成立60周年。
根据开发商的说介绍，“滑翔破坏者”是一种小型飞行器，它可以通过所谓的动能拦截来摧毁敌人的超音速导弹，也就是说，它会直接击中目标。动能拦截并不意味着是单独的作战单位，而是在整个装置的帮助下摧毁目标。

俄米格-31截击机携带“匕首”导弹俄米格-31截击机携带“匕首”导弹
DARPA在其发表的声明中指出，“滑翔破坏者”项目的目的是扩展美国防御高超音速武器和所有高超音速威胁的能力。不过，DARPA并未提供有关“滑翔破坏者”设备更详细的信息。

俄罗斯“先锋队”高超音速导弹系统俄罗斯“先锋队”高超音速导弹系统
美国媒体提到的“先锋队”和“匕首”高超音速导弹系统是俄罗斯总统普京在今年3月发表的国情咨文中披露的几款新武器中的两种。普京在介绍“先锋队”高超音速导弹时表示，它能够以超过20马赫的速度在洲际范围内的稠密大气层飞行。美国五角大楼战略司令部司令约翰·海滕将军后来承认，美国没有有效的武器装备来抵御俄罗斯的高超音速武器。
