https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcoVi
详解“超级奶妈” 专家：特别适合为航母补给
来源：央视新闻客户端
2018-09-09 09:36
我海军已派30批护航编队执行任务
今年是中国海军护航的第十个年头。截至9月，我海军已派出30批护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。在护航中，除了战斗航艇，补给舰也是编队中不可缺少的一员。综合补给舰伴随航母、驱逐舰、护卫舰等作战舰只，在远航及作战海域为作战舰艇补充燃料、淡水、食品、弹药等消耗物资，扩大舰艇的作战半径，并延长作战时间，因此各国海军在发展作战舰艇的同时，都投入了较大力量发展综合补给舰。
呼伦湖舰：航母编队“超级奶妈”
目前，我国最新型的综合补给舰是舷号965的呼伦湖号，它于去年9月正式服役，可为中国海军航母编队、远海机动编队提供海上伴随补给。由于补给能力强、效率高，呼伦湖号补给舰又被称为“航母的超级奶妈”。

2017年9月1日，呼伦湖号综合补给舰正式加入中国海军序列，使得镶嵌在祖国北疆的呼伦湖有了新的寓意。

军事专家 尹卓：意味着我国补给舰进入了大型补给舰的行列，大型补给舰一般讲的就在四万吨以上的，四万吨五万吨的，这样都是大型补给舰，这种大型补给舰它特别适于为航母编队大型的两栖攻击编队进行补给。
补给能力强 干液一体补给效率高
2018年4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵。我国海军48艘战舰、76架战机和1万多名官兵豪迈亮相。在阅兵中同样也出现了舷号965的呼伦湖号综合补给舰。舰艇编队远航就必须有足够的后勤保障力量，这就需要综合补给舰的支持。吨位最大、航速最快、自动化程度高，与我国现役其他补给舰相比，呼伦湖舰突出的特点就是补给能力强。

央视记者 王言：我现在登上了海军呼伦湖舰，大家看到这个大块头，可能和一般的海军舰艇不太一样，在它的甲板上，没有那么多武器装备，但是刚刚镜头里出现的那样，五六层楼高的大的黑色管道，却很多，这些管道到底有什么作用呢？我们请呼伦湖舰上的补给长给我们介绍一下。
呼伦湖舰补给部门部长 王乐成：这是干货补给发动头，把食品和装备的备品备件装入到货筐后，挂到挂钩上，传输给舰艇编队，我身后的补给软管是对舰艇和人员进行油料和淡水补给。
央视记者 王言：他们哪一个是补给油料的，哪一个是补给淡水的？
呼伦湖舰补给部门部门长 王乐成：我身后的补给软管，是对舰艇和人员，进行油料和淡水补给。带红色线条的粗软管是进行油料补给的，带白色线条的细软管是进行淡水补给的。
央视记者 王言：我发现在这个站位，液货补给的黑色管道和干货补给的挂钩，它们离得特别近，为什么离这么近呢？
呼伦湖舰补给部门部长 王乐成：它主要是提高了补给效率，减少了接受舰的占位时间。相对于国内目前服役的其他补给舰，干液一体站是海军呼伦湖舰所特有的。
设计人性化 含维修车间和医院
除了这些，呼伦湖舰上还有很多人性化的设计。

军事专家 尹卓：呼伦湖舰上有一个小的维修车间，可以马上维修一些舰艇的零部件，这种维修对在战时是非常重要的。另外它还有一个小医院，可以对严重的战伤马上进行就地包扎处理，然后可以到医院，或者送到后方基地。
这些人性化的举措，就是为了实现呼伦湖舰从走出去到走得远的跨越，这样的跨越是为了保障海军舰艇编队走向深蓝。
微山湖舰：没在补给就在护航路上
海上补给，可有效减少舰艇对基地的依赖程度，提高远航舰艇的生存能力，增强作战舰艇的战斗力。在将来我国海军将会接受越来越多的远洋任务，补给舰的随行补给能力变得尤为重要。

微山湖号综合补给舰自2004年4月正式服役以来，总航程超过30万海里，航迹遍及三大洋，先后访问过亚非欧三大洲的20多个国家，并圆满完成7个批次的护航任务，护航总时间长达1200多天，创造了我国海军海上补给次数最多等多个纪录。
亚丁湾、索马里海域整日酷热，平均气温在30摄氏度左右。在远离祖国的陌生地域，与这些肩负特殊使命的官兵终日相伴的是孤独寂寞和对于祖国亲人的思念。
在护航的日子里，最令官兵兴奋的事莫过于三艘舰艇的补给了。在整个护航周期中，一般为主战舰艇进行补给的周期在20天左右。这天，中国海军第五批护航编队迎来了新一轮的补给，此时的海面十分平静，是补给的好时机。于是，三艘舰艇慢慢地越靠越近，补给行动有条不紊的执行着。

军事专家 尹卓：海上补给要准确知道两舰之间的距离。因为航行补给的时候，两边的水压把两条舰向中间压，那么双方要拉开距离，拉开多大的距离比较安全？这要根据当前的航速、水流和这个两个舰艇的精确定位才能确定。
看到好久不见的战友，这种心灵上的慰藉或许比物资上的补给更为重要。久别重逢的喜悦，蔓延在微山湖舰上的每一个角落。

每次补给，护航官兵们最渴望的就是能够见到绿色蔬菜和水果。这里就是位于微山湖舰上的冷库，虽然已经执行护航任务几个月了，但是今天从这里运出来的蔬菜却依然很新鲜。
在结束补给任务以后，微山湖舰很快便开始了下一个任务，单独护卫来往商船。因此微山湖舰上也流传着这样一句口头禅：“如果我们没在补给，那么我们就在护航的路上。”就在我国海军第五批护航编队开启护航使命的第五天，微山湖舰便遭遇了大规模的海盗袭击。最终微山湖舰不辱使命，成功驱离了海盗。
当把微山湖舰所肩负的使命责任和工作状态整合在一起时我们看到的就不只是一艘由人操控的机器，而是一个充溢着舰艇官兵情感与责任、且有血有肉的忠实伙伴。这个伙伴便是战斗舰艇们最坚实的后盾。无论何时，微山湖舰和其他远洋补给舰也会始终伴随着祖国的战舰，在深蓝色的海水上留下属于他们的印记。
骆马湖舰：补给方式多 补给能力强
远海训练是我国海军年度计划内的例行安排，骆马湖号综合补给舰是我国海军南海舰队中服役不久的新舰。它在2017年年初开始参与远海训练，引起了国内外媒体的广泛关注。
2017年2月，由导弹驱逐舰长沙舰、海口舰和综合补给舰骆马湖舰组成的南海舰队远海训练编队已出海训练半个多月，这次训练主要是组织展开区域联合防空、反恐反海盗和武力营救等实战化科目训练。在编队训练的整个过程中，补给舰的伴随保障是不可或缺的。它维系着舰艇的战斗力和生存能力。

此次远海训练编队中的骆马湖舰是入列不久的远洋综合补给舰，排水量达到了2万多吨，是编队中的庞然大物。体型大、系统复杂是骆马湖舰的显著特点，这都是因为它具有补给方式多样、补给能力强的特点。
军事专家 尹卓：横向、纵向、垂直的、靠帮的或者是锚地补给，它都能完成。另外液货、干货、食品、油、水包括弹药，另外还有零备件都可以进行补给。
在远海训练过程中，骆马湖舰的主要任务就是对其他两艘作战舰艇实施补给。此时，编队已经下达了补给任务。可以看到，长沙舰和海口舰已经在向骆马湖舰靠近，三艘舰艇将在航行中完成补给任务。
在补给任务开始之前，骆马湖舰需要稳定自己的航向航速，两艘被补舰需要不断修正自己的航向航速从而达到进行补给的条件。
随着抛揽枪的成功发射，骆马湖舰的横向补给正式开始，油料补给管路沿着钢缆开始慢慢靠近海口舰，与此同时，在舰尾甲板下方，带有浮标的补给软管也已入海，位于骆马湖舰后方的长沙舰打捞起软管后，也将开始纵向液货补给。

在补给任务的过程中，随时都有可能出现其他舰船闯入编队航线的情况，位于骆马湖舰上的信号兵升起了两面信号旗。这两面旗帜是在提醒往来舰船，我方舰艇正在进行补给作业。随即骆马湖舰上的舰载直升机也听令起飞，它需要执行的任务是警戒侦察，提醒往来船只。
经过8000公里的远航，我国海军南海舰队远海训练编队顺利完成了任务。这些都离不开骆马湖舰的伴随补给，在层层浪花中，它们还将接受更多的挑战。
