https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcoTW
遇重大险情歼15飞行员打破医生不可能复飞诊断
来源：人民日报
2018-09-09 09:25
●投身于充满未知的航母舰载战斗机事业的飞行员，是从各部队遴选的精英
●常说摸着石头过河，初创阶段我国舰载战斗机飞行员连石头都没有
●舍小家为大家，舰载战斗机飞行员每个人都在为“让国家更好”倾注汗水、心血和精力
九月的渤海之滨，天高云淡、惠风和畅。北海舰队航空兵某部舰载战斗机飞行员们驾驶歼—15舰载战斗机进行陆基模拟训练。伴随发动机的咆哮轰鸣声，数架舰载战斗机如箭般急速滑出，“刺”向蓝天。随后，几架舰载战斗机在空中集合，进入攻击航线，精准打击目标，一系列动作干净利落，“泼辣”的飞行作风令记者惊叹。
2013年8月28日，习主席冒着风雨来到该部视察，观看舰载机滑跃起飞、阻拦着陆训练，实地察看有关设备。临别时，他勉励大家再接再厉、深入钻研、勤学精练，早日成为优秀的航母舰载机飞行员。习主席的谆谆嘱托，让一批批舰载战斗机飞行员感到肩上沉甸甸的责任，激励着他们在建设大国海军的道路上，贡献自己的青春、热血和汗水。
这个舰载战斗机飞行员群体，是集结在新时代的海空“梦之队”——他们平均年龄不到35岁，都是来自“雾都雄鹰师”“天山雪狼旅”“海空雄鹰团”等空军王牌部队的精英，而今追梦相聚、逐梦同行，共谋我国航母舰载机事业之未来。
无畏艰险，踏上逐梦之路
走进该部，一架架舰载战斗机整齐排列，静候出征，气势如虹，它们就是被誉为“飞鲨”的歼—15舰载战斗机。机翼可折叠、机身材料好、大功率双发……听到维护“飞鲨”的机务官兵一一介绍，记者自豪感油然而生。
歼—15舰载战斗机是我国专为航母打造的第三代战斗机改进型，其和航母的首次“亲密接触”，要追溯到2012年。当年，“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟驾驶歼—15舰载战斗机在辽宁舰首次着舰，兄弟部队无数飞行员心中燃起了驾驶“飞鲨”的梦想，孙宝嵩就是其中一位。
孙宝嵩曾是原部队飞行骨干，认真钻研飞机技战术的他被战友戏称为“武痴”。海军选拔舰载战斗机飞行员的消息传到孙宝嵩所在部队，他毫不犹豫报了名。当看到电视新闻中戴明盟驾机着舰时，孙宝嵩激动不已，也坚定了自己的信念：一定要成为舰载战斗机飞行员!
优中选优的舰载战斗机飞行员，个个是荣誉满身的佼佼者。来到新部队，以前的荣誉全部归零，他们作出选择的动力是什么？“是责任!”一位舰载战斗机飞行员对记者说，“我们是第一代舰载战斗机飞行员，承载了中华民族伟大复兴的历史重任。既然选择了航母事业，就必须心无旁骛，全力以赴。”
2016年，该部飞行员张超在进行陆基模拟着舰训练时，因飞机突发电传故障，不幸壮烈牺牲，献出了自己年仅29岁的生命。消息传来，躺在病床上的舰载机飞行员曹先建悲痛万分。不久之前，曹先建在一次飞行事故中遭遇重大空中险情，造成胸椎腰椎多处骨折。医生当时说，他的身体恢复健康很难，复飞几乎“不可能”。身负重伤的曹先建不甘心，第一次手术后不久便开始了艰苦的康复训练，并坚持提前做第二次手术。70天后，曹先建重返蓝天，用惊人毅力突破了医生经验中的“不可能”。
从无到有，探索未知技术
访谈中，记者发现，舰载战斗机飞行员们个个自带“幽默细胞”，说说笑笑让人感到亲切;工作中，指挥室里的他们却面容严肃，气氛紧张。工作性质容不得他们出半点差错，稍有不慎就可能影响飞行安全。
正因为“精确”如此重要，他们才较真每个细节。每当有人黑着脸从指挥室摔门而去，战友们就知道，一定是战术“铁三角”又吵架了。战术“铁三角”，指的是徐英、卢朝辉和王亮三位舰载战斗机飞行员，三人奉命探索舰载战斗机的新战术训练方法，技术和战术处于团队前沿。对于一个问题，他们往往讨论得面红耳赤。然而，正是这些“对事不对人”的争吵，敲开了我国舰载战斗机事业这扇门。
常说是摸着石头过河，他们连石头都没有。我国航母舰载战斗机事业起步晚，初创阶段没有技术积累、资料规范，也没有训练经验。飞行员们下定决心：越是技术空白，越要搞个明白;越是技术封锁，越要坚定突破。
区别其他飞行，昼、夜舰基起降是舰载战斗机飞行员们必须攻破的两大难关。飞行员每次驾机着舰，都是一次历险。从空中看航母甲板，就同巴掌一样大，着舰区域为间隔十几米的4根阻拦索，以200多公里时速降落在阻拦索之间，无异于在刀尖上跳舞。昼间着舰难，夜间着舰更是难上加难。因为光线极暗，飞行在汪洋大海之上，目之所及尽是漆黑，飞行员只能依靠仪表确定飞行状态，不仅要克服被黑暗吞噬的恐惧，还要防止随时可能出现的飞行错觉，难度和危险性成倍增长。
再难也要挑战，再险也要往前闯。孙宝嵩在一次海上飞行训练时，低云遮在辽宁舰上空，穿过云层却发现与航母之间距离很近，他不断提醒自己保持正确操作，飞机成功在航母上降落。
一次次以身涉险，换来一本本飞行经验，这些经验或写进《训练大纲》，或载入“新员教范”。几年时间，他们将每一个技战术改进、每一次飞行训练感受，甚至每一次走过的“弯路”都记录下来，积攒起千万字的“文献资料”。按照他们总结优化出来的培养方法，一批批舰载战斗机飞行员陆续通过训练考核。现在，该部舰载战斗机飞行员全部取得了航母飞行资质认证，夜间着舰技术也已得到突破。我国舰载战斗机飞行员们，在面对技术空白和封锁的情况下，蹚出了一条自己的路。
舍己奉献，成就大国海军
今年4月12日，中央军委在南海海域举行海上阅兵，数架歼—15舰载战斗机按作战编组组成空中梯队，在受阅舰艇编队上方凌空飞过，接受习主席和祖国人民检阅。
一切以能打仗、打胜仗为目标，舰载战斗机训练课目越来越多，对抗越来越强，配合越来越复杂。伴随着整体飞行技术逐渐成熟，已经开启了舰机深度融合和体系作战的探索。提起近几年取得的成果，该部部队长徐汉军对记者感慨：“虽然我们起步晚，但是我们跑得很快。”
取得今天的成绩，与该舰载战斗机飞行员群体的付出紧密相关。为了这份事业，每个人都有故事，每个人都有奉献。2016年，徐英被任命为团长。热爱学习的他，因为训练任务重，曾连续3年与报考国防大学研究生的机会擦肩而过。第四年徐英如愿考上研究生，但由于没能按期完成学术任务，只得延期毕业。提起学业，徐英脸上泛起一丝惋惜，“上学要求6个月集中上课，我却6天也走不开。这里更需要我。”
由于训练任务重，舰载战斗机飞行员们很难兼顾“大家”和“小家”。聚少离多的“小家”，成了这群钢铁硬汉心底最柔软的角落。2015年，飞行员徐爱平的妻子带着女儿来部队探望，徐爱平喜忧参半，喜的是能见到女儿，忧的是自己即将承担重要任务，唯有加紧训练，没有时间陪伴家人。妻女在部队待了两星期，女儿却只能看到徐爱平的背影：早上还没醒，爸爸已经工作;晚上睡着了，爸爸还在忙碌。一天晚上女儿问晚归的徐爱平：“爸爸，你能不能多陪我玩一会？”徐爱平眼睛一酸，不忍涌上心头，但第二天一早，他还是狠下心，按时投入到训练中。
和徐英、徐爱平一样，舰载战斗机飞行员们都牺牲了大量陪伴家人的时间，一心投入训练。为什么这么拼？在给女儿的一封信中，徐英给出了答案：“我太想让我们的国家变得更好，我们每一个人都要为这样的梦想而努力。”
