https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcn4E
特朗普批准叙利亚新战略：不撤军 驻军无限延长
来源：环球网
2018-09-08 10:51

【环球网综合报道】《华盛顿邮报》引述美国国务院高官的话称，不久前宣称打算从叙利亚撤军的美国总统特朗普，批准了叙利亚新战略，将美国驻叙境内美军的停留期限无限延长。
俄罗斯卫星通讯社莫斯科9月7日报道，特朗普曾多次表示，打击"伊斯兰国"行动完成后，打算从叙利亚撤军。但随后他在华盛顿提出美军将驻留在叙利亚，直到从恐怖分子手中解救的地区局势稳定以及彻底扑灭"伊斯兰国"复燃的威胁。但他没有给出一个具体期限。
《华盛顿邮报》报道，美国更新了在叙利亚的任务。现在他们将伊朗撤离叙利亚以及所有叙利亚人和国际社会支持的政府取得稳定列为任务。
报道称，主要原因是美国不确信俄罗斯会支持美方解决伊朗从叙撤军的问题。早前特朗普表示，莫斯科可能是一个伙伴。据悉，目前叙利亚境内美军人数将近2000人。
在7日召开的德黑兰俄土伊三国领导人峰会上，伊朗总统鲁哈尼称，希望美国立即撤出叙利亚，并称在解决叙利亚问题上，美国发挥不了什么积极作用。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方与伊朗峰会其他各方立场一贯，“在叙利亚非法保持存在的国家撤出该国是我们的目标”。
