https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcn1k
黄山舰参加澳卡卡杜-2018多国海军联演实弹射击
来源：中新网
2018-09-08 10:19
中新社达尔文9月7日电 (徐广 易宏基)参加澳大利亚“卡卡杜-2018”多国海军联合演习的中国海军黄山舰，7日在达尔文外海比格尔湾参加了主炮对海实弹射击、编队防空等实战化科目的演练。
上午8时30分，黄山舰与澳大利亚“墨尔本”号护卫舰、印度尼西亚“迪波尼古罗”号护卫舰及菲律宾“拉蒙·阿尔卡拉斯”号护卫舰组成舰艇编队，在“墨尔本”号护卫舰指挥引导下向预定海区航渡，同时进行主炮射击前各项准备工作。9时10分许，澳方拖船拖带着海上漂浮靶出现在编队视界内。针对此次射击拖靶尺寸小、射击距离远的实际，黄山舰反复组织方案研讨，深入分析训练数据，不断修正经验误差值。
9时25分，刺耳的“战斗警报”在黄山舰响起，官兵们迅速跑向战位，组织战术绘算、装订气象参数、测定目标要素……一颗颗炮弹在硝烟中从黄山舰呼啸着直奔靶标。观测部位通报：黄山舰主炮密集命中靶标，主炮射击成绩优秀。正在驾驶室的澳海军派驻黄山舰联络官麦克马洪上尉不禁竖起大拇指。
中午，一场海空对抗演练拉开帷幕。海上，黄山舰与红方参演的其他7艘舰艇组成的特混舰艇大队以警戒幕队形在比格尔湾战斗巡弋;空中，来自澳大利亚的6架固定翼飞机模拟来袭导弹，组成蓝方突击力量高速凌空，并实际施放箔条干扰。数据奔流、信息流转……在黄山舰作战室，一条条实时更新的数据不断呈示在显示屏上。各职手全神贯注、毫不松懈，一条条作战指令从这里发送至对海、对空等方面作战指挥系统，全舰各武器装备按要求进行全方位立体式攻防对抗。在警戒雷达室，各雷达职手对蓝方低空突袭飞机均实现及时录取、准确识别，为指挥员指挥决策提供实时信息，展现出过硬的专业本领和良好的心理素质。
演练结束后，黄山舰指挥所指挥组组长刘海涛介绍，主炮对海实弹射击、编队防空等演练科目都是此次联演中的重点核心科目，编队舰艇在指挥方式和兵力运用上更加灵活自主、更加贴近实战，黄山舰在各科目演练中都表现出色，发挥出了较高的战技术水平，有效检验了全舰开展实战化练兵的成果。
