https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmZY
他们形成30余项研究成果促成航母“带刀侍卫”
来源：北京青年报
2018-09-08 10:06
海口舰先进事迹报告会在北京会议中心举行
“航母带刀侍卫”是怎样炼成的？
6日下午，由中宣部、中央军委政治工作部、共青团中央、海南省委联合组织的海军海口舰先进事迹报告会在北京会议中心举行。报告会开始前，中央政治局委员，北京市委书记蔡奇接见报告团成员并进行座谈。
报告会以“忠诚捍卫万里海疆的深蓝利剑”为主题，海军某驱逐舰支队政委胡姣明，海口舰舰长樊继功、情电部门实习副教导员王柯鳗、机电部门柴油机班长王东，海口市民政局干部任菲等5人，结合自身经历，讲述了海口舰组建10多年来，全舰官兵如何把部队锤炼成为攻必克、守必固的海上精兵的故事。
海军海口舰2006年2月入列，命名舷号171，是由我国自主研发的新型导弹驱逐舰，也是国内首批搭载有相控阵雷达和导弹垂直发射系统的舰艇之一，被誉为“中华神盾”，装备有先进的对海、对空、对潜等现代化武器装备。
海口舰入列以来先后完成首批、第10批、第27批亚丁湾护航任务，以及紧急搜救、多国海上联演、战备巡逻、海上维权等多项重大任务，被国际海事组织授予“航运和人类特别服务奖”，被全军表彰为“执行亚丁湾、索马里海域护航任务先进单位”，被海军授予“护航先锋舰”荣誉称号，荣立一等功一次、二等功一次。
今年4月12日，中央军委在南海海域举行海上阅兵，48艘战舰、76架战机、10000余名官兵接受习主席检阅。作为航母打击群受阅舰艇的一员，海口舰官兵也接受了此次检阅。
“又见到我们敬爱的习主席了!”在这之前，2012年12月8日，习主席首次离京调研视察部队就来过海口舰，与官兵们一起航行、共进午餐，亲切询问水兵的日常训练、工作和生活。
“当那一天真的来临，我们能否肩负起主席重托？”习主席亲临视察后，“胜战之问”就一直盘桓在海口舰官兵脑中。
在支队“战法研究室”的一次研讨会上，支队领导提出“在海上近距离对敌，必须掌握让敌人开不了第二枪的战法”，并点名由海口舰担纲新战法的研究任务。舰长樊继功抽调精兵强将，率先在支队成立“战法研究小组”，集中精力研究军事、研究战争、研究打仗。
三赴亚丁湾参与护航
海口舰入列以来，三赴亚丁湾护航，解救10余艘中外商船，与外军组织观摩座谈26次。随着海军转型建设和使命任务的拓展，他们执行远洋护航、联演联训、迎外出访、人道主义救援等任务日益频繁。
2008年12月26日，海口舰与武汉舰、微山湖舰组成首批护航编队，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，拉开了中国海军首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益的序幕。
首次护航，海口舰连续航行124天不靠港，为27批次104艘船只伴随护航，成功解救被海盗追击的利比里亚籍商船、遭海盗袭击的“雁荡海”号轮船，出色完成接护我被海盗劫持的“天裕8号”渔船等任务，创造了我国首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务、首次赴远海保护重要运输线安全等多项纪录。
第10批护航时，海口舰完成第20次护航任务，即将与6艘被护商船分航。突然，近二十艘疑似海盗小艇伺机向编队接近，远处还有可疑小艇正飞驰而来。“一级反海盗部署!”霎时间，战斗警报响彻海天，全体舰员立刻跑向战位，直升机呼啸起飞，火力组人员据枪瞄准，特战队员向飞驰的小艇鸣枪示警，主炮副炮迅即转向目标……经过激烈的对峙，几十艘疑似海盗小艇落荒而逃，被护船舶安全通过亚丁湾海域。
三赴亚丁湾护航，海口舰航行7万余海里，圆满完成120余批次近600艘中外船舶的护航任务，解救了10余艘受海盗追袭的中外商船，成功处置疑似海盗小艇400艘次，被国际海事组织授予“航运和人类特别服务奖”。
获誉“航母带刀侍卫”
2017年初，海军组织辽宁舰编队赴西太平洋训练。消息一出，迅速“霸占”各媒体头条。随航母一起“刷屏”的还有一张“老面孔”——海口舰。照片中，海口舰在辽宁舰左前方紧紧伴随，其余数艘驱护舰分列辽宁舰四周。继“中华神盾”之后，海口舰又从网友那得到一个更响亮的称号——“航母带刀侍卫”。
那么，“带刀侍卫”的“刀”有多快？“刀法”有多精？
在海口舰采访，有件事一直被官兵们津津乐道。在一次实弹演习中，海口舰连射两枚防空导弹，成功抗击某新型导弹。而最初得知要抗击的是某新型导弹时，海口舰时任对空作战长陈俊锋却一点底都没有：这型导弹速度极快，弹道复杂，抗击难度极大。
摆在海口舰官兵面前的第一个“拦路虎”就是靶弹复杂的弹道。他们集智攻关，预想了所有可能出现的抗击情况，制定了在不同弹道段拦截靶弹的各种方案。
演习当天，听到“发射”命令，李卫华果断按下发射按钮。第一枚防空导弹从发射井内弹射而出，在空中猛然点火;紧接着，第二枚导弹呼啸而出，两枚导弹似升空利刃，直扑目标而去……“导弹与目标相会!”“目标减速下坠，拦截成功!”消息传来，官兵们纷纷击掌相庆。
演习过后，海口舰官兵总结相关经验，提出“战争还原法”组训新模式，即针对不同的课题，模拟最真实的战场环境，把各种因素想到，并在实际演练中反复研究、论证，形成战法。近年来，海口舰先后形成了30余项课题研究成果，其中12项被海军推广。
文/本报记者 高语阳
