https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmZC
2次参与击落美U2功臣将一等功奖章压箱底37年
来源：中国国防报
2018-09-08 09:56
“隐姓埋名”37载的一等功臣
——聆听退伍老兵吴洪甫的故事
■中国国防报记者 杨明月 通讯员 邢 曌
“知道你们要来，这几天晚上都没怎么睡着，翻来覆去的，还是觉得很惭愧——自己其实没做什么。”一见到吴洪甫，他就对记者表达了“惭愧”之情。然而，他口中的“没做什么”，是上世纪60年代两次参与击落美制U-2型高空侦察机，是退伍后把一等功奖章压在箱子底，为保守国家秘密，“隐姓埋名”37载。
77岁的吴洪甫，用一生诠释了什么是“退伍不褪色、退役不退志”的革命军人本色。
荣耀
1959年12月，18岁的吴洪甫成为中国空军地空导弹部队二营的一名标图员。
参加这支部队要经过严格的审查。吴洪甫刚一进军营，保卫干事就对他宣布纪律：工作性质、驻地不得对任何人讲，包括父母妻儿……
作为一名标图员，吴洪甫负责导弹发射定位工作，他头脑灵活、训练刻苦，很快就成为了技术标兵，获得一级技术能手的称号。
1962年9月9日，敌一架U-2型高空侦察机突然闯入江西南昌上空。
“一定要干掉这个家伙!”第一次和U-2型高空侦察机正面交锋，吴洪甫内心既激动又紧张。但他相信自己的能力，经过测算后，他精确标出飞机航迹，并传给指挥部。随着时任营长岳振华一声令下，三枚导弹直冲云霄，敌机被成功击落。
1963年11月，江西上饶上空再次捕捉到U-2型高空侦察机的踪迹。吴洪甫和战友们用精准测算的数据引导我方成功击落敌第二架U-2型高空侦察机，因为战绩突出，国防部授予吴洪甫个人一等功。
1964年7月23日，是吴洪甫终身难忘的日子，他和战友们在人民大会堂受到了毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见。
“这次和第一次可不一样，是我们用自己的测算方法打下来的。”吴洪甫特意向记者强调了这一点，“两次打下U-2型高空侦察机，是我们最大的骄傲。”
信念
1965年2月，吴洪甫退役了。临行前，部队提出“两个不能”：不能因地方没安排就闹意见或给地方添麻烦，更不能泄露国家秘密和军事秘密。
“干惊天动地事，做‘隐姓埋名’人”。带着190元退伍费和训练时负的伤，吴洪甫回到邢台市广宗县槐窝村老家后，就把立功证书压箱底儿，扛起锄头重新做农民。
乡亲们都知道吴洪甫在部队立了大功，却不知为何立功，问他，也不解释。“好像做了什么了不起的事，牛气的，说一下都不行。”就连家人问起来，吴洪甫也只是含糊地说：“在部队我就是个伙夫……”
37年间，所有人都不知道，他是国家的一等功臣，即使在遭遇家庭变故，生活举步维艰时，他也守口如瓶，从未提起当年的战斗经历，更没有向政府提过任何要求。
有时候看着地里收成不好，吴洪甫也会设想另一种人生：如果当兵时没有服从安排而是去学开车，现在“是个开车的，也有个一技之长”。不过他立刻摇了摇曾塞满计算数据的脑袋，否定了这个想法，“革命分工不同嘛”。
“老吴满脑子都是精忠报国，对村里的工作，他总是带头响应。”广宗县民政局干部宋惠曼说，上世纪90年代初，村集体计划流转村里闲置土地搞特色种植，因为不了解土地流转政策，村民们大都持观望态度，谁也不签合同，吴洪甫就第一个站出来支持，挨个给大伙儿做思想工作。
吴洪甫经常会想起入伍时离开家乡前的那句誓言——要当个好兵，“是兵，就得守纪律!”
这一守，就是37年。
本色
2002年6月，吴洪甫在杂志上看到岳振华讲述击落U-2型高空侦察机的战斗经过，才知道这不再是国家机密了。他拿出了立功证书，家人和村民才知道，这个身边的老人竟是国家的一等功臣，以前的疑问也渐渐有了答案。
1965年至1975年，吴洪甫任村民兵连连长，槐窝村年年都获得当地红旗民兵连的荣誉。“当时不明白他为啥对我们要求那么严格，5分钟内必须全部集合，谁做不到都不行。”杨长见当时是一名民兵，追忆往昔，仍叫“苦”不迭。
尽管吴洪甫和家人并不认为“解密”后生活会有什么不同，但来自政府的关爱没有“缺席”。2004年，当地民政部门查阅档案核实情况后，专门为吴洪甫申请办理了优抚待遇，当地党委政府和各级民政部门也多次给予关心帮助。2008年，在得知吴洪甫的老伴患两侧股骨头坏死时，省慈善总会协调省优抚医院专门为她免费治疗。2015年，县政府又筹资帮他建了新房。
在乡亲们看来，荣立过一等功的吴洪甫理应得到优待，可吴洪甫却不觉得自己有什么特殊贡献。时至今日，他仍过着简朴的生活，常吃的菜是咸菜，常穿的T恤是县人武部发的纪念衫。
对政府的关爱觉得“受之有愧”的吴洪甫，认为自己还能做的，就是想办法“发挥余热”——近几年，他成了附近小学的校外辅导员，给孩子们讲英雄故事，鼓励他们好好读书，长大后做对国家对社会有用的人。
采访接近尾声，记者抛出了最后一个问题：“对你而言，参与击落U-2型高空侦察机的一等功臣，和保守军事秘密37年的忠诚老兵，你最看重哪个身份？”
“哪个身份都不看重。我只是一个老兵，听党的话，听部队的话。”吴洪甫的回答，掷地有声。
