https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmYD
日美关系悄然“变化”：表面亲密 实践矛盾频频
来源：环球时报
2018-09-08 09:52
【环球网军事综合报道】《华尔街日报》专栏作家弗里曼日前发文称，特朗普亲口表示虽然“与日本领导人关系好，但只要告诉他们需要付多少钱，这一关系就会结束。”外媒预估美国下一步将把矛头对准与日本的贸易。
无独有偶，安倍此前也针对日美关系及贸易纠纷明言：虽然与特朗普有很好的友谊，但是“不会将个人友谊置于国家利益之上”。
自特朗普就任来，日美关系表面亲密，实践中却矛盾频频。由于经贸上受美国要挟制裁，导致日欧自贸协定签署、中日韩重启磋商、中日关系明显回暖以及区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)加快步伐;美对日美同盟不断发牢骚，在半岛事务上也几乎不顾及日方诉求;美不断退出各类多边协议，日本却在各种场合不断重申坚持多边合作立场、反对贸易保护主义和单边主义等。尽管长期形成的日美关系可能不至于那么脆弱，但秉持“商人思维、美国优先”的特朗普，让日美关系正发生深刻变化，矛盾不仅限于经贸领域，几乎正在向大格局方向发展。
众所周知，日美关系是当今世界上唯一一对具有制度保障的、强烈依附性的大国关系。美国因素对于日本而言，甚至具有某种“内因”的特质。美国不仅有军队驻在日本，而且在外交、安全甚至经贸等各方面对日本具有很强的制约力。这里有二战后安排等历史因素，有美国强大的综合国力支撑，也有七十多年来美国与日本多层次磨合形成的“特殊关系”。但是，由于美日双方都在发生的变化，它们之间的关系也势必从内部产生深刻的动荡。
特朗普上台后的变化当然是主导因素。首先，以特朗普为代表的“美国优先”外交价值观正逐渐在美国政界及社会占据上风，“单边主义”、“保护主义”都是这种思想的特征。这对于美国的外交政策及美日关系，无疑具有强大的制约性影响。
其次，美国综合国力的相对下降及世界格局的变迁，使得美国在行使“宗主功能”时不仅力有不逮，而且从理念认同上逐渐从“多边向双边(实质是单边)”靠拢。尤其对东亚这样“鞭长莫及”的事务，表现出比较消极的心态。
再次，特朗普代表了美国一直存在的一种保守立场，既有基于实力观等对日本的“轻视”(相对于中俄)、又有源于历史观对日本的“敌视”，更有出于“逆差”等利益观对日本的“虎视”。这些因素及变化，正在搅动日美关系。
而日本近年来不断加大走向政治大国的努力，本来“搭美国车”是一个很便利的选择，但美国的变化使日本不得不另做打算。虽然劝美国“回心转意”仍是日本的选项，但特朗普的“折腾”，表现出美国政治走向的不确定性，使“求稳怕乱”的日本难以适应。
日本无论上下左右，如今都对美国尤其特朗普有诸多不满，政治矛盾让日本损失的是“真情实感”，经贸纠纷让日本损失的是“真金白银”，日本不得不考虑自己今后的出路。而且日本确实一直存在着各类“亚洲主义”的要素，中国等的蓬勃发展也一直在提醒日本天下有“条条大路”。近来中日关系回暖，固然是双方内在动力为主，但日美(以及中美)关系的变化，当然也发挥着助推作用。而这些又对日美关系形成“此起彼落”式的冲击，使得这种变化不仅具有政治、外交、经贸、体制等方面的要素，而且具有一种时代感。▲(作者是凤凰卫视评论员)
