https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmWR
中国超越美国以压倒性优势成世界海事第一大国
来源：环球时报
2018-09-08 09:38
【环球网军事综合报道】世界海事新闻网9月7日文章，原题：最新报告显示，中国是世界上首屈一指的海事国家 根据研究报告，中国已成为头号国际航运国家。该报告是由DNVGL海事集团于9月5日在德国汉堡国际海事展上发布的。
该研究报告名称为《世界一流的海事国家》，报告从航运、金融及法律、海事技术和港口及物流等核心指标对全球30个处于领先地位的海事国家进行评估，试图了解各国在海事领域取得成功的推动因素。正如报告解释的那样，30个国家按照四大海事核心指标及分级指标的规模和程度进行了先后排名。由于航运业是整个海事产业的主要发动机，因此赋予了航运业更多的权重。
2018年的报告将中国列为首屈一指的海事国家，原因是中国在这四项核心指标中都排名第一。在港口及物流这一核心指标方面，中国的地位尤为强势，中国拥有世界上最大的集装箱和散货港口。“中国的优势是压倒性的，尤其是在港口和物流这一核心指标方面，在航运指标方面也是如此。”梅农经济学管理合伙人埃里克·W·贾科布森说。“这并不令我们感到意外，因为中国是世界上最大的出口国和进口国。另一个超级经济大国美国排在中国之后。”美国位居第二名，紧随之后的是日本、德国、挪威和韩国。
“对于世界排名前三的海事国家来说，该研究报告的排名反映了这些国家的国民经济规模。”DNVGL海事集团负责东南亚、太平洋和印度洋海事咨询的地区总监沙赫林·奥斯曼说道。“然而，非常有趣的是，并列第四的挪威和韩国，排名第七的希腊，都是小国，我们看到这些‘小国’由于其海事传统、历史和创新仍然能对海运世界产生影响力。”▲(陈康译)
