https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmWE
澳媒炒“南极冷战”渲染中国威胁被澳当局打脸
来源：环球时报
2018-09-08 09:35
【环球网军事综合报道】《澳大利亚人报》6日刊登题为“极地竞争的冷战”的文章称，“南极洲正在进行一场新的太空军备竞赛，这块通常与和平、科研和原生态环境联系在一起的偏远大陆，因为全球定位系统的发展，被推进到了军事边缘。”文章以浓厚的冷战思维声称，中俄在南极建设观测站，大大加强了中国北斗系统和俄罗斯格洛纳斯系统的实力，有可能“改变维持亚太地区70年和平的战略平衡”。
上文作者是多次散布反华言论的新西兰坎特伯雷大学教授布拉迪，她一直鼓动新西兰效仿澳大利亚，严防“中国渗透”。文章称，到2020年，中国的北斗统将具有与GPS相当甚至更高的准确度，美国可能在这方面失去技术优势，中俄的研究“直接影响了美国和伙伴盟友的安全”。
《澳大利亚人报》6日头版的一篇文章，则直接称“担心南极成为中国军队的新阵地”。该文称，虽然没有发现任何国家使用设备在南极从事军事活动，“但这是可能的”，并据此对澳政府提出“警告”。对此，澳大利亚外交事务和贸易部回应说，“经过澳大利亚的检查，没有发现违反《南极条约》第一条的情况”。但实际上，南极洲作为一个主权未有定论的地区，没有哪个国家被赋予高于其他国家的监督权。
这不是澳媒第一次利用南极做“中国威胁论”文章。对于澳媒此类文章中弥漫的冷战思维和双重标准，中国驻澳大利亚大使馆认为，这些说法毫无依据，不攻自破。有分析人士指出，把北斗系统作为“中国威胁论”的注脚，纯属“一叶障目，不见泰山”。只要扔掉“有色眼镜”，就能发现中国北斗系统为南极治理提供了多少公共产品。比如，中国测绘和编制了覆盖南极近30万平方公里的各类地图400多幅，命名了300余条南极地名，且中国的许多极地科学数据实现了国际共享。中国为100余项国际科研项目提供了信息数据服务，用户来自十多个国家和地区。▲（本报驻澳大利亚特派记者 刘天亮）
