https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcmWh
俄土伊总统商讨叙未来 俄称解决叙问题条件成熟
来源：环球时报
2018-09-08 09:30

【环球网军事综合报道】7日在德黑兰峰会举行后，俄罗斯、土耳其、伊朗三国总统发表联合声明，表示三国将继续就在叙利亚彻底消灭恐怖分子进行协调。与此同时，美国总统特朗普也一改之前“美军要撤出叙利亚”的表态，表示美国要在叙利亚进行“无限期的军事和外交努力”。俄媒评论称，在美国全力阻止在叙取得最后胜利的背景下，根据普京倡议结成的俄土伊联盟显得十分重要，该联盟将是中东地区最活跃和最强大的一支力量。德黑兰峰会让三国在叙利亚问题上达成统一立场，这是美国及其西方伙伴所不希望看到的。
据俄新社7日报道，俄罗斯总统普京在峰会上表示，叙利亚伊德利卜省的恐怖分子正在实施和策划各类挑衅，包括使用化武。在峰会结束后举行的记者会上，普京称，俄土伊将继续打击叙利亚境内的恐怖分子，推进该国政治调解进程，“我们共同的首要任务无疑是铲除叙利亚境内的恐怖主义。”普京称，叙利亚人独立决定自己命运的所有条件都已成熟。
俄塔斯社7日报道称，三国总统通过一份宣言，内容包括各方将继续就最终消灭“努斯拉阵线”等恐怖组织进行协调。俄《观点报》称，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，在德黑兰峰会上，俄罗斯和其他参与国保持着一致立场，都要求在叙利亚的非法者离开这个国家。三国总统强调，将按联合国宪章的宗旨和原则致力于保障叙利亚的主权、独立和领土完整。三方决心继续打击破坏叙利亚完整的分裂主义，并继续尽一切努力保护平民和改善叙利亚的人道主义局势。伊朗总统鲁哈尼还表示，应大马士革的请求，伊朗将继续保留在叙利亚的存在。他表示，美国和以色列应立即撤出自己在叙利亚的力量。
伊朗雅利安战略研究所所长穆哈比昂教授认为，叙利亚问题非常重要，已经成为地区变革的中心，此次三国峰会的目的就是达成一个新计划，在新阶段控制好局势。此次会议后，叙利亚的政治进程将开始。美国正试图在叙利亚扮演一个新的、更具影响力的角色，想按照他们的想法决定叙利亚的未来。美国《华盛顿邮报》6日称，特朗普改变了以往在叙利亚问题上的立场，表示要在叙利亚进行“无限期的军事和外交努力”。美国叙利亚问题特别代表杰弗里表示，美军不会撤出叙利亚，以确保伊朗离开叙利亚以及永久性打败“伊斯兰国”。穆哈比昂认为，俄罗斯、伊朗和土耳其都是地区具有影响力的大国，在美国的制裁下，三国开始寻求地区战略合作，地区地缘政治也将因此重新洗牌。
在峰会举行过程中，土耳其总统埃尔多安曾呼吁在叙利亚伊德利卜实现停火。美国《国家利益》杂志7日称，未来几周，伊德利卜的局势将决定叙利亚的未来。如果伊德利卜战事让土耳其觉得成本过高，伤及其政治利益，土耳其可能会丧失在未来叙利亚和平进程中应该扮演的角色。美国应支持土耳其，修复与安卡拉的关系，以获得对土耳其的影响力。否则，叙利亚将依旧是巴沙尔、伊朗和俄罗斯把持。
此外，俄罗斯卫星通讯社7日报道，叙利亚外交部长穆阿利姆在接受采访时表示，鉴于叙利亚反恐战争依靠的是伊朗和俄罗斯，因此伊朗和俄罗斯及其企业将优先参与叙利亚的重建工作，“这代表我们对两国那些为叙利亚做出牺牲的人的忠诚。俄伊两国也有能力参与重建。”（本报驻伊朗特约记者 包小龙 本报特约记者 王 逸 柳 直）
