https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKckqK
外媒：土耳其为安装俄S400防空系统准备场地
来源：环球网
2018-09-07 09:06

【环球网军事9月7日报道】俄罗斯卫星通讯社9月6日报道，美国CNBC电视台援引情报部门消息人士的话报道称，土耳其正在为安装俄罗斯S-400反导系统准备场地。
消息人士称，情报部门1个月前公布的报告中展示了卫星图像，可以看到发射和堡垒设施，消息人士认为，这正是符合俄罗斯S-400的规格。
俄罗斯与土耳其2017年12月29日在安卡拉就土向俄购买S-400防空导弹系统签订贷款协议。俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，俄方计划于2020年3月开始供应首批S-400防空导弹系统。俄罗斯和土耳其的S-400军售协议遭到西方国家反对。土耳其总统埃尔多安2017年9月表示，土耳其有权建立独立自主的国防力量，其他国家无权干涉。
美国助理国务卿韦斯·米切尔早前表示，土耳其一旦采购俄罗斯的S-400防空导弹系统，或落入美国的制裁范围，其购买美F-35的计划也可能受到不良影响。
S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标。
