https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKckpE
美邀台“防长”参会刺激大陆 台方欲咨询F35采购
来源：环球时报
2018-09-07 08:54
【环球时报驻台北特约记者 余潞 环球时报记者 王亚斌】一年一度的“美台国防工业会议”将于10月在美举行。民进党当局是否打破惯例派“国防部长”出席，引发舆论关注。据台湾亲绿媒体《自由时报》6日报道，今年会议将于10月28日至30日在美国马里兰州首府安纳波利斯登场，主办单位美台商会已向数度表达参与意愿的台湾“国防部长”严德发寄邀请函，“如严得以出席，将打破近十年我方参访团多由国防部上将副部长率团的惯例”。
“美台国防工业会议”2002年起开始在美国举办，主要讨论美台军事合作、台湾对美军购需求等议题。《自由时报》称，台“国防部”明年度预算书内容显示，预计将派出5名军方官员进行为期9天的参访。在此次会议上，台当局除了已确定向美方采购M1A2战车外，也想询问F—35战机的采购机会。
此前严德发接受采访时曾表示，“若美方邀请，我当然愿意赴美访问，没什么好考虑或犹豫的”。但台“国防部”6日回应称，将经过综合评估，再决定出席官员的层级。知情人士透露，“国防部”目前仍暂定由“军备副部长”张冠群率队。
复旦大学台湾研究中心主任信强6日对《环球时报》记者表示，两岸关系自蔡英文上台以来陷入僵局，美国部分政客认为是大陆在“霸凌”台湾，试图通过具有象征性的一些活动，来显示他们对台湾的支持和同情，以此捞取政治资本。
台湾《旺报》分析称，今年“美台国防工业会议”举行时正赶上美国国会中期选举，严德发若在此时访美，一来必遭北京强烈反对，二来美国民主党及共和党都不会有空出席，“效果极为有限”。还有评论文章提醒称，朝鲜半岛的情势正在缓和，台海将成区域新热点，台美之间的一举一动都必须更加谨慎，否则将陷入难以收拾的境地。
