https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKckpa
AG600对手来了：俄计划复产世界最大两栖飞机
来源：环球时报
2018-09-07 08:48
【环球时报综合报道】“俄联合航空制造集团公司宣布，俄罗斯正在研究恢复在俄生产苏联时期的A-40‘信天翁’水陆两用飞机。”俄罗斯《晨报》6日称，A-40“信天翁”是苏联时期的多用途水陆两用飞机。它曾创下148项世界纪录。飞机最大起飞重量90吨、飞行时速800公里、航程4000-5500公里、巡航时间12小时，这是世界上任何同类飞机都无法比拟的。
最初，A-40是根据航空航天搜索和救援服务的技战术要求研制的。除了搜索外，它还用于反潜，可携带水声浮标、深水炸弹、水雷、鱼雷等。苏联解体后该项目被停止。
俄罗斯功勋军事飞行员弗拉基米尔·波波夫表示，恢复这种飞机的生产将给俄罗斯从北极到外太空带来新能力。未来两年内有望在“东方”航天发射场进行载人航天发射任务，一旦火箭出现故障，飞船可能会落入太平洋。新型“信天翁”将承担相关搜救任务。新的“信天翁”也非常适合在北极地区执行疏散和救援任务。另外，除了执行民用任务，它也具备执行军用任务的能力。它仍将是一种有效的反潜飞机。据报道，未来这种飞机可能将与中国新型AG600两栖飞机竞争。▲ （柳玉鹏）
