https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcklA
专家:英舰闯西沙是向美表忠心 却心有余而力不足
来源：环球时报
2018-09-07 08:29
【环球时报记者 郭媛丹 白云怡】“中方表示强烈不满和坚决反对，已向英方提出严正交涉。”6日，针对英国“海神之子”号船坞运输舰上月31日未经中国政府允许，擅自非法进入中国西沙群岛领海，中国外交部和国防部先后作出上述表态。据介绍，中国军队依法依规派出舰机对英舰实施查证识别，并予以警告驱离。
据英国路透社6日报道，英国2.2万吨级的“海神之子”号船坞运输舰是在前往越南胡志明市途中靠近中国西沙群岛行驶的。它在完成日本周边地区的部署后，从本周一开始停靠胡志明市港口。英国驻中国大使馆在给《环球时报》记者的回复中声称，根据英国国防部介绍，“海神之子”号“完全依照国际法律和准则行使航行自由权”。
路透社援引消息人士的话说，北京方面派出一艘护卫舰和两架直升机对英国军舰进行监控，但中英双方都保持了冷静。另一名消息人士说，英国军舰此前曾靠近中国南沙群岛岛礁行驶，但没有进入岛礁12海里的领海范围内。
对于英军舰的行为，中国国防部新闻发言人任国强6日表示，西沙群岛是中国固有领土。中国政府早在1996年5月就根据《中华人民共和国领海及毗连区法》公布了西沙群岛的领海基线。英方派军舰擅自进入中国领海挑衅，违反中国法律及相关国际法，侵犯中国主权，损害中国安全利益，极易引发海空意外事件。“中方强烈敦促英方停止此类挑衅行为，以免损害两国关系大局和地区和平稳定”，中国外交部发言人华春莹说，中方将继续采取一切必要措施捍卫国家主权和安全。
在当前南海局势趋稳向好的情况下，英国军舰为何进行挑衅？海军军事专家张军社6日告诉《环球时报》记者，英国希望借南海问题蹭热点，以提升英国的“国际影响力”。同时，它也是在向美国表忠心。一年多前，英国就扬言将派军舰到南海实施“航行自由”行动。张军社说，之所以喊话这么久才付诸行动，是因为英国自己也知道在南海局势趋稳降温之时挑衅名不正言不顺，因此选择顺道实施。而最根本的是，当下的英国已经心有余而力不足，无力派出军舰不远万里跑到南海实施军事冒险计划。
任国强6日表示，中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。
