https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKckkT
伊德利卜命运将走向何方 俄土伊三国开会商讨
来源：环球时报
2018-09-07 08:27
【环球时报驻美国特约记者 温燕 卢戈 王臻】“俄土伊三国峰会将决定伊德利卜的命运。”俄罗斯《生意人报》6日以此为题报道称，俄罗斯、土耳其和伊朗三国首脑7日将在伊朗首都德黑兰举行峰会，各方届时可能会确定在叙利亚伊德利卜采取的军事行动计划。而对于叙反政府武装控制下“最后据点”面临的“最后一击”，美国总统特朗普日前再度公开警告称，“世界正盯着(叙利亚)”。
据俄罗斯“新闻前线”网6日报道，叙利亚议员奥什表示，叙政府军正向伊德利卜调派部队和军事技术装备，进攻的准备工作即将完成。俄罗斯《生意人报》6日援引俄外交消息人士的说法称，俄战机4日对努斯拉阵线在伊德利卜省无人机仓库实施的打击，不应被视为对伊德利卜军事行动的开始，最终军事行动的细节将由俄土伊领导人在德黑兰峰会时商定，在此之前各方不会采取直接军事行动。据路透社报道，土耳其总统埃尔多安在三国峰会召开前表示，希望此次峰会能够避免叙利亚局势恶化，防止大量难民涌入土耳其。在峰会上，土耳其“会努力引导局势向积极方向发展”，阻止叙政府在该地区“采取极端军事行动”。土外长恰武什奥卢5日与德国外长马斯会晤时也强调，双方将共同防止伊德利卜陷入混乱状态。恰武什奥卢还称，正与俄军事部门官员协调，确保叙紧张局势不会升级。
对于叙政府军随时可能发动的进攻，以美国为首的西方国家正给予持续关注。据美国有线电视新闻网(CNN)6日报道，特朗普5日再次警告叙政府不要对伊德利卜大举进攻。他说：“(叙利亚政府)必须非常谨慎和小心，因为整个世界都在盯着他们。如果发生大屠杀，全世界都会非常愤怒，美国也会非常愤怒。”他还强调，自己会密切关注该地区局势。不过特朗普这一言论被俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃视为对恐怖组织的支持。此外，法军总参谋长勒古安特尔6日称，若伊德利卜发生使用化学武器的情况，法军将再次对叙实施打击。他预计，叙利亚和伊拉克境内的“伊斯兰国”将在今年年底前被消灭。
特朗普5日还对自己要暗杀叙总统巴沙尔·阿萨德的说法予以否认，称这是“无稽之谈”。曾报道过“水门事件”的著名记者伍德沃德在其新书《恐惧：特朗普在白宫》中披露，特朗普曾要求五角大楼采取行动，暗杀巴沙尔，不过防长马蒂斯最终没有执行这一命令。
