https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKciXA
我国防部回应英舰进西沙：采取一切措施捍卫主权
来源：环球网
2018-09-06 16:31
【环球网军事9月6日报道】据“国防部发布”官方微博消息，国防部新闻发言人任国强就英国军舰擅自进入中国西沙群岛领海发表谈话，内容如下：
8月31日，英国“海神之子”号船坞运输舰未经中国政府允许，擅自非法进入中国西沙群岛领海。中国军队依法依规派出舰机对英舰实施查证识别，并予以警告驱离。
西沙群岛是中国固有领土。中国政府早在1996年5月就根据《中华人民共和国领海及毗连区法》公布了西沙群岛的领海基线。英方派军舰擅自进入中国领海挑衅，违反中国法律及相关国际法，侵犯中国主权，损害中国安全利益，极易引发海空意外事件，中方对此表示强烈不满和坚决反对，向英方提出严正交涉。
一段时间以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势趋稳向好。一些域外国家对此视而不见，派遣军用舰机到南海兴风作浪、无事生非，危害地区和平稳定，与域内国家的共同意愿和积极努力背道而驰。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。
