https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKci7U
美欲造与中国类似高超音速武器 称只需不到200亿
来源：环球网
2018-09-06 10:20
【环球网军事9月6日报道】俄罗斯卫星通讯社华盛顿9月5日报道，美国国防部主管研究与工程的副部长迈克尔·格里芬（Michael Griffin）9月4日表示，五角大楼需要不超过200亿美元用于研制与中国所开发的相似样品的高超音速武器。
格里芬在华盛顿的会议上表示："我们已进行了这些研究。我们决定不把这些成果转化为武器，但别人决定由此来制造武器，我们应予以回应。"
他说，美国在该领域的研究成果略落后于中国，因为中国每过几个月就进行一次相关试验，而美国是几年一次。
面对中俄在高超音速技术领域频频获得突破，美国军方有些坐不住了。据美国《防务新闻》网站8月15日报道，美国空军将一份高超音速武器合同授予洛克希德·马丁公司，而这已经是2018年美空军与这家防务巨头签署的第二份高超音速武器研制大单了，这也反映出美军方不想将高超音速武器技术优势拱手相让的决心。
《防务新闻》的报道强调，俄中两国正在对高超音速技术进行投资。前不久，中国宣称首次测试了一架名为“星空-2”的高超音速飞行器。俄罗斯也公开表达对高超音速武器的兴趣，并于5月在俄罗斯的胜利日阅兵中展示了配备新型高超音速导弹的米格-31战机。
五角大楼负责研究和工程的国防部副部长迈克尔·格里芬7月表示，美国不能将高超音速领域的优势拱手让给对手。在此之前，他曾公开呼吁需要对高超音速技术进行更多投资。格里芬在4月17日的一次听证会上向美国众议院军事委员会表示，“我们对手最显著的进步是，中国现在发展的是一个非常成熟的系统，用于在数千公里范围内进行常规武器的快速打击……对于今天的防御系统，我们不愿意看到这些导弹来临。”
而美国各个军种和军事单位也已经在相关领域展开合作。据美媒报道，美国空军还与国防高级研究计划局（DARPA）合作开展两项高超音速技术研究项目，分别是战术助推滑翔计划（TBG）和高超音速吸气武器概念（HAWC），前者预计在2022年-2023年内造出原型弹，后者则是X-51A验证机的后继项目。美军其他军事部门也正在推进超音速发展计划。美国国防部、导弹防御局、空军、海军和陆军的领导人于6月28日签署一份协议备忘录，旨在合作开展高超音速助推滑翔技术研究。
