https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKci0d
美国防长将在访印期间探讨印采购俄S400一事
来源：环球网
2018-09-06 09:40
【环球网军事9月6日报道】俄罗斯卫星通讯社9月5日报道，美国国防部长马蒂斯表示，将在新德里与印方讨论后者采购俄罗斯S-400防空反导系统问题。
美国国务卿蓬佩奥和国防部长马蒂斯将于9月5日抵达新德里，参加美印首轮《2+2》会谈。
他在专机上对随行媒体说：“毫无疑问，将讨论S-400的采购问题。预计，印方将提及这一问题。对话将是开诚布公的。这并不代表我们不能成为合作伙伴， 也不意味着我们不尊重各自国家的主权。”
美国国防部负责亚太安全事务的副部长薛瑞福此前表示，美国对印度从俄罗斯购买S-400防空系统等武器的计划感到担忧，且不排除可能因相关计划对印度实施制裁。他在华盛顿卡耐基国际和平研究院发表讲话时称，不能保证印度被排除在《以制裁反击美国敌人法案》之外。他说，总体而言，美国承认印度与俄罗斯过去在国防领域的关系，但希望未来新德里能转向华盛顿。
俄罗斯总统普京与印度总理莫迪2016年10月份在果阿会晤时达成一致，签署“凯旋”S-400防空反导系统和11356型护卫舰采购的政府间协议。
俄联邦军事技术合作局副局长德罗若夫3月底表示，莫斯科希望在2018年签署关于向印度供应俄S-400防空导弹系统的合同。如果合同签署，印度可能成为继中国和土耳其后该系统的第三个海外买家。
S-400“凯旋”是俄罗斯最新的远程防空导弹系统。用于毁伤飞机、巡航导弹和弹道导弹，包括中程导弹，并可用于打击地面目标。S-400射程达400公里，可以击毁30公里高度之内的目标。系统于2007年起列装俄军。
俄罗斯和印度是军事技术合作领域的最大合作伙伴：印度陆、海、空军70%以上的武器和技术装备都是俄制和苏制的。俄罗斯每年销售给印度数十亿美元的武器和军事技术装备。
