https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKchUZ
俄媒：西方千方百计阻止解放伊德利卜 怕失去王牌
来源：环球时报
2018-09-06 09:11
【环球时报驻美国特约记者 闻华 环球时报特约记者 柳直 王逸】“不解决伊德利卜问题就无法实现叙利亚局势正常化。”俄罗斯副外长里亚布科夫5日表明了俄在清除叙利亚伊德利卜地区武装分子上的立场。俄罗斯国防部发言人当天也承认，俄对伊德利卜的恐怖分子实施了空袭。在俄叙加紧向这一地区调兵遣将之际，西方国家呼吁通过和平手段解决伊德利卜问题。俄专家认为，西方国家是不希望失去影响叙利亚局势的最后一张王牌，因此千方百计地阻止叙政府解放伊德利卜。
据俄新社5日报道，俄国防部发言人科纳申科夫当天表示，4架俄罗斯战机前一天从赫梅米姆基地起飞，对努斯拉阵线位于伊德利卜省的无人机仓库实施了精确打击。另据英国广播公司(BBC)5日报道，叙政府军正在伊德利卜附近大规模集结。叙利亚海岸的俄罗斯海军正在大幅增加，很多军舰携带对地攻击导弹。对巴沙尔来说，攻打伊德利卜是他重新夺回这个国家的重点，决定着叙利亚未来的版图。俄新社称，俄副外长里亚布科夫5日表示，俄罗斯、伊朗和土耳其将在9月7日召开峰会，是否在伊德利卜展开军事行动将在峰会之后变得清晰。他表示，俄罗斯采取的是定点和有选择的行动，争取将对平民造成的危险降至最低。
俄新网5日称，美国国务卿蓬佩奥4日表示，俄罗斯对恐怖分子在伊德利卜的存在表示担忧，美国赞同此观点并愿意就该问题展开工作。他表示，希望可以通过外交手段解决这一问题。法新社称，法国外长勒德里昂4日呼吁在伊德利卜问题上，留一扇谈判的大门。“德国之声”称，德国外长马斯3日也发出警告，称如果对伊德利卜地区动武，将是一场灾难。
据俄罗斯《生意人报》5日报道，大马士革和莫斯科在伊德利卜发动新攻势可能会导致与西方的直接对抗。即将到来的伊德利卜之战将成为整个叙利亚冲突中的一个关键事件。《华尔街日报》4日发表评论称，特朗普迎来“叙利亚时刻”，伊德利卜发生战争的可能性增大，这凸显特朗普在叙利亚问题上缺乏影响力和战略。俄国立莫斯科大学学者罗古列夫称，伊德利卜目前是唯一一个叙政府没有控制的地区。西方明白，这是他们最后的机会，是他们最后一个影响叙局势的工具。如果伊德利卜被解放，美国就需要撤出叙利亚，因此他们不希望叙政府解放该地。
伊德利卜之战意味着叙利亚内战走向终点吗？BBC评论称，伊德利卜即使被收复，也并不意味着叙利亚噩梦的终结。巴沙尔对叙利亚的控制依然不稳，很多地方都在政府控制之外，而且重建工作代价昂贵而艰巨。最重要的是，叙利亚已经成为国际紧张局势外在表现的舞台。俄罗斯、土耳其、伊朗、以色列、海湾国家以及美国都在寻求自己的利益。这些外部压力不会因为巴沙尔获胜而消失，叙利亚局势可能会变得更糟。
