https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKchRf
美国军火商“诱饵”？印度将生产F-16战机机翼
来源：环球时报
2018-09-06 08:44
【环球时报报道 特约记者 李佳玲】多家印度和美国媒体5日报道称，美国军火巨头洛克希德·马丁公司宣布，将与印度厂商合作生产F-16战斗机机翼。有分析人士认为，这是美国军火商为争夺印度战机大单投下的“诱饵”。
报道称，洛·马公司日前发布声明称，该公司将与印度塔塔集团展开合作，在印度设厂为全球客户生产F-16战斗机机翼。新的机翼制造厂将设在印度第六大城市海得拉巴。此举将“增强洛·马与塔塔的战略合作伙伴关系，并将成为‘印度制造’计划的有力支撑。”
洛·马公司正与美国波音、瑞典萨博、法国达索等公司竞标一份价值预计达150多亿美元的多用途战斗机合同，为印度空军提供114架战斗机。为了拿下这个军火大单，洛·马此前就曾承诺，如果印度政府选中他们的产品，他们将把F-16的战机生产线转移到印度。
负责战略和业务发展的洛·马副总裁维韦克·拉尔日前表示，F-16机翼以前都是在以色列生产的，转为“印度造”的决定将不会影响美国就业率。印度新工厂要想具备F-16机翼的制造能力、通过资质认证，大约需要两年时间。他强调，F-16机翼“印度造”的计划与洛·马能否赢得飞机订单并没有关系。但如果印度选择从洛·马订购F-16战机，新的工厂将成为F-16战机“印度造”计划的一部分。
一位不愿透露姓名的中国专家表示，莫迪上任以来，提出了“印度制造”的口号。印度国防部在多用途战机招标文件中明确要求，最多只能有15%是进口机，其他必须在印度制造。洛·马的战机机翼“印度造”正是投其所好。▲
