https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKchOx
德国：2031年实现军队全面现代化 加强本土防御
来源：环球时报
2018-09-06 08:38
【环球时报综合报道】德国《明镜》周刊5日报道称，德国国防部4日公布了一项旨在改善联邦国防军装备的战略规划，计划到2031年实现军队全面现代化，并逐步提高国防预算。
规划称，冷战结束后，德国联邦国防军忽视军队现代化建设，2014年克里米亚并入俄罗斯后，北约加强了对俄罗斯的军事准备，德国也对安全形势重新进行了评估。未来，联邦国防军将对人员、装备、军事行动以及组织和培训等方面提出新要求。2023前，德国将重点响应北约“四个30”的加强战备倡议。为此，德国将建立3个师，8个作战旅和4个空军机构。海军计划得到11艘护卫舰。2031年前，国防军计划实现所有军事人员装备的统一，填补大型装备空缺。重点是加强德国本土防御。在军队现代化的同时，德军还将开发新技术、实现军队数字化、加强国家危机管理、改善士兵住宿条件以及提升军队网络战等方面的能力。
此外，德国的国防预算也将逐年增加。目前，德国目前的国防预算为430亿欧元左右，约占国内生产总值（GDP）1.2％，至2023年将提升到600亿欧元，约占GDP的1.5%。▲（青木）
