https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcfBn
俄海军上将：俄不需要易受攻击的直升机航母
来源：环球网
2018-09-05 10:22

【环球网军事9月5日报道】俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，俄罗斯波罗的海舰队前司令（2001年-2006年）弗拉基米尔·瓦卢耶夫海军上将4日向卫星通讯社表示，俄罗斯有能力建造直升机航母，但这样的军舰易受敌人导弹攻击且功能与已有的其他级别军舰重复，因此对俄海军意义不大。
俄工贸部长曼图罗夫此前表示，俄造船厂有能力建造直升机航母，如果外国客户对其有兴趣，俄准备对外出口。
瓦卢耶夫表示：“我们的造船工业有能力建造各级军舰。另一个问题是，建造某种军舰或潜艇的必要性是由国家的海军学说决定的。权衡各种利弊之后，我们的军事领导层认为，建造直升机航母对俄海军并不适宜，因为其功能与其他现有军舰重复，其中包括登陆舰。”
他还指出，在当前条件下，一旦俄罗斯的潜在敌人拥有高精度武器，直升机航母常常会成为“浮动标靶”。他强调：“在这种情况下，直升机航母非常短命，因为它会成为敌人导弹的首要目标。”
同时，瓦卢耶夫同意曼图罗夫所说，俄船厂具备建造直升机航母以供出口的必要能力。
俄罗斯曾一度计划从法国购买直升机航母。2011年俄法两国签署了采购两艘“西北风”级直升机航母的合同，但2015年由于制裁，莫斯科与巴黎决定终止合同。俄工贸部长曼图罗夫8月曾表示，俄罗斯将建造可搭载直升机的两栖登陆舰取代直升机航母。
