https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcfAT
外媒：土耳其增兵叙利亚边境 声称为应对难民潮
来源：环球网
2018-09-05 10:18

【环球网军事9月5日报道】俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，土耳其军队向毗邻叙利亚的基利斯调派兵力，防止叙伊德利卜可能军事行动所引发的难民潮。
据土耳其Hurriyet日报报道，9月4日早，8辆载有坦克和火炮的运输车经基利斯向叙利亚边境的Elbeyli市方向驶去。
该报军事消息人士表示， 土方预计，一旦叙利亚军队进攻伊德利卜，将爆发难民潮，作为预防难民涌入计划的一部分，M60坦克被调往土叙边境方向。
据悉，伊德利卜军事行动前夕，土耳其扩建了叙利亚边境一侧的阿特玛难民营，对12个伊德利卜冲突降级区监控哨所进行了加强。
伊德利卜省目前实际上未被叙利亚政府军控制。这里有武装反对派的武装分子，以及据莫斯科和大马士革称，还有一些定期攻击叙利亚军队阵地组织的恐怖分子。
俄罗斯外交部认为，没人会对在伊德利卜可能招致大量人员伤亡的主动作战行动感兴趣。
最近时间，叙利亚局势变得更加紧张。俄国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将表示，据独立消息来源称，“沙姆解放”组织恐怖主义分子正准备挑衅，以便指控大马士革针对叙伊德利卜省平民使用化学武器。
美国防长马蒂斯曾表示，美国正与俄罗斯积极讨论防止在叙可能使用化学武器问题。
