https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcfpa
菲媒透露透拖船行动细节：耗费了将近10小时
来源：环球时报
2018-09-05 09:05

【环球时报综合报道】菲律宾GMA新闻网4日报道称，上周三搁浅于南沙群岛半月礁附近海域的该国海军巡逻舰“德尔皮拉尔”号已于3日晚间脱困。该报道透露的拖船行动细节显示，菲方当天14时启动拖船行动，参与行动的是两艘商用拖船，到23时54分，“德尔皮拉尔”号被成功拖出。菲方对该舰进行检查，随后将其拖往苏比克港进行维修。
据美联社报道，在“德尔皮拉尔”号搁浅期间，菲律宾派出至少4艘军方和海警舰艇向搁浅军舰运送食品和补给。据称，该舰搁浅时造成螺旋桨损坏，但事故并未导致人员伤亡，“德尔皮拉尔”号也没有进水。
外界对这一事故格外关注的一个原因是，1999年菲律宾一艘破旧的坦克登陆舰故意在中国仁爱礁附近搁浅，并最终形成“坐滩”之势。
美联社援引两名菲方官员透露的消息称，此次“德尔皮拉尔”号搁浅后，菲防务官员立即通知中方，说明事件确系意外，目的就是为了避免中方猜疑。上周菲防长洛伦扎纳说，中方曾表示愿帮助搁浅的“德尔皮拉尔”号脱困，但菲方予以婉拒。(甄翔)
