https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcfoi
伊德利卜“大战在即” 特朗普对俄叙发出警告
来源：环球时报
2018-09-05 09:01
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 任重 柳玉鹏】“大战在即，叙利亚伊德利卜正牵动各方神经!”据美国有线电视新闻网4日报道，美国总统特朗普当地时间3日发布推文，警告叙政府、俄罗斯和伊朗，不得鲁莽攻击被叙反对派占领的伊德利卜，否则可能导致人道主义灾难。俄罗斯4日就此回应称，美国的警告忽视了伊德利卜局势的危险影响。约旦《宪章报》网站评论认为，面对一触即发的叙利亚战局，世界大国和强国间的博弈已进入白热化。
特朗普3日在推文中说：“巴沙尔·阿萨德总统不能不顾一切地攻击伊德利卜。俄罗斯和伊朗如果参与这次可能造成人道悲剧的攻击，就会犯下重大错误， 数十万人可能因此丧命。千万别让它发生!”美国国务卿蓬佩奥此前曾强调，美国将把任何政府对伊德利卜的攻击视为叙利亚内战的升级，如果叙政府使用化学武器进行攻击，美方将做出回应。“中东在线”网站称，美方已标记出准备对叙空袭的地点，只要特朗普下令，这些地方就会遭到打击。此外，德国、法国也对即将展开的伊德利卜大战表示担忧，称这将是一场“灾难”。法国外交部在3日发布的声明中提到，该国已为叙利亚使用化武做好行动准备，而德国外长将于5日至6日访问土耳其，与土方领导人讨论叙利亚问题。
有俄罗斯专家分析认为，特朗普的警告属于宣传性质，但这并不会阻止叙政府对伊德利卜的进攻。不过如果美国对叙政府军进行军事打击，将导致俄美关系再次恶化，美还会借机加强对俄经济制裁。为了寻找打击叙利亚的理由，美国可能会在化武问题上再做文章。
俄总统新闻秘书佩斯科夫4日针对特朗普的警告表示，各方必须弄清当前伊德利卜所处的状态。美国发出了某些警告，却忽视伊德利卜对叙利亚局势的负面影响，这可能不是一个完整、全面的立场。他强调，伊德利卜战局仍是俄土伊叙特别关注的话题。伊朗外长扎里夫周一访问大马士革时称，盘踞在伊德利卜的恐怖分子必须予以铲除，伊朗将强力支持叙政府军拟展开的大规模军事行动。据了解，俄土伊将于7日举行三国首脑会议，重点讨论叙利亚局势。“中东在线”评论说，这一会议旨在协调各方立场，是三国联合起来对抗美国的表现。俄罗斯卫星网4日称，土耳其已向毗邻叙利亚的基利斯调派兵力，防止伊德利卜可能的军事行动后所引发的难民潮。
伊德利卜省被认为是眼下除叙北部库尔德人控制区外，被叙反政府武装占据的最后一个重要据点。中东媒体称，若叙政府拿下该地，就将解放全国。为此，叙政府已制定出分阶段向伊德利卜发起总攻的计划。
