https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcdHe
北约战机将恢复在爱沙尼亚的空中巡逻飞行
来源：环球网
2018-09-04 15:15

【环球网军事9月4日报道】俄罗斯卫星通讯社9月3日报道，据爱沙尼亚国防军新闻处发布消息称，自8月7日西班牙歼击机误发作战导弹后，德国空军的欧洲“台风”战斗机（Eurofighter）将在爱沙尼亚领空上首次进行低空训练飞行。
西班牙空军的一架欧洲“台风”战斗机（EF-2000）8月7日在爱沙尼亚南部领空误射一枚AIM-120先进中程空对空导弹导弹。导弹搜寻两周未果。爱沙尼亚军方停止了对其的积极搜索。该事件后，保护波罗的海国家领空使命框架内的所有飞行被停止。
该消息称：“德国空军欧洲‘台风'战斗机将在工作周内于爱沙尼亚领空进行训练飞行。飞行将在离居民点不低于152米的高度进行。”
德国空军飞行员和5架欧洲“台风”战斗机8月30日替换了法国空军及其4架“幻影2000-5”歼击机，后者从今年5月3日以来为波罗的海国家领空进行警卫。抵达爱沙尼亚的分队有约160名军人。德国空军中队的主要基地为巴伐利亚的诺伊堡空军基地。
波罗的海国家不拥有适于空中巡逻的飞机，因此，自2004年4月以来北约成员国飞机轮换警卫其领空。
