https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcdct
对印实施制裁？印度告诉美国：不会放弃买俄S400
来源：环球网
2018-09-04 11:22

【环球网军事9月4日报道】俄罗斯卫星通讯社9月3日报道称，印度NDTV电视台援引多名政府消息人士报道，该国将在9月6日在新德里举行印美“2+2”部长级对话中向美方表明，尽管华盛顿反对，但印方不会放弃从俄罗斯购买S-400“凯旋”防空导弹系统。
消息人士称：“印度基本上完成了与俄罗斯就S-400的交易，且我们打算继续推进。我们计划向美国表明我们在这个问题上的立场。”
报道说，印度打算寻求美国政府不会对其实施制裁，因为在发展中的地区架构内，新德里有必要引进俄罗斯的导弹系统，而与俄罗斯的防务合作是长期性的和密切的。
报道还说：“消息人士表示，印度将争取美国在与俄交易问题上高抬贵手，因为防空系统对国家安全至关重要。”
美国国防部负责亚太安全事务的副部长薛瑞福此前表示，美国对印度从俄罗斯购买S-400防空系统等武器的计划感到担忧，且不排除可能因相关计划对印度实施制裁。他在华盛顿卡耐基国际和平研究院发表讲话时称，不能保证印度被排除在《以制裁反击美国敌人法案》之外。他说，总体而言，美国承认印度与俄罗斯过去在国防领域的关系，但希望未来新德里能转向华盛顿。
俄罗斯总统普京与印度总理莫迪2016年10月份在果阿会晤时达成一致，签署“凯旋”S-400防空反导系统和11356型护卫舰采购的政府间协议。
俄联邦军事技术合作局副局长德罗若夫3月底表示，莫斯科希望在2018年签署关于向印度供应俄S-400防空导弹系统的合同。如果合同签署，印度可能成为继中国和土耳其后该系统的第三个海外买家。
S-400“凯旋”是俄罗斯最新的远程防空导弹系统。用于毁伤飞机、巡航导弹和弹道导弹，包括中程导弹，并可用于打击地面目标。S-400射程达400公里，可以击毁30公里高度之内的目标。系统于2007年起列装俄军。
俄罗斯和印度是军事技术合作领域的最大合作伙伴：印度陆、海、空军70%以上的武器和技术装备都是俄制和苏制的。俄罗斯每年销售给印度数十亿美元的武器和军事技术装备。
