https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd96
外媒：西方情报机构发现伊朗向黎巴嫩运送武器
来源：环球网
2018-09-04 10:57
【环球网军事9月4日报道】俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，美国福克斯新闻频道援引消息人士的话报道称，西方情报机构认为，伊朗正在向黎巴嫩走私武器，这些武器为真主党武装分子所用。
报道称，伊朗航空公司Fars Air Qeshm最近两个月执行了2次从德黑兰飞贝鲁特的不同寻常航班。首次飞行在7月9日，当时一架波音747飞机离开德黑兰的空军基地，在大马士革国际机场短暂停留，然后以相当不寻常的飞行轨迹飞往贝鲁特国际机场，于当地时间16时抵达。飞机航线途径黎巴嫩北部，这不是通常的航班轨迹。
该消息人士对电视台称：“伊朗人正试图找到新的途径和路线，以从伊朗将武器走私给他们在中东的盟友，同时考验并漠视西方追踪他们的能力。”
情报机构认为，飞机为在黎巴嫩的伊朗工厂生产高精度武器运送零部件。
第二次飞行是8月2日从德黑兰飞往贝鲁特。飞机未在大马士革停留，但飞行了一条叙利亚以北略微不同寻常的航线。
美国国务卿蓬佩奥5月公布了美国对伊新政策。除了防止核导计划外，美国的新要求还规定伊朗停止支持该地区的准军事化组织，包括黎巴嫩的真主党。华盛顿还坚持要求从叙利亚各地撤出伊朗指挥下的所有部队。
