https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd4W
乌防长被要求从顿涅茨克撤军？结果是个恶作剧
来源：环球时报
2018-09-04 10:34
【环球时报综合报道】几天前“顿涅茨克人民共和国”的亲俄领导人扎哈尔琴科被炸身亡的阴影，仿佛化身成一团暴风雨来临前的乌云，在乌克兰东部上空迅速积聚加重。
乌克兰联合部队3日上午在脸书上发布声明称，乌克兰顿巴斯地区冲突加剧，在之前24小时“武装分子”向乌克兰政府军共发动了16次攻击，造成乌克兰政府军8名士兵受伤。舆论认为，扎哈尔琴科8月31日在官邸附近被炸身亡让俄乌关系陡然紧张。
“顿巴斯，俄罗斯永远与你们在一起”，《俄罗斯报》2日发文称，扎哈尔琴科暗杀事件发生后，俄方迅速做出了强烈的反应。普京致电对扎哈尔琴科遇害表示哀悼，并强调俄罗斯将永远与顿巴斯在一起。俄总统新闻秘书佩斯科夫在俄电视台“第一频道”节目中说：“一个勇敢的人逝去，他被阴险地杀害了，这个后果将十分严重。乌克兰的恐怖活动还在继续，这无助于执行明斯克协议，无助于分界线的缓和政策，无助于顿巴斯的建设性方案。”俄国家杜马议员卡拉什尼科夫要求迅速承认顿巴斯地区“独立”，他认为扎哈尔琴科是根据基辅的命令被暗杀的。而俄调查委员会称，这一暗杀是国际恐怖主义行为。
扎哈尔琴科被暗杀后，乌克兰防长波尔托拉克接到了“波罗申科总统的来电”，电话中“命令他从顿涅茨克冲突区撤出武装，并建议他写辞职信”，直到通话结束，他才弄清这只是俄罗斯人的一个恶作剧。乌克兰国防部将这一恶作剧称之为“企图挑衅国防部长”。据俄新社报道，恶作剧者还试图让波尔托拉克说出关于联合部队在顿巴斯行动区内的最新情况。
“不出所料，俄乌当局都将对方定义为暗杀事件的始作俑者”，美国“动力”新闻网2日称，扎哈尔琴科被炸身亡，对俄罗斯边境增兵的恐惧，这一切使乌东冲突升级到一个新的阶段。扎哈尔琴科的政治对手也可能是黑手，但此事必然为俄罗斯在更大程度上介入乌东冲突提供了借口。“经过5年的政治动荡和争斗之后，为扎哈尔琴科复仇的呼声只会加剧恐惧”。
【环球时报驻乌克兰特派特约记者 谭武军 萧雅文 柳玉鹏 任重】
