https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd2q
顿涅茨克领导人身亡 俄乌冲突火药桶一触即发？
来源：环球时报
2018-09-04 10:26
【环球时报综合报道】“大量外国雇佣兵抵达顿巴斯!”据俄媒报道，从乌克兰东部传来消息，美国和加拿大的高级别军人已经加入当地的乌克兰政府军并“担任指挥官”，准备参与进攻反政府武装力量的行动。几天前“顿涅茨克人民共和国”的亲俄领导人扎哈尔琴科被炸身亡的阴影，仿佛化身成一团暴风雨来临前的乌云，在乌克兰东部上空迅速积聚加重。地区冲突的火药桶一触即发，克里米亚的旧仇、美国对俄制裁的新恨、以及乌克兰总统波罗申科竞选连任所需的民族主义——每一个因素都可能是助燃剂。
扎哈尔琴科被炸身亡注定给乌克兰带来全新的严重挑战，但乌俄关系事实上早已越发紧张。8月6日乌克兰媒体就爆料称，基辅方面考虑关停乌克兰与俄罗斯仅剩的铁路线。
9月1日，俄联邦安全总局海岸警卫队在亚速海靠近乌克兰的别尔江斯克港口附近扣押了一艘乌克兰散装船。这是自2018年5月17日以来，俄罗斯在亚速海海域扣押的第99艘乌克兰船只。最近数月来，乌克兰与俄罗斯在亚速海海域的摩擦日益频密。据乌方统计，从今年4月起，俄边防部门扣留并检查了150多艘准备经由刻赤海峡前往乌亚速海港口的船只。乌克兰马里乌波尔港口局局长表示，每艘船只延误一天的损失达1.5万美元。乌基础设施部副部长拉夫列纽克则透露，今年上半年，乌亚速海沿岸别尔江斯克港口货物吞吐量减少了50%。
乌克兰基础设施部部长奥梅良还指责俄方在建造刻赤大桥时故意降低大桥高度，以限制通行船只的尺寸。为此，乌政府已开始准备针对参与刻赤大桥建设的俄企业的制裁文件，制裁将涉及19家俄罗斯企业。受制裁的企业除被禁止与乌克兰发生经济联系外，还被禁止与美国和欧盟开展合作。
波罗申科表示，俄在亚速海的“违法犯罪”行为将受到惩罚。乌已计划增加在亚速海的舰船数量，加强沿岸海军陆战队和火炮力量。8月28日，乌克兰举行乌海军和其他军兵种以及强力部门参加的“风暴-2018”联合首长司令部演习。此次演习旨在加强乌克兰在亚速海的军事存在，保卫乌在亚速海海域的正常经济活动。
8月31日至9月1日，波罗申科以私人访问名义赴美国参加美国参议员麦凯恩的葬礼。据报道，波罗申科在华盛顿与美国两党参议员代表团讨论了加强对俄制裁和反对俄“北溪-2”天然气管道问题。
英国《独立报》2日称，随着乌克兰进入总统选举季，基辅政界人士加大了对“俄罗斯侵略论”的宣传。两周前，当乌克兰运输部长奥米利安宣布将切断所有与俄罗斯相连的公路和铁路时，他表示：“现在，只有熊才会去莫斯科，就像过去那样。”报道称，波罗申科正为赢得明年3月的竞选连任而艰难战斗。自从2014年乌克兰危机以来，分析人士都认为，俄乌冲突对两国都是伤害，停止战争符合两国利益。但俄乌之间的冲突不会结束，“继续战争符合政治精英的需要”。
【环球时报驻乌克兰特派特约记者 谭武军 萧雅文 柳玉鹏 任重】
