https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd1d
除了“扇贝大战” 法国还曾为抢龙虾出动航母
来源：环球时报
2018-09-04 10:20
法国巴西龙虾大战一触即发
曹 奂 魏 超
最近，法国和英国渔民在诺曼底上演“扇贝大战”，在40艘法国渔船围攻下，英国渔船被赶出盛产扇贝的诺曼底塞内湾海域，为此，英国渔民要求海军派军舰保护。半个多世纪前，法国与巴西曾爆发过一场“龙虾大战”，双方险些为了龙虾大动干戈。
在巴西沿海找到丰富龙虾资源
20世纪初，非洲西北部国家毛里塔尼亚沦为法国殖民地，毛塔附近海域由此成了法国渔民们的渔场。许多法国渔民从毛塔出海捕捞，新鲜的海鲜被源源不断地运往法国，出现在巴黎各大餐厅的餐桌上，其中大西洋多刺龙虾格外受法国食客欢迎，价格一路走高。1960年11月毛里塔尼亚宣告独立之后，法国船队无法再进入该国盛产龙虾的海域捕捞。
1961年，一些在非洲西北沿海捕鱼的法国渔民决定把搜寻龙虾的范围扩展至大西洋另一侧试试运气。在搜寻多个地方无果后，他们跨过大西洋的中线，把渔船开到了巴西沿海。终于，他们在巴西伯南布哥州沿海发现了一个很好的天然渔场，那里不仅龙虾资源丰富，而且容易捕捞。巴西沿海发现龙虾的好消息，很快在法国渔民中传开，渔民们纷纷前往那里捞龙虾赚大钱。
众多法国渔船出现在巴西伯南布哥州沿海引起当地渔民警觉，他们很快发现原来法国人在捞“巴西龙虾”。于是，巴西渔民急忙向本国政府报告，大批法国渔船正在伯南布哥州沿海非法捕捞龙虾，希望政府能保护本国渔民利益驱逐法国渔船。是可忍，孰不可忍！巴西海军上将阿诺尔多·托斯卡诺接到通报后派出两艘护卫舰，前往事发海域核实情况。军舰抵达龙虾捕捞海域后，刚好法国渔民正在那里大肆捕捞龙虾，巴西海军官兵们认定本国渔民的诉求是正当的，他们立即要求法国渔船离开巴西沿海退回深海，把大陆架留给巴西小型渔船。法国渔民一听当然不同意，他们称自己持证上岗，拥有捕捞许可证，有权在这些海域捕龙虾。法国人立即用无线电发消息给法国政府，要求法国政府派海军舰队前来保护渔民。由于担心法军出兵，巴西军方进行了紧急动员，海军所有军舰待命，准备应战，包括“米勒斯·吉拿斯号”航母、“里亚丘埃洛号”潜艇、“伊皮兰加号”护卫舰、2艘巡洋舰和6艘驱逐舰在内的主力舰队被派往龙虾捕捞海域，空军也派出了一个轰炸机中队和一个巡逻机中队。在海空军总动员的同一天，巴西外交部长赫尔梅斯·利马发表声明称：“我国政府不会退让，法国人不能在巴西沿海捕捞龙虾。”巴西政府稍后召开了一场秘密会议，探讨接下来该如何行动。
大西洋上战云密布
法国总统戴高乐获悉巴西海军阻挠法国渔民捕捞龙虾后怒不可遏，他认为巴西这样做是在羞辱法国。1961年2月21日，法国派出2750吨的T53型驱逐舰“塔尔图号”前去保护捕捞龙虾的法国渔民。但是，“塔尔图号”驱逐舰根本就没能抵达龙虾捕捞海域，巴西海军“米勒斯·吉拿斯号”航母和一艘巡洋舰在空军战机配合下半路上设伏，迅速击退了这艘法军驱逐舰。初战告捷之后，巴西掌握了主动权。新上任的巴西总统若昂·古拉特向法国发出最后通牒，要求法国在48小时内撤走所有船只，否则巴西军方将采取进一步行动。法国政府拒绝了这一要求，随后，巴西海军设法俘获一艘停靠在巴西沿海的法国船只。这下事情闹大了，法国军方制定应变计划，“克里蒙梭号”航母、“德格拉斯号”巡洋舰、5艘驱逐舰、2个护航中队和一艘油轮在西非沿海完成集结，准备开往巴西沿海作战。
随着法国海军在西非沿海集结完毕，巴西军方警告法国舰船不准进入巴西东北沿海100海里内海域。尽管两军谁都没有开第一枪，但局势很紧张，随时都有擦枪走火的可能。驻扎伯南布哥州首府累西腓的巴西陆军第4军军部收到备战令，以防法军登陆。
据披露，巴西政府甚至制定过一份进攻法属圭亚那的军事计划。为了争取国际支持，法巴两国还打起了舆论宣传战。巴西政府称，专家经研究得出结论，龙虾沿着巴西大陆架爬行，它们属于巴西所有，法国渔民不能捕捞。法国政府反驳道，这些龙虾分明是在游泳，所以它们不固定属于巴西人，它们属于所有能在海洋中捕获它们的人。对于龙虾活动时到底靠爬行还是游泳，国际上展开了一场辩论。一些科学研究证明，龙虾是靠走动来完成移动过程的。
法巴两国都不愿意退让，双方就这么一直僵着。到1963年4月，战争阴云一直笼罩在大西洋上空，两国都在考虑是否值得为龙虾打一场大战。巴西虽然看上去很强硬，但它毕竟没有同西欧大国法国全面开战的实力，尽管巴军很多武器都是美国提供的，但同法国开战没有取胜把握。另一方面，法国总统戴高乐也不想为了龙虾在大西洋大动干戈，这样会危害法国在国际舞台上的形象。最终，法巴两国决定通过外交途径解决龙虾争端，龙虾问题被提交国际法庭审议。
学者继续争论龙虾运动方式
1964年12月10日，法巴两国终于达成协议，正式结束龙虾战争，巴西把领海扩大到200海里覆盖龙虾产区，允许26艘法国渔船继续在该海域捕捞龙虾5年，法国渔民在指定区域捕捞龙虾期提供一定利润给巴西渔民。虽然军事冲突避免了，但两国科学家们的战争开始了。法国和巴西科学家们纷纷发表论文，就龙虾的实际运动方式争论不休。法国仍然坚称，龙虾像鱼一样在开阔的海洋中游泳，由于这个原因，龙虾不能被视为任何国家的财产。巴西人坚持自己的观点，即龙虾跟鱼不一样，它们在海底爬行。巴西海军海洋学专家保罗将军被派到外交委员会协助澄清龙虾运动方式，他讽刺法国科学家，要是巴西接受法国科学研究观点龙虾在海底“跳跃”时应被视作鱼，那么袋鼠在“跳行”时就该被视为鸟。
龙虾究竟是爬行的还是游泳的，1966年，国际法庭试图解决这个问题，但几次尝试都失败了，法巴两国依然各执己见。1982年，《联合国海洋法公约》出台，对200海里专属经济区等重要概念做了界定。▲
