https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd0M
安倍刚说改善对华关系 日本又渲染“中国威胁”
来源：环球时报
2018-09-04 10:17

【环球时报综合报道】据日本共同社报道，日本防卫省3日举行自卫队高级干部会议，日本首相安倍晋三在训话中再次表达出将自卫队明确写入宪法第九条的意愿，招致批评。日本防卫相小野寺五典在会上渲染日本防卫环境“恶化”，并点名中国去年“在日本附近空域和海域单方面加速军事活动”，“是日本防卫的重要关切”。
安倍3日称，“将创造环境，让所有自卫队员都能带着高度自豪感完成任务。这是活在当下的政治家的责任。” 他还强调，日本安保环境“与5年前的设想相比，严峻程度加剧的速度格外快”。日本共产党书记局长小池晃3日批评称，安倍“此言用意在修改宪法第九条，与自卫队员的自豪感没有关系，而是在驱使他们参与在海外的战争。”
法新社3日评论称，小野寺五典渲染中国威胁的背景是日本政府正努力改善对华关系，安倍欲下月访问中国，并计划本月中旬访俄时与中国领导人举行会谈。与此同时，日本准航母“加贺”号正在南海与美国航母举行演练，并停靠沿岸国家以显示存在感。(于文)
