https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcd07
美国借“断供”威吓巴基斯坦 取消3亿美元援助
来源：环球时报
2018-09-04 10:13
【环球时报驻巴基斯坦特派记者 丁雪真 环球时报特约记者 王逸】美国和巴基斯坦的关系本来就很脆弱，而美国国防部日前宣布取消3亿美元对巴援助，让两国关系更加恶化。有分析认为，美国此举意在向巴基斯坦进一步施压，迫使巴基斯坦在地区问题上执行有利于美国的政策。不过美国很可能会损人不利己，使自己更难从阿富汗的泥潭中脱身。值得注意的是，美国国务卿蓬佩奥即将对巴基斯坦进行访问。巴基斯坦官员称，美方在这个时间点宣布该消息，为此次访问定下了艰难的基调。
据美国全国公共广播电台(NPR)3日报道，美国国防部1日宣布，由于巴基斯坦方面未能采取“坚定行动”支持美国的南亚政策，尚未拨付的3亿美元“联合支持基金”(CSF)将被取消。“CSF”是美国在某一地区展开军事行动后，补偿相关国家军事和后勤支出的资金。“我们会继续向巴基斯坦施压，要求巴方不加选择地打击所有恐怖组织，”美国国防部发言人福克纳还表示，如果国会批准，这笔3亿美元的援助将转作“其他紧急事务”资金。路透社称，这笔援助是美国1月宣布“冻结”对巴安全援助的一部分。法新社援引一名美方官员的话报道称，当时“冻结”的对巴援助资金接近20亿美元。
巴基斯坦外交部长库雷希2日表示，打击恐怖主义是巴美两国的共同责任，巴人民和安全部队为反恐做出了巨大牺牲。这3亿美元并非美国对巴基斯坦的援助，而是美国对巴基斯坦在有关反恐行动中各项开销所应做出的补偿。据当地媒体报道，蓬佩奥计划于5日访问巴基斯坦。库雷希说，巴方不会急于反应，将在蓬佩奥访巴期间就此事进行磋商，并强调巴基斯坦新政府希望同美国在互相尊重、互利共赢的基础上构建良好的双边关系。
五角大楼的举措引发巴基斯坦国内舆论的普遍不满。巴《黎明报》发表评论文章称，美国国防部选在蓬佩奥访巴前公布这一消息，无疑是特朗普政府有意为之。缩减对巴援助这一招没有新意，各方早已在此基础上调整了相关预算计划，此举无非是在蓬佩奥访巴前，用于安抚特朗普政府内部的鹰派人士。文章表示，抛开援助不谈，特朗普政府对于巴基斯坦这种“恐吓而挑衅的语气”，才是眼下的问题所在。今年年初，美国总统特朗普在新年第一条推特中指责巴基斯坦“为恐怖分子提供温床”，在接受美国援助的同时，回报美国的却只有“欺骗和谎言”。随后，白宫宣布暂停绝大部分对巴军事援助，而恢复时间将视巴方的反恐表现而定。
“准备迎接蓬佩奥的强硬吧!”英国《金融时报》3日援引巴基斯坦官员的话称，蓬佩奥访问巴基斯坦期间，将和巴基斯坦总理伊姆兰·汗进行会谈。在这之前取消对巴援助，让此次访问的大环境更加恶劣。“德国之声”3日称，美国政府宣布取消对巴军事援助，是两国关系恶化的最新迹象。“今日印度”网站称，美国取消对巴援助，对巴基斯坦新政府来说是“重大打击”。美国史汀生中心东南亚项目副主任拉瓦尼表示，这是美国政府的精心算计，是对巴基斯坦不断增加力度的施压。前巴基斯坦驻美国大使哈卡尼对《金融时报》称，取消援助是美国策略的一部分，目的是告诉巴基斯坦，如果在阿富汗问题上继续奉行亲塔利班政策，所造成的损失会超过回报。
巴基斯坦《每日时报》评论称，美国在各领域暂停对巴援助，相关举措不仅使巴美关系受损，还有可能改变巴基斯坦的整体外交策略。一方面，美方一直以反恐不力为借口打压巴方，并未充分考虑双边互利合作事项;另一方面，美方一再向巴方施压，可能引发巴基斯坦新政府的反弹，不利于巴方在阿富汗和解进程中发挥作用，巴方可能转向俄罗斯和伊朗寻求更多支持。《金融时报》援引分析人士的话说，美国希望巴基斯坦能帮忙促成塔利班与阿富汗政府的谈判，但取消对巴援助将使这件事更加难以实现。巴基斯坦前高级外交官纳克维表示，“如果美国想与巴基斯坦打交道，就不能继续增加对巴基斯坦的压力。”美国新闻网站“每日来电”称，削减对巴基斯坦的援助，无助于美国在阿富汗取得胜利。华盛顿需要巴基斯坦作为走廊，为美国在阿富汗的安全部队提供后勤支持。如果不能使用巴基斯坦的港口，美国无法支持北约联军抗击塔利班。如果特朗普想继续在阿富汗作战，只能继续与巴基斯坦合作，舍此别无选择。
