https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKccZN
美媒称中国一款战机比隐形机更可怕 学美国套路
来源：环球网
2018-09-04 09:56
【环球网军事9月4日报道】美国《国家利益》网站近日发表题为《忘了中国的隐形战机吧：这才是空军应该畏惧的战机》的文章，分析了中国将歼-16战斗机改造为电子战机歼-16D的可能性，称中国或将效仿美国EA-18G“咆哮者”战机的研发套路，打造一款专用的电子战机。
文章称，只有北京有这个意愿，就有可能开发出一款基于歼-16战斗机改进而来的电子战机，被称为歼-16D。目前装备在两艘中国航母上的双座版歼-15舰载机，似乎也可以进行类似的升级，成为歼-15SD。但由于中国航母采用的是滑跃式甲板设计，歼-15战机的有效载荷受到限制。但目前也不清楚歼-16D的改进方案是否会被采纳。
文章将歼-16D与美国的EA-18G进行了对比，美军的EA-18G“咆哮者”电子战机专门用于干扰对己方战机具有致命威胁的敌军雷达，并有可能将雷达摧毁。这项任务被称为是“对敌防空系统压制”，基本上如果想要攻击具有强大防空能力的对手，就需要有效的对敌防空系统压制，以避免不可承受的损失。
EA-18G“咆哮者”是从F-18“超级大黄蜂”舰载战斗机改进而来，比之前由运输机平台改造的空中电子战机行动更快、更灵活。“咆哮者”电子战机可以为打击任务提供额外的火力支持，跟上它们所护送的战斗机的步伐，进一步接近敌军的防空火力区域。
文章称，中国的航空工程师很可能会复制这样的一个“好主意”，所以他们设计出一款自己的“咆哮者”电子战机也不足为奇。双座版的歼-16是中国仿制俄罗斯苏-30MKK战斗机的产物，歼-16大致上与美国的F-15E战斗机相当，并使用了新的航电设备对原有俄制航电设备进行替换，包括安装有源电子扫描阵列雷达（AESE）——这是目前最先进的战斗机雷达技术。虽然中国在研发可靠的高性能的战斗机喷气式发动机方面存在难题，但在生产先进的航空电子设备方面获得了成功，这可能得益于在民用电子领域技术的进步。
歼-16D型号中的“D”取自中文“电子”拼音的首字母。从之前曝光的图片中看，一架歼-16战斗机拆除了机炮和红外传感器，这意味着这不是一架用于近距离空空作战的战机，这架歼-16的机身上还多了几个新的天线和电子战阵列装置。歼-16D电子战机的机头雷达罩经过重新设计，可以用于安装更为先进的AESE雷达。最为重要的是，该机的翼尖上安装了新的电子战吊舱，类似于EA-18G“咆哮者”战机上的ALQ-218电子干扰吊舱。这些吊舱里边安装了电磁传感器，可以分析雷达波频率并定位雷达装置，这些数据能用于干扰雷达或是对其进行精确打击。
文章认为，如果歼-16D战机想要结合自身的特点来使作战更为有效，它可能被设计搭配使用电子干扰器和反雷达导弹。最有可能的情况是，它回来机翼和机身下方携带2-3个干扰吊舱，每个吊舱针对的是不同频率的雷达。
即使采用最大负载的电子战装备，歼-16D战机也还能使用它的12个武器挂架中的6个挂载武器。中国目前由三种不同类型的反辐射导弹，用于在远距离攻击敌方雷达。其中CM-103导弹的射程为62英里（约100公里），能配备176磅中的弹头攻击海面和地面目标；还有一款仿制俄罗斯Kh-31P导弹而研发的YJ-91导弹，射程更远，也能用于反舰攻击；最后是从PL-12导弹改进而来的LD-10 ARM反辐射导弹。同时，歼-16D还可以配备中国“侧卫”系列战斗机的大部分其他武器。
