https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKccKF
菲总统首访以色列 或为寻找替代美国军火供应商
来源：环球时报
2018-09-04 08:47

【环球时报报道 驻埃及特派记者 黄培昭】菲律宾总统杜特尔特2日晚抵达以色列，开始对以色列进行为期4天的访问。这是两国建交61年以来，菲律宾总统首次访问以色列。军火交易、劳工事宜等，是杜特尔特此行的主要目的。有分析认为，杜特尔特此次访以主要是为了寻找能够代替美国的军火供应商。
据菲律宾拉普勒新闻网3日报道，杜特尔特偕女儿萨拉(达沃市市长)、菲军界和警界官员等访问以色列。《以色列时报》称，此次菲方访问团队有400多人。杜特尔特在行前表示，他将寻求与以色列建立“稳固的关系”，“期待在国防安全、经济发展、贸易与劳工方面有更广泛的合作”。杜特尔特周一和以色列总理内塔尼亚胡会谈时，将提出增购以色列常规武器和警察装备等议题。《菲律宾每日问询者报》称，杜特尔特和内塔尼亚胡周二将一起见证两国签订15项合作协议，涉及国防和科技合作等。法新社称，菲律宾准备了几十亿美元，给军事设备更新换代。值得注意的是，杜特尔特就任总统以来铁腕执法、铁拳扫毒，引起外界担忧，美国、加拿大等已停止向菲律宾出售军用装备。杜特尔特曾宣称：“菲律宾不需要美国的战斗机和潜水艇”。在这种背景下，开辟以色列这一武器来源，对菲律宾来说就显得十分重要。
劳务输出是菲律宾外汇和经济收入的主要来源之一。据以色列当地媒体报道，目前在以色列，有大约2.8万名菲律宾劳工。在一些中东国家，菲佣受虐事件时有发生。如何有效保障这些劳务人员的权益，是杜特尔特与内塔尼亚胡会谈的另一重要内容。
杜特尔特的访问受到以色列官方的热情欢迎。法新社报道称，以色列外交部表示，杜特尔特访问以色列对双方来说至关重要，象征着两国人民之间“牢固、热情的关系”。不过，以色列人权活动人士对杜特尔特的到访态度十分冷淡。以色列主流媒体《国土报》甚至发表社论，对杜特尔特进行揶揄和冷嘲热讽。这主要是因为杜特尔特上台后重拳扫毒，在2016年时他曾表示，希特勒杀了300万犹太人，而自己也可以杀死300万菲律宾瘾君子，受到各方批评。以色列人权组织公开表示反对杜特尔特访问以色列，并敦促总统里夫林取消和他见面的安排。
