https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKccIw
菲律宾搁浅军舰如何移走？专家解析三大关键步骤
来源：环球时报
2018-09-04 08:27
【环球时报报道 记者 郭媛丹】菲律宾排水量最大的主战舰艇——“德尔皮拉尔”号护卫舰日前在中国南海的半月礁搁浅。菲律宾目前正在尝试自行救援。军事专家对《环球时报》表示，一般来说救援搁浅船只包括评估、扶正，拖船作业三个步骤。中国专业的救援队伍就在附近，可以随时提供帮助。
“德尔皮拉尔”号是菲律宾海军的“香饽饽”，原为美国海岸警卫队“汉密尔顿”级巡逻舰，满载排水量不到4000吨。菲律宾一共购买3艘，分别于2011年、2012年、2016年交付海军服役。每艘舰艇改造费用高达1500万美元，这三艘舰艇算得上菲律宾海军“三大金刚”。事件发生后，当地媒体援引军方报告称，军舰从舰头至舰中搁浅时，螺旋桨受到毁坏，但无人受伤。
据《马尼拉公报》2日报道，菲律宾军方表示，如果天气条件允许，军方将在周三晚间将搁浅的“德尔皮拉尔”号移走。对此，军事专家宋忠平3日在接受《环球时报》记者采访时表示，一般来讲，拖船在作业时具有一定危险性，需要在海况相对平静的时候作业，这样对拖船更有安全保障，也能更好地开展工作。
宋忠平表示，从目前获得的信息来看，该军舰部分舰体受损，具体损坏情况还在评估中。菲律宾西部军区所有能动的船只已经被派往当地进行评估，考虑将该舰安全拖回港口的方案。
将一艘4000吨左右的搁浅军舰拖走需要几步？宋忠平表示，一般有三个步骤，首先要检查整个军舰受损的情况，是不是有破损，是不是有漏水，某些舱室是不是存在危险；其次，需要把舰船扶正；第三步就是用拖船把舰船拖出浅滩。“在拖船执行任务的时候，舰艇上只需要保留少量人员来操控舰艇。大部分人员需要转移到安全的地带，等舰艇完全脱险之后再对舰艇进行操作。如果舰艇还能自行运转，就可以把舰艇缓慢地开回到船厂进行维修。”
那么以上步骤中哪个最困难？宋忠平认为，最麻烦的一点在于要对船体的受损情况做整体性能评估，是否能自行返厂还是要用拖船将其拖回。其次，拖船作业要选择风平浪静的时候，确保不会因为天气等意外情况导致拖船作业失败。最后，舰艇操控人员要和拖船配合，才能成功脱浅。此外，宋忠平介绍，对于4000吨左右的舰艇而言，拖船要具有一定的马力，就是功率要足够大，才能够把这艘船从浅滩拖回到深海，让其自己漂浮起来。
半月礁环礁比较狭窄，由西北到东南为5.5公里，宽1.8公里，东南有倾斜岩层露出，高出海面3米，浅湖平均水深为27.4米，口门水深12.8米，湖底为珊瑚沙。这种地理环境会不会对救援带来不利？宋忠平表示，“对于专业救援队伍而言，这是可以处理的，至于菲律宾的救援队伍能否应对，我们可以拭目以待。中国的救援队伍就在附近，有丰富的脱浅经验，可以随时提供帮助。”目前，中国大型远洋救助拖船——“南海救115”轮已在事发海域。
