https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgqpB
我王牌旅长驾机在东海创3项纪录 带出6个金头盔
来源：央视网、新华网
2018-12-29 08:54
央视网消息：郝井文，空军航空兵某旅旅长、空军特级飞行员、空军首届“金头盔”获得者，他这几年已经习惯了各种“首飞”。
从中国空军“战神”轰-6K前出西太平洋飞越宫古海峡开始，郝井文带领战鹰编队，担负起“战神”的“带刀护卫”。
宫古海峡、对马海峡……他的航线不断向大洋深处延伸，他的视野掠过更远的天空。

作为空军航空兵部队某旅旅长，郝井文每次在执行任务时，总是担当起“领头雁”，飞长机、飞在第一梯队、飞在编队的最前面……他带领着战友，越飞越远、越飞越深、越飞越有国际范儿。为了适应远海远洋训练常态化需要，他和战友们已经习惯使用英文呼号，训练全程用英语交流。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
在经历了警巡东海、战巡南海、砺剑远洋之后，中国空军战鹰的翅膀越来越强健。
但是，战无止境，军人不能有舒适区！
2018年一开年，郝井文就打破节后开飞不进入夜航、不进入低气象、不进入高难课目的惯例，全部按实战要求组织实施，从课目训练上打破常规。
夜间复杂气象条件下的实战实训，对飞行员挑战最大。
能见度低，长时间高度紧张，容易导致飞行员身体疲劳、反应变慢。为了让夜飞夜战成为“习惯”，郝井文给队员们设定临机导调方式，随机嵌入“敌情”，用高难度的多重挑战，锤炼夜间连续作战本领，挑战心理和生理上极限。

郝井文所在部队前身是一支英雄的部队，平均飞了几十个小时的“王海大队”，在抗美援朝战场曾创下15比0的空战传奇。
延续英雄部队的血脉，郝井文带着全体飞行员淬炼技术，要求在最短时间内准确搜索识别，进行快速精准攻击，不拘泥于仪表数据，把战术动作刻在肌肉里。为了尽量压缩时间，郝井文要求每个人反复练习，动作间务必完美无缝衔接；一个人练完了两个人组团练，两个人要默契到前舱操作杆稍微动一下，后舱人就会知道他在做什么。
5年前，郝井文还是航空兵某团团长，在东海上空进行战机隐蔽突击海上移动目标战术演习，创下了驾驶战机海上超低空高度最低、时间最长、距离最远共三项新纪录。

2015年，海上“金飞镖”比赛，郝井文带领着8架飞机，迎头撞上了对流天气，云层像一堵墙一样围了过来，极可能会发生雷暴。郝井文精准计算了每架战机飞行状况后，当机立断，指挥大家从云层柱子的夹缝中间穿过，完成连续攻击。
郝井文常对战友说的话就是：“我不知道别人是怎么想的，反正我想打仗，我就想打赢。”在他的感染下，整个团队从上到下视荣誉如生命，有第一必须争，拿了第二就是输。
截止到2018年，郝井文带领部队6次夺得空军实战化军事训练比武竞赛团体第一，10人次夺得“金头盔”，6人次获得“金飞镖”，数量居全空军之首。

面对世界军事局势风云变幻，面对现代化装备快速迭代，郝井文以及更多的空军将士，用汗水和时间打造一往无前的决心、坚韧不拔的意志和绝不退缩的担当。
他们用热血和豪情，书写强国兴军的时代新篇章。
相关报道：
新华社北京12月28日电（记者张玉清）中央宣传部12月28日在北京向全社会宣传发布郝井文的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。
郝井文是空军航空兵某旅旅长，空军特级飞行员。入伍24年来，他始终牢记职责使命，心系祖国蓝天，苦练精飞、矢志打赢，成长为一名精英飞行员和优秀指挥员。党的十八大以来，郝井文深入学习贯彻习近平强军思想，聚精会神抓备战谋打赢，紧盯对手深研制胜之法，紧跟任务提升指挥素养，紧贴实战培养飞行人才，带领部队出色完成钓鱼岛空中维权、东海防空识别区常态化管控等重大任务，在维护国家主权、安全和发展利益上作出重要贡献，被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣获空军首届对抗空战比武“金头盔”，荣立二等功1次、三等功5次。
郝井文的先进事迹宣传发布后，引起热烈反响。广大干部群众特别是部队官兵和青年学生认为，郝井文是党在新时代的强军目标的忠诚践行者、不懈奋斗者、积极贡献者，是“四有”新时代革命军人的杰出代表。他建功蓝天谋打赢的先进事迹，有力彰显了革命军人忠诚坚定的信仰信念、谋战谋胜的笃定追求、攻坚克难的进取精神、亮剑争锋的血性胆气，充分展示了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的良好风貌和时代风采。部队官兵纷纷表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护核心、坚决听从指挥，永远做党和人民的忠诚卫士，以高度的政治自觉和强烈的使命担当奋力投身强国强军事业，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于授予郝井文同志“时代楷模”称号的决定》，播放了反映郝井文先进事迹的短片，中宣部负责同志为郝井文颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。
