https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcbp6
美媒：肯尼迪号航母建造过半 有望提前下水
来源：环球网
2018-09-03 16:34
【环球网军事9月3日报道】美国《防务新闻》周刊网站8月31日发表了题为《美国海军的下一艘航母现已完工一半》的报道，报道称，美国亨廷顿英戈尔斯公司下属的纽波特纽斯造船公司表示，未来的“约翰·肯尼迪”号（CVN-79）航母现已完工一半，建造进度目前比原计划提前4个月，有望提前下水。该舰定于2019年底下水。
根据该公司的最新消息，该舰的建造工作完成一半是在一次“超级起重”后。在这一步骤中，舰上最大的一个结构单元——重达905吨的舰艉分段安装完毕。该造船厂称，分段长24米，宽33米，高为四层甲板。报道称，亨廷顿英戈尔斯公司首席执行官在与投资者召开一次电话会议时说，福特级航母2号舰“肯尼迪”号有望提前下水。
美国计划建造至少四艘福特级核动力航母，“肯尼迪”号是其中的第二艘。该级航母首舰“杰拉尔德·福特”号2017年入役，目前正在进行入役后的测试工作。
纽波特纽斯造船公司负责“肯尼迪”号（CVN-79）项目的副总裁卢卡斯·希克斯说：“对我们来说，这是一件改变游戏规则的大事。更高水平的预装配意味着航母建造方面的重要进步，这令我们能够建造比以往更大的结构，并节省更多成本。”
该级航母首舰“福特”号曾受到成本超支和工期延误困扰，但纽波特纽斯造船公司称，“肯尼迪”号的建造进度目前比原计划提前4个月。
