https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcapx
美媒：俄造出最致命狙击枪 12.7的口径还没声音
来源：环球网
2018-09-03 10:07

【环球网军事9月3日报道】俄罗斯卫星通讯社9月2日援引美国《大众机械》（Popular Mechanics）杂志报道称，俄罗斯军械师造出了世界上最致命的狙击步枪，这里指的是配备了适用于12.7毫米枪械的消音器的MC-116m狙击步枪升级版。
该杂志评论写道，这种武器的独特之处在于它的子弹在无声状态下仍能发挥其穿透力。为装备特种部队准备的、将用于城市战斗条件下的枪款配备7.62毫米消音器，射程达800米。在“军队2018”论坛上展示的新版枪支原则上具备其他特性。
专家认为，俄罗斯的枪械师需要解决一项非常艰巨的任务，因为要对12.7毫米口径枪支消音非常不容易。
该杂志称，枪械师们最终还是克服了所有困难，研发出了特殊的消音器。与此同时，这种枪射击时，凭借12.7毫米枪支子弹的大重量，能在300米距离内击穿高质量的防弹背心，重量大可弥补射击初速低和动能小的缺陷。
美国专家指出，这一事实证明，俄罗斯在制造无声枪械方面仍是世界领先。
