https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcan8
的黎波里爆冲突 联合国秘书长敦促利比亚各方停火
来源：环球网
2018-09-03 10:00
【环球网军事9月3日报道】俄罗斯卫星通讯社9月2日报道，联合国秘书长发言人杜加里克表示，该组织秘书长古特雷斯敦促利比亚各方立即停火并开始谈判。
8月26日，相互敌对的武装团伙在的黎波里爆发冲突。该市居民区遭到密集炮击，死亡人数暂时无法统计。据“无国界医生”组织称，当地居民和近8000名难民和移民被困在冲突区域。
杜加里克在声明中称：“秘书长敦促各方立即停止军事行动并遵守停火协议。”
此外，秘书长还谴责的黎波里及其周边持续的暴力升级，以及武装团伙‘造成包括儿童在内平民伤亡的无差别炮击’。古特雷斯“提醒各方，无差别暴力违反国际人道法和人权”。
杜加里克补充说：“他（古特雷斯）坚决敦促各方向有需要者提供人道主义援助，尤其是那些被困战区的人。”
据他称，联合国秘书长特别代表加桑·萨拉姆将继续工作，并与各方合作，以达成“各方接受，旨在避免进一步人员死亡和有利于利比亚人民”的长期政治协议。
杜加里克指出：“秘书长对那些失去亲人的人表示深切慰问。”
