https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcajP
外媒：利比亚一难民营遭炮击造成至少4人死亡
来源：环球网
2018-09-03 09:41

【环球网军事9月3日报道】俄罗斯卫星通讯社9月3日报道，据天空新闻电视阿拉伯语频道（Sky News Arabia）报道称，利比亚首都的黎波里一难民营遭炮击，造成至少4人死亡，7人受伤。
消息称：“9月2日晚，有炮弹落入位于的黎波里的来自塔瓦尔贾的难民营法里亚赫（al-Fallah），造成4人死亡，7人受伤。”据该电视台消息人士说，炮弹是由正在的黎波里发生冲突的一伙反叛人员发射的。
此前由于持续武装冲突，位于的黎波里的利比亚民族团结政府宣布首都及其周围地区处于紧急状态。
对峙武装团体之间的冲突于8月26日在的黎波里爆发。参与冲突的一方为所谓的“第七步兵旅”成员，该组织属于利比亚民族团结政府所建立的利比亚国防部。其对立方是称为“的黎波里革命者”的队伍，其形式上属于民族团结政府的内政部。
2011年武装冲突期间利比亚领导人卡扎菲被推翻并被打死，此后利比亚经历严重危机。利比亚目前是双重政权统治：一方是在东部图卜鲁格经民选产生的议会，另一方是于西部的黎波里在联合国和欧洲国家支持下成立的由法耶兹·萨拉杰领导的利比亚民族团结政府。
