https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcadp
军火商“渗透”英国中小学 被批灌输战争意识
来源：环球时报
2018-09-03 09:10
【环球时报综合报道】军火商已“渗透”英国中小学校园？据英国媒体披露，多家国际知名军火企业将广告直接投进英国各学府。他们以赞助校园活动、举办竞赛等形式，每年在校园“砸”进千百万英镑。据媒体起底，这些企业或人权记录不佳、或大发战争横财，其广告宣传策略引发广泛的舆论担忧。批评人士认为，这类企业的做法是在向未成年人灌输“战争意识”，或将影响孩子们的价值观。
英国《观察家报》2日对系列企业进行“点名”：首当其冲的一家军火名企，是欧洲最大的国防生产商——BAE系统公司。这家企业号称每年斥资数千万英镑用于少儿活动，仅在过去一年就与全英420所学校展开合作，年纪最小的受众仅4岁。为拉近与少年儿童的距离，该公司还特地邀请英国少儿节目的知名主播为其“站台”。《观察家报》称，BAE其实早在2005年就开始承办各类校园活动，其活动参与者超过21万人，公司名下还有845名“校园大使”——多为英国各学校的管理层。不过，该公司组织的活动曾收到不少家长投诉。一些活动项目本身也备受争议：比如，他们曾鼓励小孩子思考该公司的隐形系统“在战场上拥有怎样的战术优势”。
据报道，军火企业在英国各校开展的活动可谓五花八门。全球排名第四的美国“雷神”公司每年都在英国举行模型制作比赛，让学生参与制作无人机一类的模型作品。排名第十的法国军火商泰雷兹公司则致力于为学校投入各类教育资源，赞助英国著名的“大爆炸”青年科学家和工程师展览会及其他区域性活动。该公司甚至还专门设计一款“导弹模拟器”供孩子们体验。跨国军火企业欧洲导弹集团在英国定期举办“机器人大赛”，每款参赛作品还要经过特殊的“振动测试”，测试手段效仿的是该企业的导弹武器测试。此外，意大利军火商莱昂纳多公司也与英国诸多高等学府和中小学校保持着广泛合作。
“军火企业进校园”的趋势引发一定程度的忧虑。批评人士指出，这些赞助商中不少企业“劣迹斑斑”，有的大发战争财，也有的人权记录堪忧。就连沙特近期对也门采取的军事行动，所用的不少战争兵器也出自上述企业。英国“反对军火贸易运动”负责人安德鲁·史密斯呼吁“把军火商赶出教室”。在他看来，教育领域对社会的发展至关重要，学校不该充当军火企业的商业平台。他说：“这些企业把目标对准少年儿童的做法极度令人担忧……他们不仅要扩大品牌知名度，还要将他们从事的骇人买卖进行漂白。”
不过，面对舆论质疑，国防军备行业也表达了反对意见。业内人士认为，英国的工程师人才存在巨大缺口，类似的合作能激发青少年对科技领域、数学和工程学等学科产生兴趣，这对培养英国的下一代技术创新类人员以及促进国家经济发展均具有显著意义。(陆斌)
