https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcacj
顿涅茨克领导人遭遇暗杀身亡 俄乌互相发难
来源：环球时报
2018-09-03 09:02
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳直】当地时间2日，自行宣布独立的“顿涅茨克人民共和国”为被暗杀的领导人扎哈尔琴科举行葬礼。扎哈尔琴科是亲俄派，他8月31日在距其官邸数百米的一家咖啡馆内遭爆炸袭击身亡。事件发生后，俄罗斯与乌克兰相互指责此事系对方挑衅。舆论担心，此事或将引发顿巴斯地区的新一轮对抗，终结“明斯克协议”。
据俄罗斯塔斯社2日报道，顿涅茨克当局称，当天有包括俄罗斯、卢甘斯克、南奥塞梯和阿布哈兹官方人士在内的超过12万人参加扎哈尔琴科的告别仪式，克里米亚领导人阿克肖诺夫也参加了告别仪式。仪式后，约20万人在顿涅茨克市中心举行了悼念游行活动。出任“顿涅茨克人民共和国”代理领导人的特拉佩兹尼科夫1日称，当局逮捕的数名嫌犯已承认，扎哈尔琴科遭遇的爆炸事件是基辅方面发起的一起破坏行动。顿涅茨克作战指挥部副司令巴苏林称，乌克兰或于本月14日前后进攻顿巴斯地区，他呼吁西方国家对此进行干涉，以阻止基辅发起新的战争。据悉，乌总统波罗申科1日曾通过乌克兰电视台对顿涅茨克居民发表讲话，称恢复对顿涅茨克地区控制权的时刻正在来临。美国国务院乌克兰事务特别代表沃尔克2日表示，华盛顿准备增加对乌的武器供应，因为他们“正遭到打击”。
不过乌克兰方面否认参与暗杀。乌外长克利姆金1日表示，扎哈尔琴科遇袭身亡可能是俄方发起的新挑衅。乌安全局局长格里察克称，扎哈尔琴科被杀的原因有几种可能：一是作为2014年协助俄罗斯出兵顿巴斯和建立伪政权的见证人被清除;二是与乌东部民间武装的内讧有关;此外也不排除俄情报人员参与暗杀。令人意外的是，乌议员莫西伊丘克认为此事系乌当局所为，呼吁政府承认所采取的行动。他把扎哈尔琴科和其他反对基辅政权的人称为“恐怖分子”，还批评乌政府不愿公开承认参与此事是怯懦行为。
扎哈尔琴科身亡后，俄罗斯与乌克兰便就“谁是黑手”持续互相发难。俄外长拉夫罗夫1日称，“这是一场公然挑衅，意在破坏促使乌克兰东部停火的明斯克协议。”他说，此事导致地区紧张局势加剧，俄正对当前局势进行分析，不会在近期与法德乌三国举行“诺曼底模式”磋商。俄外交部在事件发生后曾发表声明称，有理由推测，此事与乌政府有关，是恐怖主义行为。俄多数专家表示，扎哈尔琴科事件可能改变俄罗斯在顿巴斯问题上的立场，推动俄承认顿巴斯地区独立地位，该地区存在像克里米亚一样加入俄联邦的可能。特拉佩兹尼科夫也表示，愿意加入“大俄罗斯”。
