https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKcaaE
美对巴勒斯坦“断供” 哈马斯称美国已是敌人
来源：环球时报
2018-09-03 08:59
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报特约记者 陈欣】“美国不再是中东和平进程的一部分”。据以色列《国土报》2日报道，在美国决定停止对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处(简称近东救济工程处)提供所有资助后，巴勒斯坦领导人阿巴斯做出上述回应。舆论认为，美国对巴勒斯坦采取断供措施，将使中东局势愈加复杂，而对生活在贫困和血雨腥风中的巴勒斯坦人来说，则是雪上加霜。
据卡塔尔半岛电视台2日报道，美国国务院8月31日发表声明称，美国不会再为“糟糕透顶”的近东救济工程处提供任何支持，并称该机构存在“不可弥补的缺陷”。声明还指责该机构“人为夸大需要救助的巴勒斯坦难民人数”。巴勒斯坦《日子报》透露，美国停止援助巴勒斯坦是特朗普本人的意思，因为他上台以来，就在巴以问题上一直偏袒以色列;同时，特朗普还把对近东救济工程处提供的资助看作“眼中钉”，他此前曾抱怨美国对巴勒斯坦提供了大量援助，却未得到任何承认或尊重。此外，美国国防部2日也宣布，将取消对巴勒斯坦的3亿美元援助。
近东救济工程处成立于1949年，主要职能是向生活在加沙地带、约旦河西岸以及叙利亚、约旦和黎巴嫩等地的500多万巴勒斯坦注册难民提供人道主义救助、教育和医疗等服务。《环球时报》记者在多次采访中发现，居住在加沙地带和约旦河西岸的很多难民都依靠近东救济工程处的援助来维持生计。该机构官员曾告诉记者，由于历史原因及战乱现实，加沙经济缺乏“造血功能”，援助是大量居民的唯一生活来源。据了解，美国一直是近东救济工程处的主要资金捐助国，所提供资金占捐助总额的约30%。但特朗普执政后，情况发生转变，在今年1月放款6000万美元后，美国至今未再划拨款项。目前近东救济工程处数百所学校和医院的正常运营难以维系。
在华盛顿决定取消援助后，有以色列官员表示，以方支持美国的举动，“强化巴勒斯坦人的难民身份，是贯穿(巴以)冲突的问题之一”。以色列前财长拉皮德还在推特上称，近东救济工程处已丧失其作用。而巴勒斯坦官员则纷纷对美国予以谴责。巴民族权力机构主席阿巴斯表示，美此举是“对巴勒斯坦人民的公然攻击”，“即使采取这样的惩罚措施，美国也无法改变自己在该地区不再扮演重要角色，不再是中东和平进程一部分的事实”。巴勒斯坦发言人则称，美方这一决定是对巴勒斯坦人民权利的侵犯，是政治讹诈。巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)也谴责称，美此举是对巴敌对态度的“严重升级”，强调美政府已成为巴勒斯坦人的敌人。
值得注意的是，美国这个决定在其盟友那里也未能获得支持。欧盟1日发表声明称，将继续向近东救济工程处提供支持。德国外长马斯表示，近东救济工程处维持运行的能力面临严峻考验，尤其在加沙地带，相关救助工作的进行是“保持局势稳定的关键因素”。如果救助停摆，可能会“造成无法控制的连锁反应”。约旦外交大臣萨法迪则抨击称，美国此举只会刺激极端主义，破坏中东和平进程。资金方面的任何缺口都可能将数十万巴勒斯坦难民推向“被剥夺与绝望的深渊”。 美国政府的举动还引发不少媒体对于美国未来和平计划的新质疑。英国《金融时报》和埃及《消息报》评论称，特朗普政府此举将加剧中东的不稳定，破坏地区安全。特朗普已接近于失去巴勒斯坦的信任，后者很担心美国会以援助作为筹码，强迫他们签署有利于以色列的协议。
