https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc6bf
俄专家:中国造电磁炮面临难题 炮弹造价贵过导弹
来源：环球网
2018-09-01 09:11

【环球网军事9月1日报道】俄罗斯卫星通讯社8月31日报道称，媒体日前再度爆出与中国研发电磁轨道炮计划有关的消息。一名国防科研所工程师向中国《科技日报》透露了研发把磁轨炮和导弹综合体结合起来的系统的工作。
导弹起初将被电磁炮加快转速，尔后利用自身发动机完成飞行，结果射程增加。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申向俄罗斯卫星通讯社和广播电台分析了中国制造磁轨炮计划的实施过程。
大约半年前，互联网上出现了安装在经过专门改型的登陆舰上的中国磁轨炮的原形照片。如果这个系统进行海上试验，那么中国将成为世界上首个使用电磁轨道炮在海上射击的国家。但目前还没有关于试验的任何消息。引人注目的事实还包括：载有这种创新和秘密武器的登陆舰停泊在相当显眼的地方，距离一座车流密集的桥梁不远。登陆舰的照片正是从桥梁方向拍下的。
现在世界媒体正在积极探讨关于电磁轨道炮和导弹相结合的新闻。从原则上来说，这种构想没有什么令人惊讶的地方--从炮膛中射出的动力火箭弹和导弹现在就已经应用在普通炮上，虽然应用并不是十分广泛。据预测，这种炮弹将比拥有同样射程的导弹便宜许多。但在实践中，类似武器系统的推广是受到限制的。
问题在于，火炮射击距离的最重要限制因素不是炮弹弹射出这个或那个距离的能力，而是此种射程内的炮弹命中偏差值。如果准确度低到炮弹将落在直径几公里的范围内，那么射击100公里或300公里是没有意义的。由此可见，对类似距离的射击而言，只有采用拥有自有导航系统的可控弹药才有意义，而复杂性也由此开始。
首先，采用完全导航系统将使炮弹造价更为昂贵，价格将几乎可与导弹价格相比。其次，炮弹导航系统的费用可能比导弹还贵。炮弹的尺寸比重型齐射火箭炮的导弹小。在此情况下，炮弹在炮膛中却经受着极大过载--这一切都使电子设备的研发变得复杂化。俄罗斯、美国和中国的现代火炮相当广泛采用可控炮弹，但可控炮弹拥有相对简单的导航系统。这种导航系统或者借助卫星定位系统运行，或者借助目标激光照明来运行。为射程在100公里及以上的海上武器制造超长射程可控炮弹的尝试遇到了此类弹药造价高的问题。
电磁轨道炮的额外问题可能是炮膛中强烈的电磁场对导弹电子元件的影响。目前我们对中国磁轨炮发展计划的情况所知甚少，从各方面情况来看，我们确切清楚一点，那就是中国在不断吸引其他国家对电磁轨道炮的注意力，而这么做可能只是为了分散对本国其它武器的关注度。可能制造电磁轨道炮只是中国大规模发展导弹制造领域和飞行器生产领域关键军事技术计划的一个方向而已。
