https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc69g
土耳其总统：尽管受到美国压力 仍打算购买S400
来源：环球网
2018-09-01 09:00

【环球网军事9月1日报道】俄罗斯卫星通讯社8月31日报道，土耳其总统埃尔多安表示，尽管受到来自美国的压力，但土耳其仍希望近期获得俄罗斯S-400防空导弹系统。
埃尔多安在巴勒克埃西尔发表讲话时表示：“当我们受到来自叙利亚境内的导弹袭击时，我们的国民伤亡。我们的北约伙伴开始撤出部署在土耳其的防空导弹系统，我们需要这些系统，但他们拒绝向我们出售这些系统。当我们试图用自己的力量解决这个问题的时候，他们给我们设置障碍。土耳其需要S-400，这个问题已经决定，因此我希望，我们能在近期获得这些系统。”土耳其NTV电视台转播了埃尔多安的讲话。
他强烈批评华盛顿试图把俄S-400防空导弹系统的采购与F-35隐形战斗机的出口联系起来的做法。他补充说：“他们甚至试图对已经付款的飞机停止供货，我们已经支付了9亿美元，他们应该给我们提供120架F-35飞机。”
俄罗斯与土耳其2017年12月29日在安卡拉就土向俄购买S-400防空导弹系统签订贷款协议。俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，俄方计划于2020年3月开始供应首批S-400防空导弹系统。俄罗斯和土耳其的S-400军售协议遭到西方国家反对。土耳其总统埃尔多安2017年9月表示，土耳其有权建立独立自主的国防力量，其他国家无权干涉。
美国4月6日宣布对俄罗斯实施新制裁，38个制裁对象中既有企业也有个人，包括俄罗斯国防出口公司、俄罗斯金融集团公司、俄罗斯铝业联合公司等。美国助理国务卿韦斯·米切尔早前表示，土耳其一旦采购俄罗斯的S-400防空导弹系统，或落入美国的制裁范围，其购买美F-35的计划也可能受到不良影响。
S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标。
