https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7J6
俄专家:土耳其“爱国者”上或藏木马 会全部失灵
来源：环球网
2018-12-20 09:32
【环球网军事12月20日报道】俄罗斯卫星通讯社12月19日报道称，俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗特琴科12月19日表示，美国同意向土耳其出售“爱国者“（Patriot）反导系统，此举意在破坏俄罗斯与土耳其之间有关S-400防空导弹系统的交易，并避免丧失对北约成员国之一土耳其的可能影响力。
美国国防部国防安全合作局12月19日发布消息称，该国国务院批准了可能向土耳其出售“爱国者”（Patriot）反导系统及相关设备的交易，总价为35亿美元。土耳其此前请求购买4套装备以及20个发射器和80枚拦截导弹。
科罗特琴科说：“这是美国的一个系统性计划，旨在避免俄罗斯向北约成员国土耳其出售S-400防空导弹系统成为事实，否则美国对北约成员国的战略影响力则将遭到沉重打击。华盛顿正在努力影响土耳其总统，促使埃尔多安取消与俄罗斯签订的S-400采购合同，美国准备向土耳其出售大批F-35战机。”
科罗特琴科还指出，美国可能会在其出售的“爱国者”反导系统软硬件上做手脚，一旦与土方发生冲突，美国就会激活木马。他说：“如果美土关系恶化，华盛顿方面可以通过无线电信号激活它们，使建立在”爱国者‘基础之上的整个土耳其防空系统失灵。 这是特洛伊木马，安卡拉需要认识到采购美国’爱国者‘反导系统的危险性。”
