https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc66O
台称大陆2020年完成攻台准备 猜测4种动武可能
来源：环球时报
2018-09-01 08:34
【环球时报驻台北特约记者 胡又中 环球时报记者 范凌志 陈欣】台湾“国防部”8月31日向“立法院”提交年度《中共军力报告书》。报告称，解放军计划于2020年前完成对台全面性用武作战准备，并预测解放军对台动武的7个时机以及可能采取的4种行动方式。厦门大学台湾研究院政治所所长陈先才对《环球时报》记者说，这说明台军看到目前两岸军事实力的差距。但另一方面，台也意图渲染大陆“更具侵略性”，借此博得美国更多的军事支持。此外，台湾对外军购中能捞很多“油水”，台政客常常希望通过渲染大陆“威胁”来增加军事预算，这是他们的利益考量。
据台湾“中央社”报道，台“国防部”本年度《中共军力报告书》共分为区域情势与中共发展、解放军高层人事更迭、国防政策与国防预算、重要武器筹获与发展、重要演训、解放军战力整备现况、对台军事作战整备及结论8个章节。报告称，考虑“损小、效高、快打、速决”的用兵理念，解放军若对台动武可能的行动有4种，即联合军事威慑、联合封锁作战、联合火力打击、联合登岛作战。
报道称，联合军事威慑是指解放军运用心理作战模式，提高军事活动强度，调整兵力布局，采取包括前进部署、实兵演习、火力示警或军事舰船借自由航行及无害通过之名，于台湾本岛24海里毗邻区内巡航等，并借媒体渲染台海兵险，意图引发台湾内部心理恐慌，打击台民心士气。联合封锁作战则是以火箭军或海空军针对台本外岛重要港口、对外航道等实施联合局部封锁作战、封控或夺占台外岛，火箭军另兼负抗击外军任务，以削弱台民心士气，切断台经济命脉，恶化台生存环境，以达迫台求和目的。
至于联合火力打击，则是解放军运用火箭军及对地导弹，打击台部分指挥体系、政军经枢纽及重要目标，并采取逐步升级、递增强度方式，以期瓦解台作战意志，迫台屈服并支持后续战略遂行。而联合登岛作战，是在取得制电磁、制空、制海三权，并瘫痪台军大部战力后，解放军统合三军及火箭军部队，展开三栖“进犯”台湾本岛，力求速战速决，期在外力介入前攻克台湾，形成既定事实。
报告列出7件可能成为大陆方面攻台时机的事情：台湾宣布“独立”、明确寻求“独立”、内部动荡不安、获得核武器、海峡两岸和平统一对话延迟、外国势力介入台湾岛内事务及外国兵力进驻台湾。台“国防部”认为，解放军已列装两栖突击车、武装直升机、登陆舰艇、运输机，约可投送4个旅级部队及4个陆战加强营，另外也曾出动万吨级两栖人员运输舰举行联合登陆夺岛演练，加剧台联合泊地攻击及反登陆作战难度。
对于台军方对解放军攻台情节的设想，特别是“将于2020年前做好对台全面作战准备”的结论，陈先才8月31日对《环球时报》记者说，在过去几十年，台军总认为大陆军力不如自己。现在两岸军事实力的地位迅速扭转，大陆军事力量的快速现代化对台湾基本上形成压倒性优势。所以台军方的判断符合两岸或者国际社会的基本的判断，可以说这份报告描述了事实。
8月31日，台湾“国防部”还向“立法院”提交《五年兵力整建及施政计划报告》。报告称，解放军对台作战为达到速战速决目标，将按“打、封、登”攻台战法，划分战役筹划、联合火力打击、登陆作战3个阶段，采取军事威慑、海空封锁、火力打击及联合渡海登岛等作战方式。通过多次演习验证，目前解放军已具备对台大规模联合火力打击，以及第一岛链以西重点区域海空封锁与封夺外、离岛的能力。为此，台方将持续筹建机动、价廉、量多、快速生产、具可耗性的不对称战力，筹建机动岸置攻船导弹、机动快速精准打击火力与战术侦搜及战斗无人机飞行载具，执行滨海决胜、滩岸歼敌等任务。此外，明年起台军方将建造一艘原型潜艇。同时，由汉翔研制的66架新式高教机预计2026年完成交机，下一代战机的研发也在推进。
陈先才对《环球时报》记者说，客观讲，如果两岸真到了非动武不可的地步，那么台湾当局买什么武器都没有用。大陆现在努力寻求和平统一，并不是因为军事实力不够，而是体念同胞之情。所以希望台湾当局不要挑衅大陆的底线，因为任何谋求分裂国家的行径最终肯定是失败的。
