https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc65W
菲军舰在南沙搁浅 中方：正同菲商讨提供搜救
来源：环球时报
2018-09-01 08:32
【环球时报综合报道】菲律宾国防部长洛伦扎纳8月31日证实，该国海军巡逻舰“德尔皮拉尔”号在南沙群岛半月礁附近海域搁浅。美国福克斯新闻网援引3名菲官员的话说，菲律宾向中方作出通报，以避免发生误解。中国外交部发言人华春莹当天告诉《环球时报》记者，中方正在和菲方商讨提供搜救事宜。
“德尔皮拉尔”号是菲律宾从美购入的三艘前美国海岸警卫队巡逻舰之一，一度是菲最大军舰。该舰于8月29日晚间搁浅。《菲律宾每日问询者报》报道说，初步检查报告显示，军舰从船头搁浅到船中部，螺旋桨损坏，但没有发现淹水情况，引擎还在运转。
“菲军舰并不是有意为之”，菲律宾军方发言人迪托雅托表示，菲西部司令部已派出所有能用的水上舰只，以评估如何解决搁浅问题，并将其安全送回港口。与此同时，菲军方还派出飞机，监视搁浅的军舰。
在回答《环球时报》有关提问时，华春莹说，中方已获悉相关情况。中国海警船已在事故现场。中国的专业海上搜救船只“南海救115”目前也在附近海域，中方正在和菲方商讨提供搜救事宜。(白云怡 宗文)
