https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc659
日本防卫预算再创新高 日学者：这举动愚蠢至极
来源：环球时报
2018-09-01 08:25
【环球时报驻日本特派记者 刘军国 环球时报特约记者 雁初】日本防卫省8月31日敲定了2019年度防卫预算申请，总额达到5.2986万亿日元(约合人民币3260亿元)。这意味着明年日本防卫预算很有可能连续七年增加并创下历史新高。有观点认为，安倍政权以“周边安全形势严峻”为名，不计成本地持续增加防卫费，在军事安全政策方面采取更主动姿态，势必面临外界广泛质疑。
据日本共同社8月31日报道，日本防卫省当天正式提出了2019年防卫预算申请。与2018年度原始预算相比，2019年的预算申请额度增长了2.1%。但除去美军整编相关经费后，预算申请较2018年度原始预算大幅增长7.2%。据了解，2019年的日本防卫预算申请将被纳入整体国家预算编制，并提交国会审议，于年底前通过。根据申请额度，预计明年防卫费将继续增长，这也是安倍2012年底再次上台后，日本防卫预算连续第7年增加，2013年至2018年，日本防卫预算分别为4.75万亿日元、4.88万亿日元、4.98万亿日元、5.05万亿日元、5.12万亿日元和5.19万亿日元，连年打破历史纪录。
日本时事通讯社称，防卫省的新预算申请以应对日益严峻的周边安全威胁为出发点，重点在反导、海空力量强化方面进行投入。预算包括在秋田、山口两县部署“陆基宙斯盾”反导系统的相关购置费2352亿日元;购买搭载在海上自卫队宙斯盾舰上、能够拦截巡航导弹的新型导弹费用111亿日元;用于改装两艘宙斯盾舰，使其能发射“标准3”改良型拦截导弹的款项75亿日元。此外，预算还申请拨款916亿日元用于增购6架F-35A隐形战机，拨款73亿日元用于购置战机用JSM巡航导弹，并斥资对已有F-15战机进行改装升级。
共同社称，防卫省预算申请再创新高的主要背景，是朝鲜核与导弹能力的提升，以及中国军力的增强及海洋活动的日益活跃化。此外，强化与美国的同盟关系也是原因之一。为缓和来自美国政府的压力，日本希望通过加大美制武器装备采购力度，来降低日美的贸易不平衡。2019年预算申请中，日本与美国“对外有偿军事援助”(FMS)的合同采购金额为6917亿日元，创下历史新高。同时，在太空、网络等“战略新边疆”方面，日本也积极强化投资，确保优势。
除增加防卫预算申请外，安倍政府还积极主张推进安全政策改革。据《日本经济新闻》报道，日本政府已计划于今年年底前修改防卫计划大纲和中期防卫计划，并以此为基准确定自主防卫力量的建设计划。8月31日，日本防卫省就此召开首次专家会议。防卫相小野寺五典在会议上表示，防卫省乃至整个日本政府将行动起来，为制定未来日本防卫力量的发展方针加强讨论。
日本的安全政策动向引发日本国内外的关注和争议。日本媒体称，在社会保障等其他预算需求巨大的情况下，以安全保障形势严峻为由，未详细分析成本效益比就持续增加防卫费，并购买很多高价格武器，“其必要性或受到(国民的)严厉质问”。据了解，一些日本人在得知日本防卫预算可能再创新高的消息后在网上留言对当局的举动表示不解，并希望日本政府把更多的钱用于改善民生。
日本市民团体“继承与发展村山谈话会”理事长藤田高景8月31日在接受《环球时报》记者采访时，对明年防卫预算总额和从美国购买最新武器费用双双创历史新高一事充满担忧。他认为，日本防卫费用增加，将加剧东亚地区的紧张局势，这样的举动实在是愚蠢至极。如果安倍晋三在下个月的自民党总裁选举中连任，估计今后三年还将不断增加防卫预算，这是一条非常危险、令人担忧的道路。而日本明治学院大学教授张宏波8月31日也告诉《环球时报》记者，日本在防卫预算中，增加购买部署美国最新导弹拦截系统等武器的装备费用，是逆时代潮流之举。她批驳说，作为二战后世界最大军事强国美国的同盟国，日本的国土面积只有中国的二十几分之一，但人均国防预算却是中国的两倍还多，其所谓“中国威胁”论调让人无法理解。
