https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc64D
杜特尔特访以谈军事采购 转移对美长期依赖
来源：环球时报
2018-09-01 08:19

【环球时报综合报道】法新社8月31日称，菲律宾总统杜特尔特将于9月2日抵达以色列进行为期4天的访问，这是菲律宾领导人首度访问以色列。报道称，他此行旨在加强菲律宾和以色列的军事采购交易，以转移菲律宾对美国军事设备和军力支持的长期依赖。
另据简氏防务周刊网站8月14日报道，菲律宾国防部公共事务负责人阿塞尼奥·安多隆告诉简氏防务周刊的记者，俄罗斯近期向菲律宾提供了一套贷款方案，以用于支持菲律宾购买俄罗斯制造的基洛级潜艇。
这名负责人表示，该贷款方案是俄罗斯最近才向菲律宾政府提出的，其中包括一笔可分期数年归还的低息贷款。目前菲律宾和俄罗斯两国并未就这比贷款搭乘协议，但菲律宾方面正在考虑贷款的可行性，因为菲律宾政府希望尽快提升菲海军的作战能力。该负责人说：“这个提议是上周提出的，俄罗斯已经表示如果我们需要资金‘采购潜艇’，可以选择在一段时间内偿还贷款。我们正在考虑这个提议，但还未达成任何协议。”
报道称，俄罗斯的贷款提议，是在菲律宾宣布其正在与俄罗斯讨论有关潜艇部队的合作备忘录后提出的。菲律宾海军发言人指挥官乔纳森·扎塔在8月初发表的讲话中证实，菲律宾将俄罗斯当做进口潜艇的“可能来源”，而这份等待获批的备忘录将帮助菲律宾海军从俄罗斯学习潜艇技术并获得相关的培训。乔纳森还补充道，菲律宾海军的官员也被邀请到俄罗斯造船厂参观，了解潜艇的建造计划。
菲律宾政府近年来加快了海军潜艇的采购计划，预计菲律宾国防部将在明年做出采购潜艇的最终决定。这一采购计划的潜艇数量可能上升到3艘。
