https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc4JY
国际空间站舱壁泄露空气 宇航员用手指堵住破洞
来源：环球时报
2018-08-31 16:21
美国宇航局公布的消息，星期三晚上在国际空间站上发现了轻微的舱内气压下降。国际空间站的俄罗斯部分发现了一个洞，目前修复工作已经完成。而根据消息称，一名航天员利用手指堵住漏洞后进行了修复。
在太空中的国际空间站
美国宇航局报道，这个问题最初是在星期三晚上通过任务控制检测到的，因为国际空间站舱内压力减小，不过改变还很小，航天员们被允许正常睡觉。泄漏来自俄罗斯分段的联盟MS-09航天器轨道舱内的一个2毫米的洞。这段属于空间站的固定装备并不会随着返回舱返回地球。据分析很有可能是微型陨石或一块空间碎片击中了这里，如果不进行修复那么国际空间站的氧气将在18天全部泄露。
用手指堵住泄露点的德国宇航员亚历山大·格斯特
据报道，欧洲航天局宇航员亚历山大·格斯特(Alexander Gerst)最初将手指放在洞口。知名太空视频自媒体频道太空技术(Techniques Spatiales)称：“实际上，他在没穿太空服的情况下用手指接触了泄露点。”美国宇航局的地面控制人员说：“现在亚历山大已经堵住了这个洞，我认为这不是最好的补救办法。”在漏洞被亚历山大封堵之后空间站的其他工作人员用一种特殊的胶带成功修补了漏洞。而这种特殊胶带名叫卡普顿是杜邦公司在20世纪60年代末开发的一种聚酰亚胺薄膜，可以在-269至+ 400°C的温度范围内保持稳定。
目前国际空间站工作已经恢复正常(资料图)
目前国际空间站运行平稳，美国和俄罗斯宇航局认为漏洞已经成功修补，国际空间站氧气泄露的风险已经解除将继续进行太空任务。
