https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3Wv
日本防卫省做出一重大决定：让女兵上潜艇服役
来源：环球网
2018-08-31 10:42
【环球网报道 记者 姜惠敏】日本防卫省决定起用女性自卫官担任一直以来只限男性的海上自卫队潜艇船员。这一举措的目的是弥补海自潜艇任务增加、少子化导致潜艇船员人手不足等问题。防卫省力争在2023年落实上述决定。
据日本《读卖新闻》8月31日报道，自卫队从1993年起便开始阶段性地取消对女性自卫队员的安排限制。2017年4月，日本政府制定了“女性自卫官活跃推进倡议”，提出将女性自卫官的比例从2016年末的约6%增加一倍的目标，并取消了陆上自卫队普通科中队等一线部队的性别限制。
对于本次防卫省向女性自卫官开放海自潜艇服役，也有质疑声音出现。报道称，根据任务需求，海自潜艇船员可能需要长期在潜艇内的密闭空间过集体生活。但为节省空间，潜艇内并无女性专用的房间、卫生间、洗澡间。一名防卫省官员称，潜艇内无法做到顾及男女有别。
但另一方面，报道称，海自面临严峻的人手不足问题。各潜艇缺员问题已呈现常态化。加之日本政府要把潜艇在现有的18艘的基础上增至22艘，一名防卫省官员称，“随着女性自卫官的比率增加，现在已经不是只靠男性就可以完成任务的时代了”。
