https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3UM
美方建议日本采购一款新战机 将F22与F35合体
来源：环球网
2018-08-31 10:30

【环球网报道 记者 王欢】围绕日本航空自卫队F-2战机后续机型的开发问题，日本共同社8月30日报道称，美国防卫巨头洛克希德·马丁公司近日向日本防卫省建议采用结合最尖端隐形战机F-22和F-35电子仪器及隐形技术的混合型战机，洛马公司出示的价格为一架2亿美元左右。
多名美日防卫产业相关人士透露了这一消息。目前已有多个企业提出参与F-2战机后续机型研发。日方认为，在隐身性能及飞行性能上具有优势的洛克希德方案最为有力，但由于采购成本较预想更为昂贵，且包括提供核心技术等由日企主导的国际共同研发是否可能等尚未可知，因此也在考虑延期正式决定原计划年内发布的开发方案。
除了洛克希德之外，以与日本共同研发为前提，美国巨头波音公司和英国BAE系统公司也表现出兴趣。日本防卫省未透露各公司的提案内容。日本自民党国防议员联盟主张进行国产，各阵营的博弈或趋于激化。
日本空自拥有约90架F-2战机，预计将在2030年前后退役。关于后续机型，日本防卫省考虑就国产、国际共同研发、改修现有机型方案于年内作出决定，并写进下期《中期防卫力整备计划》中，但据悉有可能以“信息不足”（日本政府相关人士语）为由不会写进最终方针。
日本此前考虑作为F-4战机后续机型进口F-22，但反感提供尖端军事情报的美国议会加以拒绝，从而改为F-35。
报道称，即使采用洛克希德的方案，日企也可能无法参与软件等核心部分的研发。此外价格逾100亿日元（约合人民币6亿元）的F-35已被视为问题，如何抑制F-2后续机型每架远超这一数字的成本也是课题。
尽管要求国产化的呼声强烈，但有估算显示总项目费达数万亿日元，因此日本防卫省很可能放弃战机国产化。
