https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3Mu
国防部：今年报考军校持续火热 录取成绩大幅提高
来源：环球网
2018-08-31 09:53
【环球网军事8月31日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：临近开学季，请您介绍一下今年全军院校的招生情况。对新入伍的军校学员，发言人有何寄语？
吴谦：目前，2018年全军院校招生工作已顺利结束，32所解放军和武警部队院校按计划招收生长军官和学员约3万名，普通高中毕业生报考军校持续火热，考生录取平均成绩大幅提高。
关于你提到的寄语，首先我想祝贺这些成功考取军校的学员们，祝贺你们成为军队大家庭中的一员。选择了一种事业，就选择了一种生活。在此，我想和你们分享4个关键词，希望你们能够扣好兵之初的“第一粒扣子”。
一是坚定的信念。军校生活会有蓝天白云、晴空万里，但一定少不了狂风暴雨、电闪雷鸣。遇到困难时，别放弃，想想自己的初心，给理想和信念多一份坚守。
二是广博的知识。学习是学员的第一要务，也是大家未来发展的基石。希望大家在军校中抓紧一切时间学习，用知识绘出自己的多彩人生。
三是团队的精神。军队是一个战斗的集体，战争是一种体系的对抗。没有人能够包打天下，在军队这个大熔炉里，你不是一个人在战斗。
四是国际的视野。不谋全局者，不足以谋一域。中国军队开放的脚步不会停，担负的国际责任会越来越多，我期待大家身处校园，胸怀天下，不负今日，无问西东。
