https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7Ee
普京:美退中导条约将致极负面后果 俄将采取行动
来源：环球时报
2018-12-20 09:06

【环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 王臻】“美国退出《中导条约》或将导致极其负面的后果。俄罗斯将采取额外措施保障国家安全。”据俄罗斯《消息报》19日报道，俄总统普京当地时间18日在俄国防部部务扩大会议上对美国退出《中导条约》发出警告并表示担忧。俄专家认为，普京发出的这一警告有助于让美国清醒。
美国总统特朗普10月20日以俄罗斯长期违反《中导条约》以及该条约限制美方研发新武器为由，宣布美国将退出《中导条约》。随后，俄美外交官曾就此问题多次磋商。普京18日表示，美国想要退出《中导条约》的意向已引发严重关切，此举将导致极其负面的后果，显著削弱全球和地区安全，整个武器管控和防止大规模杀伤性武器扩散架构未来很可能因此衰落甚至崩塌。美国以杜撰的借口退出《中导条约》，自己却早在很久以前就违反了该条约。普京说，“现在有必要重申，如果美国撕毁条约，我们将被迫采取额外措施，强化安全。如你们所知，我们拥有空基和海基导弹武器系统，如果有必要，进行适当的研发后，把它们部署在陆地上并非难事。”普京还强调，俄近年来研制出的X-101空基导弹等新式导弹并不违反《中导条约》，新式武器能让俄罗斯得以维持与美国的战略平衡。而美国退出《中导条约》会加剧军备竞赛的风险。普京还称，现代化武器在俄罗斯“三位一体”核力量中所占份额已达82%，其中“先锋”高超音速导弹开始批量生产，新一代重型洲际弹道导弹“萨尔马特”成功测试，“匕首”高超音速导弹系统试验性投入战斗值勤。这些新武器大大提高了军队和舰队的潜力并确保俄罗斯安全。
“今日俄罗斯”电视台19日报道称，不少俄罗斯专家对普京就美准备退出《中导条约》发出严厉警告表示高度赞赏，并认为俄罗斯最新武器系统将会改变世界力量平衡，而俄拥有的高超音速武器系统可以抵消美国退出《中导条约》所造成的负面影响。
俄副外长里亚布科夫19日在接受俄罗斯《生意人报》采访时则称，用勒索的语言和俄罗斯交流是没有意义的，适得其反。美国对俄方指称的侵犯行为完全站不住脚，5年来，美国并未在此问题上提供任何具体证据。莫斯科对美国的指控表示强烈反对。他同时表示，俄方不能排除华盛顿以后在欧洲部署中短程导弹的可能性。里亚布科夫说：“即便现在华盛顿及其北约盟友没有这样的计划，考虑到欧洲大西洋地区安全条件的严重恶化、美国国会顽固的反俄立场，以及北约普遍的仇俄表现，我们也不能排除他们以后产生此类想法和计划。如果美国退出《中导条约》，俄罗斯不可能不对美国部署威胁其安全的中短程导弹采取回应。”
俄罗斯塔斯社19日称，针对普京有关可能部署地面导弹系统回应美国退出《中导条约》的表态，美国国防部发言人埃里克·帕洪18日在回答记者提问时说，美国认为，这表明莫斯科不希望缓和局势。
俄《国家军火库》杂志记者德罗兹坚科认为，美国军事力量的重要支柱之一是其航母编队。普京已明确表示，俄罗斯拥有能够击沉这些航母的武器系统，这会让华盛顿好战者发热的头脑冷却下来。美国只有感到可能被消灭时，才会做出让步。美国退出《中导条约》首先破坏的是俄罗斯和欧洲的安全，同时也会对美国产生负面影响。
另据俄罗斯卫星网19日报道，美国政府已批准向土耳其出售价值35亿美元的防空和导弹防御系统，其中包括80枚定向改进版的“爱国者”导弹和60枚“爱国者-3”型导弹及其配套的雷达、控制和发射装备。有分析称，美国此举旨在避免安卡拉从中国或俄罗斯购买这类武器装备，并破坏俄土之间有关S-400防空导弹系统的交易。不过俄总统新闻秘书佩斯科夫19日回应称，这与俄向土耳其供应S-400系统并无关联，俄土合同将继续执行。他同时表示，俄罗斯没有理由不信任土耳其，土耳其承诺不向第三方披露S-400数据。
