https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3LA
中国军方批日本防卫白皮书：抹黑污蔑中国军队
来源：环球网
2018-08-31 09:47
【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：日本政府8月28日上午公布了2018年《防卫白皮书》，称中国不透明的军事扩张以及海洋活动，是包括日本在内的地区及国际社会的安全隐患。请问发言人作何评论？
吴谦：日方2018年度《防卫白皮书》涉华内容不改陈词滥调，充斥着对中国军队的抹黑污蔑，充斥着对历史和现实的错误辩解。我们坚决反对，将向日方提出严正交涉。
一个基本事实是，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，这有充分的历史和法理依据。中国在本国领海的正当合法活动无可非议，也将继续常态化地进行下去。
众所周知，中国坚定奉行防御性的国防政策和积极防御的军事战略，认真履行负责任大国的国际义务，广泛参加联合国框架下的维和、护航行动，积极向其他国家提供人道主义救援，为国际社会提供公共安全产品。日方对中国军队为世界和平所做的贡献视而不见，渲染中国军事威胁，我们坚决反对。
近年来，日本大幅调整军事安全政策，企图通过渲染周边安全威胁，为自己修改和平宪法、重走扩军老路制造借口，国际社会应对此保持高度警惕。我们敦促日方切实从历史中反省错误，汲取教训，在军事安全领域谨言慎行，避免重蹈历史覆辙。
