https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3Ga
专家：美军若封锁伊朗油轮 冲突将滑向战争状态
来源：环球时报
2018-08-31 09:15
【环球时报综合报道】近几天来，鲁哈尼内阁多名部长在议会遭到弹劾。对此，哈梅内伊称，“罢免总统将使伊朗被敌人把玩于股掌之间”，他要求政府“夜以继日地工作以解决国内经济问题”，同时告诫称，在欧洲挽救伊核协议一事上，伊朗应该“放弃希望”。随着11月4日美国对伊朗的第二轮“最严厉制裁”越来越近，美国加紧了对伊朗和相关国家的压力，许多西方公司纷纷离开伊朗，伊朗在压力下也更加强硬。伊朗在第二轮制裁后的状况，以及美国能把伊朗孤立到何种程度，都将成为中东紧张局势的晴雨表。
与此同时，美国正加紧制订对伊朗的制裁计划。《华盛顿邮报》29日称，美国国务卿蓬佩奥前一天宣布，美国国务院已经成立了一个伊朗行动小组来制订和实施对德黑兰的制裁。美国财长姆努钦29日也和来访的以色列财长卡隆举行了会谈，双方宣布建立一个工作组监控和促进对伊朗的制裁，新工作组将赋予以色列“直接顾问角色”。卡隆说，对伊朗的制裁将“清除伊朗对以色列的安全以及对整个自由世界构成的威胁”。
美国《华尔街日报》29日称，随着美国对伊朗的制裁措施即将生效，伊朗石油出口下滑速度快于预期。报道称，伊朗国家石油公司代表初步估计，预计9月伊朗石油出口较6月份将下降1/3。这也使伊朗经济雪上加霜。伊朗的失业率高达12%，年轻人失业率更是高达25%。今年以来，伊朗货币里亚尔汇率已经下跌了2/3。
“尽管伊朗的未来仍存在不确定性，但伊朗仍坚持其与世界大国达成核协议的条款。”国际原子能机构30日发表报告称，伊朗遵守了核协议，国际原子能机构已经访问和核查了所有需要访问的地点。该机构反复强调伊朗“及时和积极提供此类访问”的重要性。
在美国的重压下，欧盟开始“变调”。德国《柏林日报》30日称，欧盟各国部长30日和31日将在维也纳开会，对伊核问题、叙利亚问题和跨大西洋关系进行讨论。随着美国对伊第二轮制裁即将来临，多家欧洲企业已退出伊朗。目前，欧盟维护伊核协议的决心是坚定的，这从欧盟援助伊朗1800万欧元可见一斑。但是，欧盟单方面仍无法保障这一协定。法国外长勒德里昂30日在维也纳发表讲话称，在他看来，伊朗尊重伊核协议的基本原则，但“伊朗不能回避就其他三个主要问题进行谈判，即伊朗的导弹计划、其核计划的长期前景以及它在地区冲突中所扮演的角色”。
近几天来，德国《商报》30日称，美伊紧张关系令霍尔木兹海峡成为世界关注的焦点。对于美国的制裁，伊朗革命卫队参谋长巴克里29日发出最新警告称：“某些好战国家的力量在过去一年中还比较规矩，但如果它们违反国际规定，那么在霍尔木兹海峡将面临革命卫队的行动。”他说：“波斯湾是我们家的一部分，我们的敌人在此不受欢迎。”美国防长马蒂斯28日威胁说：“伊朗要为其在中东的鲁莽行为负责。”
以色列总理内塔尼亚胡29日也对伊朗发出军事威胁。当天以色列内盖夫核研究中心更名为“佩雷斯内盖夫核研究中心”，内塔尼亚胡在更名仪式上称，以色列将在军事方面继续采取“强有力和坚决的行动”，以阻止伊朗在叙利亚部署军队和武器装备。他称：“中东存在一个‘简单的事实’，即弱者无处可逃。弱国只会崩溃，被屠杀，从历史中消失;强者，无论好坏，都将继续存在。”对此，伊朗外长扎里夫在推特上反击称：“伊朗是一个没有核武器的国家，但它现在面临着一个站在实际核武器工厂旁边的战争贩子的核毁灭威胁。这太无耻了。”
《今日美国报》担忧称，特朗普对伊朗的行动有使中东进一步陷入动荡的风险，观察家们担心特朗普会把美国、伊朗置于发生潜在战争的危险道路上。对于华盛顿来说，这是一场地缘政治赌博。报道引述美国南阿拉巴马大学政治学者恩特萨尔的话称：“如果特朗普政府执行完全阻止伊朗石油出口的威胁，比如在霍尔木兹海峡部署美国海军以封锁伊朗的油轮，那么这种行动将越过语言冲突而滑向战争状态。”
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 李勇 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
