https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3FC
伊核协议处于崩溃边缘？哈梅内伊：我们可以放弃
来源：环球时报
2018-08-31 09:11
【环球时报综合报道】“如果不再符合国家利益，伊朗将放弃伊核协议。”伊朗最高领袖哈梅内伊29日再次强硬表态称，伊朗绝不会与美国就伊核问题进行谈判。由于美国的制裁，伊朗近来经济形势恶化，这令伊朗国内强硬派对温和派总统的内外政策强烈不满。
伊朗最高领袖哈梅内伊29日会见了总统鲁哈尼和全体内阁成员，他告诫鲁哈尼说，“(伊朗)核协议只是一种手段，不是目标。如果我们得出结论，它不再符合国家利益，我们就可以放弃它。”他再次放出硬话称，在任何层面上，伊朗均不会与“不得体”的美国就伊核项目新协议进行谈判。哈梅内伊还要求鲁哈尼不要期待欧洲的支持。他表示：“谈判和与欧洲保持接触没有问题，但你们应该在经济议题或者核协议上放弃对他们的幻想。”
路透社称，哈梅内伊要求鲁哈尼及其内阁“夜以继日”地工作以解决越来越严重的经济问题。由于受美国制裁，伊朗货币里亚尔汇率大幅下跌，失业率也骤升。但与此同时，哈梅内伊也呼吁议会不要对鲁哈尼政府施加过多压力。伊朗应该团结起来反击美国的压力，将分歧公开只会使伊朗更弱，“罢免总统将使伊朗被敌人把玩于股掌之间”。
由于伊朗的经济形势急剧恶化，鲁哈尼在国内面临的压力越来越大。28日，鲁哈尼担任总统5年来首次接受议会质询，在五项议题中有四项未能通过议员的信任投票。28日和29日，伊朗议会启动了对教育部长以及工矿贸易部长的弹劾程序。此前几天，议会已经罢免了经济部长、财政部长以及劳工部长。
德国电视一台30日称，伊朗国内形势表明伊朗终止核协议的风险正在增加。此前鲁哈尼凭借温和的经济改革和向外部世界开放，两次以压倒性多数赢得伊朗总统大选，其中伊核协议是他最显著的执政成绩。但是由于他承诺的经济改革的好处没有兑现，美国的制裁又给伊朗经济造成重创，他的声望遭受了严重打击。伊朗的强硬派正在逐渐占上风，如果伊朗经济越来越糟糕，核协议终止的风险也将增高。现在伊核协议已经处于终止的边缘。
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 李勇 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
