https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3Ep
S400出口为何遭美阻挠？将暴露美武器核心机密！
来源：环球时报
2018-08-31 08:59
【环球时报综合报道】“谁敢买俄罗斯的S-400防空系统，谁就有可能遭到美国制裁”，受到这种霸道逻辑最新威胁的是印度。据俄罗斯卫星网30日报道，美国国防部亚太地区事务助理部长兰德尔·施赖弗在华盛顿卡内基国际和平研究院讲话时称，“如果印度从俄罗斯购买大型武器系统，我们将非常担忧。我不能保证他们一定能免受制裁。"
施赖弗特别提到对印度购买S-400防空导弹系统的担忧。他表示，美国承认印度与俄罗斯过去在国防方面的往来，但希望未来印度转向美国。根据美国《以制裁反击美国敌人法案》，美国可对购买俄罗斯武器的第三国发起制裁。除了印度外，此前土耳其、沙特和卡塔尔等国也因为准备采购S-400而受到美国的严厉警告。
为何美国对俄制S-400防空系统如此紧张呢？S-400的先进作战能力是原因之一。该系统最大探测距离超过400公里，可以拦截弹道导弹、战术飞机、巡航导弹等各种目标。更关键的是，S-400这类大型防空系统从来不是单独作战，它必然会接入整体作战体系充当防空核心。这意味着，沙特、卡塔尔和土耳其等国一旦装备S-400，这些美国盟友的美制先进武器的数据，会源源不断地送到俄制防空系统上。在美国看来，这无疑将暴露美制武器的核心机密。特别是土耳其是北约成员国，若S-400接入土军作战系统，“可能北约核心情报将完全裸露在俄罗斯人面前”。
另一方面，对于经济不景气的俄罗斯而言，武器出口是重要的外汇来源。为切断俄罗斯的这条外汇血管，美国不断在国际军火市场上大力打压，近年来俄制武器的传统大客户印度就是美国重点公关对象。在美国的软硬兼施下，俄罗斯已丢掉了印度的多个武器大单。▲ （武 彦）
