https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3C1
在南太国家增设使馆 美澳英法“抗衡中国”？
来源：环球时报
2018-08-31 08:56

【环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋】英国路透社8月29日报道称，美国、澳大利亚、法国、英国计划在太平洋岛国新增设使领馆，并增加经济援助，以此抗衡“中国在该地区的影响力”。报道还引述“美国政府匿名人士”的话称，中国给太平洋岛国提供大量贷款的行为会导致这些国家“落入债务困境”，美对此表示关切。这一说法30日遭中方驳斥。
“在散布于辽阔太平洋上的小岛上争夺影响力对西方国家十分重要，因为每个岛国在联合国和其他的国际论坛上都拥有投票权，另外他们还控制拥有丰富资源的海洋”，路透社称。美国政府消息人士说，华盛顿将增加在帕劳、密克罗尼西亚和斐济的美国外交人员编制;澳大利亚政府将在数周内任命派驻图瓦卢的公使，该职位在几个月前刚刚设立;英国计划2019年底前在瓦努阿图、汤加和萨摩亚设立使馆;法国总统马克龙寻求明年初组织一次太平洋国家领导人会议。
《澳大利亚金融评论》30日称，虽然澳政府对周边岛国的关注度前所未有，但是新总理莫里森却不会出席下月召开的太平洋岛国论坛。这一决定遭反对党工党批评，称这是对南太岛国的侮辱和战略性错误。
近期，一些西方媒体频繁炒作所谓“中国债务陷阱”问题。针对路透社以“美国政府匿名人士”之口再提这一说法，中国外交部发言人华春莹30日说，日前特朗普总统发“推特”称，所有以“匿名人士”为消息源的报道都是编造的，都是假新闻。“我不知道你说的这条报道符不符合这一标准。”
华春莹说，我就感到很奇怪，同样是资金，怎么西方国家提供的就是“馅饼”，而中方一提供就变成了“陷阱”？这是不是赤裸裸的双重标准？她指出，中方提供的有关贷款从来不附带任何政治条件。“我想奉劝有关人士，不要在别人埋头建路时自己忙着去‘挖坑’，而应与中方一道，真心实意地为其他国家的发展多做好事和实事。”
西方媒体的炒作也招致南太岛国的批驳。路透社称，正在澳大利亚访问的萨摩亚总理图伊拉埃帕30日表示，“如果南太一些国家陷入债务问题，只能怪自己，而不是怪借款人”。他说，萨摩亚也从中国借款，但还款“毫无问题”。
新上任的澳大利亚总理莫里森将如何应对冷淡的中澳关系，备受关注。据《澳大利亚人报》30日报道，“五眼联盟”国家近日在澳商讨对策，同意共同应对“严重的外国干涉问题”，并呼吁对相关国家问责。除美国外，澳一直是最热衷炒作“外国干涉”问题的国家，今年还通过了新的反外国干涉法。
