https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7CN
美企称有人“黑入”欧盟外交网络 中国又躺枪
来源：环球时报
2018-12-20 08:55
【环球时报记者 赵觉珵 环球时报驻德国特约记者 昭东】“欧盟的外交通信网络多年来一直遭到渗透，而黑客使用的技术与中国军队长期使用的技术相似”，据美国《纽约时报》18日报道，位于美国的网络安全服务商“第一区(Area 1)”日前向该报提供了约1100件被黑客获取的电报，并称黑客还渗透进联合国以及多国外交与金融部门中，而分析结果将矛头指向中国。天津大学法学院互联网政策与法律研究中心主任秦安19日接受《环球时报》记者采访时表示，在网络安全领域的抹黑已经成为西方，尤其是美国对中国的惯用手法，但从来又拿不出实际证据，“且带有明显的政治意图。”
报道称，“第一区”提供的电报中，包含有美国、俄罗斯、伊朗等多国外交事务内容以及欧盟外交官的分析和态度。《纽约时报》公布的一则电报显示，欧洲外交官对美国总统特朗普和俄罗斯总统普京今年7月在芬兰的会晤持积极态度，认为会晤“(至少对普京而言)是成功的”。而今年3月的一份电报，则总结了特朗普上台以来美国与欧盟关系遭遇的困难，但强调美国依然是欧盟“最重要的合作伙伴”。《纽约时报》还声称，多年来，这些黑客已侵入联合国、多个国家的外交与金融部门，以及多个组织和机构中。不过，此次泄露的欧盟外交文件级别较低，数量也不如此前维基解密泄露的文件多。
对于上述情况，欧盟19日宣布启动紧急调查，欧盟秘书处18日晚发表声明称，欧盟对“潜在的敏感信息泄露问题已有所了解”，但目前不会就有关问题发表评论。《纽约时报》援引发现漏洞的“第一区”公司分析称，这些电报是黑客从安全网络复制，并发布到攻击过程中设置的开放式互联网站点上的，“许多人直到几天前才意识到上述行为”。“第一区”调查人员表示，他们相信这些黑客为中国人民解放军战略支援部队工作。“通过十多年反击中国网络活动的经验及广泛的技术分析，毫无疑问，这场行动与中国政府有关，”“第一区”专家达希如此宣称。公开资料显示，“第一区”是由多位美国国家安全局前雇员创建的网络安全公司。
与此同时，德国《南德意志报》19日称，隶属于德国内政部、主管德国网络安全的德国联邦信息安全办公室(BSI)已向几家德国公司发出警告，一些黑客组织正对他们进行攻击，而这些黑客很可能有中国政府的背景。
“对于这种抹黑已经见怪不怪了”，中国网络安全专家秦安19日告诉《环球时报》记者，西方媒体的做法符合其一贯风格，也是美国在其网络霸权受到挑战的情况下的一种应对手段。“另一方面，美国也通过抹黑中国，获得网络扩军、增加军费的借口”，秦安补充道。在中美关系趋于紧张的当下，网络空间也成为两国博弈的重点。秦安认为，“美国应该走出‘抹黑中国’的惯用做法，转而与中国合作防范未来更加巨大的网络安全风险和网络恐怖主义。”
