https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3AC
国防部：中俄“结伴不结盟” 中美“对话不对抗”
来源：环球网
2018-08-31 08:41
【环球时报报道 记者 郭媛丹】俄罗斯近40年来规模最大军事演习成为8月30日中国国防部例行记者会上的热点。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校介绍，获邀参加此次演习的中方参演兵力采取铁路、公路和航空相结合的方式跨境投送。目前，中方参演兵力大部已在俄境内展开部署。
俄军将于9月11日至15日开展代号“东方-2018”的大规模军事演习。中国国防部此前已证实，将有约3200名中国军人和各型武器装备900多台、固定翼飞机和直升机30架前往俄罗斯参加此次军演。外界对于解放军将参加哪些演习科目有很多猜测性报道。美国媒体称，此次演习将模拟使用核武器。但吴谦表示，中国军队此次参演科目包括机动防御、火力打击、转入反攻等。
中俄近年保持了常态化“海上联合”系列演习，以及“空天安全”系列首长司令部联合反导计算机演习。“东方-2018”演习会不会成为中俄另一个常态化合作？在回应《环球时报》记者提问时，吴谦表示，“今后是不是继续参加，需要双方共同协商确定。”
此次演习之所以引发关注，除了中国首次获邀参演，还包括美国对此次演习的担忧。一名五角大楼官员说，“这就是中俄发出的战略信号”。吴谦对此表示，中方此次参演旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平与安全，不针对第三方，与地区局势无关。
与中俄战略互信达到前所未有程度不同，中美两军之间目前还存在很多障碍。吴谦用“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”来形容中国对此的态度。针对美国在南海问题上的一再发难，吴谦批评美方对中方为维护南海和平稳定所做的积极努力视而不见，并表示，中方将一如既往，为维护南海和平稳定作出积极努力。
尽管存在分歧，记者会上传递出来的信息透露出中美两军之间目前依旧是“对话不对抗”局面。一方面，两军高层互访仍然正常进行。吴谦表示，“实现两国国防部长互访，是中美两国元首达成的重要共识。我们注意到马蒂斯防长多次表示欢迎魏凤和部长年内访美。魏部长访美是中美两军关系中的大事，双方正就此保持着密切沟通。”这表明中国防长年内访美计划仍在按计划正常推进。此外，吴谦还透露，应美国海军作战部长理查德森邀请，海军司令员沈金龙计划于9月中下旬赴美出席国际海上力量研讨会并访问美国。另一方面，中美之间的军事训练活动也在如期举行。吴谦介绍， 中美澳三方于8月29日至9月5日在澳大利亚举行“科瓦里”联合训练。▲
