https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc3Ac
为这个梦想美军苦等20年 欲靠它对中俄扳回一城
来源：环球时报
2018-08-31 08:35
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】苦苦等了20年之后，美国海军的隐形舰载机之梦即将成为现实。据美国《防务新闻》报道，最新型F-35C隐形战机8月28日开始在美国“尼米兹”级航母“林肯”号上接受测试，这将为明年2月F-35C正式形成初始作战能力奠定基础。接受《环球时报》采访的中国专家认为，尽管F-35C仍有诸多不足，但它的正式部署，意味着美国航母舰载机将与包括中国在内的其他国家海军航空兵形成“代差”。
F-35C开始作战测试
“史上首次，F-35C隐形战斗机从‘林肯’号航母上弹射起飞。在它身旁，F/A-18‘超级大黄蜂’、E-2‘鹰眼’、C-2‘灰狗’等主力机群一字排开，这是美国航母舰载机家族的大合影”。《防务新闻》29日描述称，8月28日，美国海军在大西洋的“林肯”号航母上开始对F-35C进行作战试验。F-35C联合攻击战斗机舰队整合办公室主任戴尔·霍兰中将表示，目前的测试主要集中在F-35C的出动效率、空中拦截和打击任务上。报道称，所有这一切都正在推动今年晚些时候更正式的作战测试和评估，以及2019年2月形成初始作战能力。届时将是一个重要的里程碑，表明这种隐形战机已准备好部署。
英国《飞行国际》网站29日称，美国海军表示，一共有6架F-35C战机正在参加测试评估，包括F-35C在航母上的适应性。新的测试评估将重点检验它与其他飞机的协同作战能力。美国海军同时也在测试F-35C在实战条件下的有效性。“我们一直在与（航母）攻击群整合，完成许多任务，例如防御性防空和反潜战。”
隐形舰载机带来独特优势
《防务新闻》称，美国海军对隐形舰载机的追求已经持续了20年。在美国空军推动野心勃勃的F-22隐形战斗机计划的同时，美国海军也提出自己的隐形杀手——A-12攻击机，希望这种先进战机能凭借隐形优势突破苏联海军的重重防御，或者深入敌境进行远距离打击。苏联解体后，昂贵而复杂的A-12失去用武之地，于上世纪90年代中期下马。但随着中俄海上力量的高速发展，美海军深感现有舰载机逐步失去技术优势，希望引进隐形战机重新扳回一城。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，F-35C本身具有很强的作战能力。通过隐形能力和强大的对地任务载荷，能对别国的地面重要目标实施渗透和打击，完成“踹门”任务。在中距离空战中，对别国的三代机或者三代改也能形成巨大战术优势。
除此之外，F-35C还能提高整个体系的作战效能，发挥力量倍增器的作用。例如它可以凭借隐形能力前沿部署，通过数据链向其他平台分享情报，这样“超级大黄蜂”战斗机或者“阿利·伯克”级驱逐舰发射导弹后，由前方的F-35提供制导信息。依靠F-35C的帮助，美军舰艇发射的“标准-6”防空导弹可以攻击大约400公里范围内掠海飞行的目标，这是以前无法想象的。
F-35C并非无懈可击
《防务新闻》承认，尽管美海军官员拒绝讨论测试结果，但F-35C仍然存在一些问题。例如F-35C的高科技头盔限制了夜间飞行操作，因为显示器的屏幕会出现绿色杂光，使得飞行员很难看清航母的甲板灯。霍兰称，海军正试图用新的LED显示器解决这一问题。目前美海军只允许驾驶其他战机有过50次以上夜间着舰经验的“老鸟”飞行员驾驶F-35C夜间着舰。
俄罗斯卫星新闻网30日则透露，美国联邦审计总署的报告显示，现有F-35项目存在966个“明显缺陷”。其中超过110项属于“一类缺陷”，即在飞机使用过程中“可能会损害可靠性、安全性或其他关键要求”。
中国专家表示，F-35C形成战斗力后，将对中国目前使用的歼-15舰载机形成“代差”优势，应该说压力很大。不过中美海军短时间内不太可能会出现大洋上的航母大战。比较现实的可能是，搭载F-35C的美国航母靠近西太平洋对中国进行威慑。届时，中国空军的歼-20隐形战机可在一定程度上抵消F-35C的优势。另外，争夺隐形时代的制空权，不一定要空中正面对抗，对平台、基地的打击可能更高效。▲
