https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc28u
空军在吉林长春举办“追梦空天”航空开放活动
来源：环球网
2018-08-30 16:46
【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：《中国人民解放军军营开放办法》颁布后，首次大型军营开放活动近日在武汉举办。请问下一步还将举办哪些活动，开放哪些军营？
吴谦：根据《中国人民解放军军营开放办法》，经军委批准，今年全军首批遴选确定600余家军营开放单位，覆盖全国31个省（区、市）的多个大中城市，含陆、海、空、火箭军等军兵种和武警部队，包括师、旅、团、营、连等不同层级的单位。下一步这些批准开放的单位，将根据部队训练实际，结合重大节庆日、纪念日等灵活确定开放时机，并分别由当地国防教育部门和军营开放单位适时向社会发布。
据了解，最近一次大型开放活动来自空军，就在今天，空军在吉林长春举办“追梦空天”航空开放活动。期间，空军八一飞行表演队和空军航空大学“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队将进行飞行表演，空军部分装备向社会公众展示。空军航空大学部分学习、训练、生活场所对外开放。我们欢迎大家走进火热的军营，走近人民子弟兵。
