https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc28m
国防部：努力开创中非军事关系发展的新时代
来源：环球网
2018-08-30 16:43


【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：中非合作论坛北京峰会即将举行。请问发言人如何评价当前中非军事关系？
吴谦：习近平主席指出，“中非从来都是命运共同体”。中非军事关系是中非命运共同体的重要组成部分。回顾历史，中国军队与非洲各国军队真诚友好，亲如兄弟，中非军事交流与合作为非洲摆脱殖民统治、争取民族解放和国家独立做出了历史性贡献。展望未来，中国军队将继续帮助非洲加强自主安全能力建设，在人员培训、后勤装备、海上护航、维和行动、医疗卫生、人道救援等诸多领域增进合作，努力开创中非军事关系发展的新时代，为维护非洲乃至世界的和平与安全作出积极贡献。
接下来，我还想为大家讲一个在苏丹发生的故事，一个“中苏友谊小学”的故事。请看大屏幕。
这个故事要从11年前说起。2007年，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队到达任务区后，发现营区附近的尼亚拉市连一所像样的小学都没有。看着当地小朋友渴望的眼睛，他们作出了一个决定——在当地筹建一所小学。在各方的帮助下，“中苏友谊小学”于2009年建成完工。从那时起，每一批中国维和官兵都会来到这所学校，与孩子们联欢交流，为他们修缮校舍，送去文体用品。迄今为止，已有数千名学生从该校毕业。这所小学也成为中非友谊的又一个见证与缩影。
