https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc27X
中国防长访印取得哪些成果 中方:龙象共舞亚洲繁荣
来源：环球网
2018-08-30 16:38
【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：最近，魏凤和部长对印度进行了访问。期间，与印度总理、防长举行会见会谈。请问中方如何看待魏部长访印所取得的成果？
吴谦：8月21日至24日，国务委员兼国防部长魏凤和对印度进行了正式友好访问。期间，印度总理莫迪、防长西塔拉曼分别与魏部长举行了会见、会谈。
双方就进一步落实习近平主席和莫迪总理达成的重要共识，深化军事安全交流合作，加强防务领域互信机制建设问题等进行了深入探讨，包括建立国防部长互访机制，设立国防部直通保密电话，加强防务部门、战区和军区、军种间各层级交流，建立相邻军区边防热线，发挥防务与安全磋商机制和国防部工作组会晤机制作用等。访问期间，魏部长还邀请西塔拉曼部长正式访华。
中印是亚洲地区重要大国，在维护地区和平与稳定中肩负着重要责任。龙象共舞，双方有利，亚洲繁荣；龙象相争，双方不利，他人得利。我们愿与印方共同努力，积极落实两国元首共识，加强沟通协调，深化互利合作，妥善管控分歧，推动两军关系健康稳定向前发展。
