https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc279
美指责中方岛礁建设影响南海航行自由 国防部回应
来源：环球网
2018-08-30 16:31

【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：一段时间以来，南海问题不断升温。美国国防部高官指责中方岛礁建设影响南海航行自由；美多家智库召开研讨会，认为美军应继续开展南海“航行自由行动”；美国CNN记者登上军机赴南海拍摄，受到中国军方6次警告。有评论称，南海形势是“山雨欲来风满楼”。请问发言人对此有何评论？
吴谦：南海诸岛自古以来就是中国领土，这是一个事实。南海的航行自由没有问题，这是一个事实。南海行为准则磋商近期取得重大进展，这也是一个事实。一段时间以来，美方炒作南海问题，试图把影响航行自由的帽子扣在中方头上。我必须指出，谎言重复千遍也成为不了真理。中方开展岛礁建设，主要是为民事需求服务，完全正当合理。中方在岛礁上部署必要的防卫设施，是主权国家的当然权利，完全正当合理。美军机飞到中方岛礁附近挑衅，中方依法依规喊话警告，同样完全正当合理。
此外，我还注意到美方对中方为维护南海和平稳定所做的积极努力视而不见。举个例子，不久前中方发布了海上搜救专业救助船“南海救115”轮正式进驻南沙岛礁的消息。可是我在美国媒体上却很少看到这方面的报道。据了解，该轮目前已经成功实施3起救助行动，1艘渔船和4名渔民成功获救。我们提醒美方在南海问题上不要选择性“失明”。中方将一如既往，为维护南海和平稳定作出积极努力。
此外我还注意到，你在提问当中提到南海局势时，引用了一句诗“山雨欲来风满楼”。在此我想回你两句诗，那就是“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。”
