https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc243
国防部：第8届北京香山论坛将于10月在京举行
来源：环球网
2018-08-30 16:25

【环球网军事8月30日报道】8月30日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校主动发布信息：
10月24日至26日，中国军事科学学会和中国国际战略学会将联合举办第8届北京香山论坛。根据日程安排，中国一位党和国家领导人将出席论坛开幕晚宴并发表主旨演讲，中央军委副主席许其亮上将和国务委员兼国防部长魏凤和上将将出席论坛开幕式等活动。目前，主办方已邀请79个国家防务部门和军队领导人、国际组织代表、前军政要员以及知名学者参加。
本届论坛的主题是“打造平等互信、合作共赢的新型安全伙伴关系”，与会代表将围绕国际安全治理的新理念新途径、恐怖主义威胁与应对、海上安全合作现实与愿景、联合国维和的挑战与合作等大会议题以及东北亚安全新格局、中东安全问题出路、亚太军事安全互信机制评估、人工智能与战争形态演变等分组会议题交换意见看法；论坛期间，中方还将举行“中外青年军官研讨会”。
中方希望此次论坛有助于各方进一步加强战略对话与沟通，积累共识，深化务实合作，共同应对全球性安全挑战，维护和平与稳定。我们也欢迎国内外记者前往采访报道。
最后，我再补充一点，自今年起香山论坛更名为“北京香山论坛”。主要考虑是，北京是香山论坛的举办城市，也是中国首都和国际著名大都市，更名体现了中方对多边安全对话的高度重视，同时也符合国际惯例。如果需要了解更多信息，欢迎大家登陆关注论坛官方网站。（中文网页：www.xiangshanforum.org.cn；英文网页：www.xiangshanforum.cn）
