https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc10o
俄黑帮成员袭击参加东方演习军列 一人被击毙
来源：环球时报
2018-08-30 09:25
据俄新社8月28日报道，8月27日晚上，后贝加尔边疆区有一伙不明身份的人企图袭击停靠在彼得罗夫斯基火车站的军列，哨兵开枪击毙了其中的一人。随后，媒体公布了事件的详细过程。8月27日晚，前往楚戈尔训练场参加“东方-2018”战略演习的一辆军列上，有2名士兵下车走进了彼得罗夫斯基火车站旁边的一家咖啡馆。当时，外贝加尔地区彼得罗夫斯克区的居民安东·日丹诺夫正在咖啡馆内与一群朋友庆祝自己29岁生日，总共有20人左右。

左边是日丹诺夫
目击者称，日丹诺夫当时已经喝了很多的酒，看到进来的士兵试图与女孩交谈，感到非常的不满，在朋友的支持下，日丹诺夫斥责这两名士兵，之后从言语上升到了动作。在短时间的拳脚冲突后，两名士兵向军列退去，但这群喝醉的人追着士兵向军列跑去，试图冲上军列继续之前的恶战。
俄罗斯东部军区新闻局表示，这群人对哨兵的鸣枪示警置之不理，最后哨兵击毙了其中一人，剩下的人全部逃窜。俄东部军区新闻局称，哨兵在岗位上使用武器符合俄罗斯联邦武装力量警卫警备勤务条令的规定。

日丹诺夫所在黑帮组织的VK页面
据悉，死者日丹诺夫是当地黑帮组织的成员，并且在组织中享有很大的声望。事发当晚，他曾使用刀具袭击进入咖啡馆的两名士兵，导致两人受伤。外贝加尔地区彼得罗夫斯克区区长亚历山大·塔拉诺夫称，当天晚上，军列上下来的两名士兵在咖啡馆与当地居民发生了争吵，在受伤后就跑到了列车上的医务车厢，他们身后的位置正好是岗哨，哨兵鸣枪示警，但这群人不相信哨兵会真开枪，继续向军列猛冲，之后哨兵开枪射击，其中一人死亡，一人受伤。

目前，当地警务人员正在寻找参加袭击军列的其他人员。俄罗斯内务部运输总局副局长瓦西里·亚尔采夫少将告诉记者，现在已经采取安全措施，寻找其他人员，这些袭击者都是当地人员，其中有一人受伤，但目前还未有人前往当地医院接受治疗。军事调查人员也在对使用武器一事进行评估。现在清楚的是，大约凌晨一点的时候，有10个人向军列跑去，并向哨兵投掷石块，被哨兵击毙的日丹诺夫当时处于醉酒状态。
调查人员和犯罪侦查学家还在现场工作，根据调查前核实的结果将作出诉讼决定。由于这一事件，军列在此滞留了四个小时。（编辑：HHJ）
