https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0ZV
社评：解放军参加俄军演凸显“结伴不结盟”
来源：环球时报
2018-08-30 09:23
俄罗斯国防部长绍伊古星期二重申，俄将于9月份开展近40年来最大规模、代号为“东方-2018”的军事演习，将有30万军人、1000架战机参与其中。绍伊古说，这场军演堪比苏联时期的“西方-81”军事演习。“西方-81”举行于1981年，被视为人类历史上最大规模的军事演习。
此前中国国防部已经证实，将有约3200名中国军人和各型武器装备900多台、固定翼飞机和直升机30架前往俄罗斯参加此次军演。另据报道，将有少量蒙古国军队参演。
中俄军队已经有过多次联合军演，但规模都比较小。这次不是联合军演，而是解放军参加俄罗斯军队的演习，而且是俄军如此大规模的演习，因而受到更多关注。
这被普遍看成中俄全面战略协作伙伴关系十分成熟的标志，中俄战略互信达到前所未有的高度，两国军队的关系更加紧密。这对维护中俄两国的国家安全及地区和平与安全都有重要意义。
当前国际形势复杂，中俄都是在战略上处于守势的国家。巩固中俄全面战略协作伙伴关系，让外界尊重这一关系，会增加全球战略上的确定性，促进大格局的稳定。
对中俄关系，西方有两种偏激的看法。一是认为中俄“同床异梦”，两国搞全面战略协作只是“作秀”，两国的巨大差异无法克服。第二种看法正相反，认为中俄已是事实上的“同盟国”，正在联合起来与美国对抗。
持这些看法的力量都没有跟上时代，他们仍然活在上个世纪的冷战中。在他们看来，这个世界上的国家或者是盟国，或者是敌人，或者是潜在的盟友及敌人。
从他们的视角，的确很难理解中俄“结伴不结盟”的逻辑。中俄是两大邻国，历史上的恩怨不堪回首，这样的两个国家如何能成为战略伙伴呢？既然做了全面的战略伙伴，不为结盟跟西方斗，又何必折腾呢？
结为全面战略协作伙伴，这样的结伴从根本上稳定了中俄关系，同时增强了两国应对外部压力的能力，扩大了双方在重大国际问题上的话语权。而不结盟是中俄两国对维护世界和平与秩序的善意。试想一下，如果中俄结为政治军事同盟，那对全球稳定将带来多么巨大的冲击，世界秩序恐怕将因此改写。
中俄都是新兴市场国家，两国的核心目标都是实现发展，而不是谋求霸权。中国无意对世界秩序起支配作用，不想搞战略扩张，相信俄罗斯也是一样。对彼此合作有需求，同时又没有西方一些人所描述的战略野心，此外两国有基本的战略自信，有独自应对绝大部分外部压力的能力，所有这一切都为中俄“结伴不结盟”提供了注脚。
我们希望华盛顿及其盟友都不要误读中俄全面战略协作伙伴关系的涵义，而是对照两国新型伙伴关系反思传统军事同盟关系是否真的过时了，应以什么样的姿态应对全球化时代的复杂挑战。
美国上周宣布恢复第二舰队的建制，本月早些时候宣布将在2020年之前建成太空军，此外还将中俄两国列为“战略对手”，这些都是在把世界向后拉。本届美国政府不应该去制造全球战略的一个“转折点”，把对抗当成时代的“主旋律”弹奏。如果华盛顿真的推动开启了世界的倒退，那么历史将不会予以原谅。
