https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0Zw
美鼓动台湾对解放军主动出击 被批将台当“炮灰”
来源：环球时报
2018-08-30 09:17
【环球时报驻台北特约记者 张雯雯】美国退役上将布莱尔日前发表文章，鼓动台湾不应浪费资源在解放军活动时进行拦截、伴飞，而应主动出击，在大陆沿海进行巡航。他还建议台湾应利用辽宁舰绕台的机会，进行模拟攻击。此言一出，岛内舆论纷纷批评他是在把台湾当“炮灰”。
淡江大学战略研究所所长沈明室28日在接受台媒采访时称，冷战时“国军”的确曾对大陆沿海进行侦巡行动，但现在恢复的话就是向对岸发起挑衅。前空军教官于皓玮称，如果要模拟攻击辽宁舰，当前只有导弹部队能做到，不过辽宁舰绕台时，台空军是不会进入辽宁舰编队的防空火力及台机载导弹可发起攻击距离的范围，否则不但可能擦枪走火，甚至会引起两岸战争。28日，大陆外交部发言人在例行记者会上说，不知道这位美军前高官给台湾方面提这个建议，到底是想帮台湾还是想害台湾呢？
台湾《旺报》29日特别提到，美国官员在任时谨言慎行，但退休后就是老百姓，爱讲什么都行。像美国前副总统切尼的副国家安全顾问叶望辉日前接受美媒采访时竟如此解读特朗普和蔡英文的通话，称特朗普以商人的态度，认为台湾向美国买很多武器，“是很好的客人”，“客人来恭喜你，这电话一定要接”。结果连绿营人士都听不下去，质疑叶望辉“此人的话可以听吗？”而叶望辉经常“前后不一”，去年6月台巴“断交”时，他对绿媒说，“如果中国切断台湾的外交关系，台湾可宣布成为台湾共和国”;但今年8月他又称“台湾独立”不要指望美国介入相挺。《旺报》为此提醒台湾决策者要清醒。
《中国时报》29日称，美军退役上将主动替台湾出招，是典型的“坐着说话不腰疼”，形同把台湾推上陆美角力第一线，让台湾替华盛顿出出气。文章说，模拟攻击辽宁舰的挑衅做法，只会触发大陆报复台湾，对台湾来说并无太大益处，届时美方也是远水救不了近火。从布莱尔的建议到叶望辉的相关谈话，更加证明美国政府对“台湾牌”的定位已然超过谈判筹码的程度，更多是把台湾当成对抗大陆的绝佳挡箭牌。
