https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0YM
日本海上保安厅预算再创新高 欲加强钓鱼岛警备
来源：环球时报
2018-08-30 09:14
【环球时报报道 驻日本特约记者 郭伟民】日本海上保安厅8月29日公布总额达2338亿日元（1元人民币约合17日元）的2019年度预算申请。这与2018年度原始预算相比增加11%，申请额创历史新高。
日本多家媒体称，此次预算继续把重点放在加强钓鱼岛警备措施上，包含约3500吨的大型巡逻船建造费等。此外还将新购入4艘监视船，用于2020年东京奥运会和残奥会的反恐措施。为应对钓鱼岛等“构筑战略性海上保安体制”方面计入483亿日元。其中包括用于1艘大型巡逻船的24亿日元和1架新型喷气机的25亿日元，两者都计划2022年度开始服役。为了对沿岸地区海面下地形进行雷达测量而引进中型飞机方面也申请10亿日元。
共同社称，日本政府已着手为首相安倍晋三访华展开准备。29日派外务事务次官秋叶刚男赴北京与中国方面进行磋商。日方有意促进经济合作，使日中关系步入稳定发展轨道。不过，对于中国海洋活动和军事动向的担忧依然根深蒂固。在28日内阁会议上进行报告的2018年版《防卫白皮书》将中国的姿态描述为“高压性”“单方面”，显现出对抗意味。▲
