https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0XO
美媒预测2030年中国海军赶超美军 将有500艘军舰
来源：环球时报
2018-08-30 09:04
【环球时报综合报道】美国NextBigFuture科技网站28日报道称，中美两国海军军舰的数量差距正在加速缩小，2020年中国军舰数量将超过美国，到2030年中期时，中国海军将拥有更多大型舰艇，甚至可能赶超美国海军。
美媒列出的中美海军不同时段军舰数量对比图表显示，2000年时，中美军舰数量之比为164∶226，航母数量之比为0∶12，弹道导弹核潜艇数量之比为1∶18，攻击型核潜艇数量之比为6∶55，常规潜艇数量之比为58∶0（美军只装备核潜艇），大型水面战舰数量对比为20∶79，小型水面战舰数量之比为79∶62。到2016年时，中美军舰数量差距开始缩小为183∶188，航母数量之比为1∶10，弹道导弹核潜艇数量之比为4∶14，攻击型核潜艇数量之比为5∶57，常规潜艇数量之比为51∶0，大型水面战舰数量对比为19∶84，小型水面战舰数量比为103∶23。
据美媒推测，这一数量对比未来还会发生重大变化。预计2030年时，中美军舰数量之比为260∶199，航母数量之比为4∶11，弹道导弹核潜艇数量之比为12∶11，攻击型核潜艇数量之比为12∶42，常规潜艇数量之比为75∶0，大型水面战舰数量对比为34∶95，小型水面战舰数量比为123∶40。
美媒称，根据最新的30年造船计划，美海军军舰数量到2020年时将增加至308艘，到21世纪50年代才能实现355大舰队的建设目标。为了保持舰队规模，美国海军将翻新6艘旧巡洋舰，还提出对现役11艘巡洋舰分阶段进行升级，这意味着将有17艘巡洋舰突破35年服役寿命超期服役。同时，中国加快了海军建设步伐。中国正在研制建造055型驱逐舰。中国还在建造性能更加先进的095型核潜艇，095型不仅静音效果更加出色，还拥有更加先进的核反应堆和垂直发射系统，未来将成为中国航母编队的护航潜艇。
美媒认为，21世纪30年代，中国海军的军舰数量将赶上甚至超过美国。新美国安全中心去年曾推测，中国本世纪30年代将拥有500艘军舰，主要技术水平可以同美国海军相媲美。有的美国专家甚至认为，中国海军将拥有比美国规模更大的舰队。
复旦大学海权专家马尧研究员29日对《环球时报》记者表示，美媒的报道看似列举了很多数字和型号，实质上是用军舰数量和个别型号来简单比对中美海军的实力，完全无视军舰吨位、技术、配置等关键性指标，没有多少参考价值。自冷战以来，美国海军一直在军舰数量、吨位、技术等领域保持独一无二的领先地位，更在全球拥有最多的海外基地，始终保持着全球第一远洋海军的规模和体量，目前的数量减少既是退役舰艇的正常更替，也是美海军建造优化配置的结果。中国海军近年确实取得很大进步，但这种增长主要是在弥补过去的历史欠账，航母、大型驱逐舰、远洋补给船等舰型都刚刚入列服役不久，无论是技术上还是经验上，同美国海军都有很大差距。未来，中国海军主要着眼点还是维护中国海洋权益、捍卫主权和领土完整，没有必要同美国搞军备竞赛。▲（石留风）
