https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0X6
空军宣传片歼20歼16歼10C登场 战巡南海前出西太
来源：环球时报
2018-08-30 09:00


【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】8月30日至9月2日，第7届空军航空开放活动将在长春举办。在航空开放活动举办之前，中国空军发布最新强军宣传片《护航新时代》。这部全长2分46秒的宣传片，一经公开便引发国内民众与境外媒体的广泛关注。中国军事专家表示，该宣传片通过新型武器装备实战实训的震撼图景，体现出空军在装备发展、军事训练领域的新进展，堪称一部新型战机与装备的“全家福”。
歼-20、歼-16、歼-10C联袂登场
这部宣传片的一大亮点是出镜的空军装备几乎囊括目前空军公开的所有先进战机和部分地空导弹武器系统，包括歼轰-7歼击轰炸机、歼-10系列、歼-11系列战斗机、歼-20隐形战斗机（如图）、苏-27、苏-30、苏-35战斗机以及空警-200/500/2000预警机和轰-6K轰炸机、运-20运输机以及“红旗-9”地空导弹武器系统等，体现出近些年空军装备发展的新图景。
一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，总结起来这些新装备大致有三个特点：一是新型主战装备获得突破，主战装备水平进入世界第一梯队。典型代表是歼-20的研制和服役，它使中国空军成为少数装备自产第五代隐形战斗机的国家。此外，与其配套的武器弹药，如“霹雳-10”空空导弹等陆续装备部队。这些先进主战装备支撑起了空军战斗力的新高度。二是体系化程度比较强，作战能力的短板正在逐步补齐。相较之前重视战斗机，作战保障机型相对薄弱的情况，如今的空军装备体系已经相当完善。战斗机、轰炸机、支援保障飞机、地面防空系统、情报监视雷达得到全面发展，体系作战能力持续提高。三是信息化水平获得巨大进步。如今，信息化装备仍然是战场的制高点，谁获取了制信息权，谁就获得了战场的主动权。空军一直致力于提高武器装备的信息化水平，提高信息化装备的比重。比如歼-20、歼-10B/C、歼-16等战机以及“红旗-9”地空导弹系统装备新型相控阵雷达、数据链等信息化设备，大大提高态势感知、信息获取、信息对抗和信息交换能力，而空警系列预警机以及电子战飞机装备，则极大提高了中国空军的信息作战能力。
实战化环境下磨炼本领
专家认为，除了先进装备以外，宣传片展现出的练兵备战环境、复杂训练科目越来越贴近实战，其中包括警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航等重大任务场景，充分体现出中国空军部队军事训练贴近实战化的变化与提升。
《环球时报》记者在观看宣传片后发现，片中出现了夜间训练、超低空穿山谷、海面超低空飞行、空战对抗、对地突击等科目训练，体现出空军部队全天候、全天时、全疆域的作战能力。而在执行警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航等重要任务时，体现出空军组织多机种、多机型、大机群实施体系作战能力的提高。
据专家介绍，先进的技术装备是基础，而能充分驾驭先进装备的人才是关键，实现人与装备的最佳契合，需要科学的军事训练。近些年来，空军大力开展以“金头盔”空战对抗演练、“金飞镖”突击突防演练、“蓝盾”防空作战演习、“红剑”体系对抗演习为代表的实战化、科学化军事训练，训练的实战化水平大大提高。这些演习、演练既提高了参演官兵的技战术水平，又提高了指挥员战役、战术层面的指挥水准。其中，“金飞镖”空战对抗演练类似美国“红旗”军演，着眼于现代空战，取消高度差，通过科学的评估评判手段，历练飞行员空战对抗本领。“蓝盾”演习侧重地面防空部队应对复杂电磁环境下现代空袭手段和样式的能力，“金飞镖”突防突击演练则对于空军提高航空兵部队对地攻击能力大有裨益。而“红剑”体系对抗演习则是对空军夺取制空权、对地攻击、防空作战、综合保障等方面的全面检验。
应对复杂威胁能力仍需提高
专家表示，中国空军应对复杂局面，夺取制空权，运用制空权的能力得到空前提高，但需要注意的是，世界各主要军事大国都在努力发展空中力量。逆水行舟，不进则退，空军在一些能力方面仍然需要奋起直追。比如，先进隐形战斗机的数量和成熟度。目前，各空军大国开始兴起新的换装浪潮，目前F-35已经交付300架，美国空军的F-22则超过180架，且不断升级，开始逐步实现隐形空军的目标。中国周边的日本航空自卫队也开始装备F-35战斗机。此外，中国空军的远程投送能力，特别是远海作战能力与中国日益增大的保卫海外利益以及实施战略威慑的需求仍有不小的差距，还需要不断提高。远程投送能力需要足够多、航程更远的大型平台。反观目前空军具有高突防能力的远程轰炸机还是空白，大型运输机的数量仍显不足，能为大型平台以及重型战斗机空中加油的大型加油机比较有限，而远海作战需要更为复杂的远海救生能力。
专家认为，中国空军军事训练的模式、方式、手段还需要不断完善。西方国家空军的军事训练有一套科学、被实战证明非常有效的模式，飞行员的培养周期更短，水平也比较高，这种软实力也是中国空军需要继续提升的地方。▲
