https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg7yC
太空军迈出关键一步？特朗普下令成立太空司令部
来源：环球时报
2018-12-20 08:38
【环球时报综合报道】进军太空！美国总统特朗普18日下令成立美军第11个联合作战司令部——太空司令部。虽然五角大楼称，该司令部与特朗普此前鼓吹的“太空军”无直接关联，但外界普遍认为这是美军向此方向迈出的关键一步。
美联社18日称，特朗普在给美防长马蒂斯的备忘录中明确提出：“我下令，依据美国法律，成立美军太空司令部，作为职能性联合作战司令部之一。”报道称，太空司令部隶属于五角大楼，对美国的太空军事行动将拥有全面掌控权。美国副总统彭斯认为，新成立的太空司令部将整合美军所有军种的太空军力。他说：“它将发展太空政策、战术、科技和常规，让我国战士能在这个新时代中捍卫自己的国家。”
这已经是特朗普上台后，美军增加的第二个联合作战司令部。按照美军编制，此前共有6个战区司令部（太平洋司令部、欧洲司令部、中央司令部、非洲司令部、南方司令部和北方司令部）和3个职能司令部（战略司令部、运输司令部和特种作战司令部）。2017年8月，特朗普将网络司令部升级为第10个联合作战司令部，显示出网络安全的重视。
太空则是特朗普密切关注的另一个领域。6月，他曾表示将成立太空军，使其成为与陆军、海军、海军陆战队和空军并列的独立军种。在特朗普看来，太空军能解决太空防卫脆弱的问题，并维护美国在太空的优势地位。但此举遭到五角大楼、尤其是空军的强烈反对，目前大部分美国太空资源由空军负责。
中国外交部发言人19日表示，外太空是人类共同财产。中方一贯主张和平利用外太空，反对外太空武器化和军备竞赛，更反对把外太空作为新战场。▲（武 彦）
