https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0TQ
美防长暗示或重启美韩军演 韩国多部门相继回应
来源：环球时报
2018-08-30 08:46
【环球时报驻韩国特派记者 陈尚文 环球时报特约记者 王伟 任重】美国防长马蒂斯当地时间28日在美国国防部记者会上宣布，今后将不再暂停更多的美韩联合军演，他还强调美国并未停止美韩军演，只是暂停。在美国总统特朗普取消国务卿蓬佩奥第四次访朝且半岛无核化进程不明朗的背景下，马蒂斯的表态十分引人瞩目。舆论认为，马蒂斯是在暗示美韩将重启军演，不过韩方随后回应称，韩美两国并未就有关事宜进行磋商。
据美国《华尔街日报》29日报道，马蒂斯28日表示，“我们在新加坡美朝首脑会谈后，为表示善意暂停了几个大型美韩军事演习。但现在，我们将不会再暂停演习”。当被问及“朝鲜是否会把韩美重启军演看成一种挑衅”时，马蒂斯称，“我们不是重启演习，因为我们迄今为止从未停止过演习”“半岛仍有很多演习在持续举行”，不过马蒂斯同时表示，明年的美韩联合演习计划还未确定，“我们要看谈判的进展情况，再做决定”。他说：“暂停几个大规模演习是总统的指示，是我们释放的一种善意，如果总统有新指示，我们会继续暂停演习，但就目前来看，并无相关计划。”美国和韩国每年都会举行多场联合军演。美朝峰会后，为表诚意，美国取消了一些大型军演，其中包括原计划8月举行的“乙支自由卫士”大型演习，以及另外两项规模较小的训练演习。特朗普曾表示，联合军演“非常具有挑衅性”。
针对马蒂斯的表态，韩国多个部门29日相继做出回应。韩总统府青瓦台发言人金宜谦在例行记者会上说，韩美两国尚未就重启联合军演问题进行协商，美方也未向韩方提出这方面要求。韩国外交部高级官员表示，韩美在叫停联合军演方面没有达成新的协议，马蒂斯可能是根据韩美此前协议做出上述发言。韩国国防部也称，重启军演应视半岛无核化谈判情况协商做出决定。
舆论认为，马蒂斯有关言论或是在向朝鲜施压，让该国尽快采取无核化措施。美国哥伦比亚广播公司称，“重启美韩军演”可能是特朗普政府对自己在朝核问题上一直让步却未能取得进展失去耐心的迹象之一。法国国际广播电台则认为，马蒂斯的表态提醒众人暂停军演只是美方做出的友好姿态。特朗普曾把暂停美韩军演、朝鲜终止弹道导弹试射和核试验作为美朝核谈判的前提，若三个条件不复存在，两国关系等于倒退，甚至比以前更坏。
朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》29日发表署名文章指出，目前朝美关系未能达到国际社会预期，主要原因之一是美国不尊重作为对话对象的朝鲜，未能摆脱旧时代的对抗观念。在朝美间尚未发布终战宣言的情况下，信任和尊重是双方关系发展中的重要问题，是良好谈判的基础。如果没有信任和尊重，朝美敌对关系就无法解除，希望美国能持有正确的立场和观点，通过忠实履行朝美首脑达成的协议以解除两国间的敌对关系。
值得注意的是，在无核化尚无进展的情况下，韩朝下月即将在平壤举行首脑会谈，面对此时举行会谈似有不妥的观点，金宜谦表示，在美朝对话陷入僵局的情况下，需要解决问题和突破困难，韩朝首脑会谈显得更加重要。 韩国外长康京和29日也表示，韩朝首脑会谈是《板门店宣言》的后续措施之一，相信美方会给予理解。她同时称，蓬佩奥访朝之行虽被取消，但视条件和局势变化，美方有可能再度推进访朝事宜。美国国务院发言人28日也称，只要朝鲜履行弃核承诺，美国也准备好和朝鲜继续对话。
中国外交部发言人华春莹29日在例行记者会上就马蒂斯的言论回应称，有关各方都应继续坚持政治解决的正确方向，多积极接触和商谈，多照顾彼此合理关切，多展示诚意、善意和灵活性，多做有利于增进互信的事，切实落实朝美、朝韩领导人会晤达成的重要共识，相向而行，推动半岛无核化和政治解决进程不断向前迈进。
