https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0Tb
乌克兰要终止乌俄友好条约 被指迫于美国压力
来源：环球时报
2018-08-30 08:44

【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 王臻】俄罗斯塔斯社29日称，在俄罗斯与乌克兰关系日益恶化的背景下，乌总统波罗申科28日宣布，乌克兰将正式终止《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》。由于该条约一直是乌俄关系的基石，有观点认为，乌方此举将导致两国领土之争再起，使双方关系进一步恶化 。
报道称，波罗申科28日与乌外交使团代表会面时说：“在与俄罗斯关系上，我们将着手进行下一步骤，终止《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》。”他表示，乌克兰在法律上已做好准备，条约因俄方的过错早已不合时宜。波罗申科同时期待乌外交部能于近期制定关于启动终止乌俄友好条约进程的一系列文件。乌外长克里姆金称，乌克兰将于今年9月30日前正式宣布终止这一条约的计划。
《乌俄两国友好合作伙伴关系条约》签署于1997年，1998年被乌议会批准。条约有效期为10年，到期后双方如无异议，将自动延续。若一方要求终止，必须在条约到期前6个月内通知对方。条约规定，双方承认两国边界，加强战略伙伴关系和互相尊重领土完整。2014年乌克兰危机爆发后，乌俄关系因克里米亚问题和顿巴斯冲突不断恶化，乌国内有关解除该条约的呼声不断。
对于乌方的解约表态，俄国家杜马议员卡拉什尼科夫称，条约已不具备特殊意义，解约不会带来任何实质性后果。而俄罗斯另一官员普什科夫认为，乌此举是在给自己找麻烦，条约一旦解除，俄将不再有义务承认乌克兰的领土完整和边界。俄外长拉夫罗夫29日称，目前评论此事还为时尚早，因为对方已多次表达过这一打算。乌克兰方面也传出担忧声音。乌媒体认为，解约将带来诸多法律问题，例如克里米亚属于乌克兰的法律依据将不存在。乌军事专家日丹诺夫则称，解约之举意味着乌方在经济上向俄宣战，除影响货物过境运输外，两国还将出现新一轮撤资潮，两国间的免签制度也有可能被取消。
俄专家认为，波罗申科此举或与明年乌大选有关。由于他很难获得连任，因而极有可能宣布国家进入紧急状态，取消选举。这是为竞选展开的公关行为。不过乌专家称，解约或是受到美国压力所致。
