https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0SD
中国参与俄最大军演 俄媒:美压力把中俄焊在一起
来源：环球时报
2018-08-30 08:38
【环球时报综合报道】“大秀肌肉，俄将举行冷战后最大军演”，西方媒体被俄罗斯国防部长绍伊古介绍的“东方—2018”军演细节吓到了：30万大军、数万辆坦克、上千架战机、多种型号的导弹……“德国之声”说，俄罗斯这是在为发生大规模冲突做准备。大批中国军人的参与，让这场军演显得更加不同寻常。
“在当前对我国极具侵略性和敌意的国际形势下，加强国防能力是合理、必要的，俄没有其他选择。”俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日在回答记者提问时，毫不掩饰军演的针对性。
北约的回应恰似证明了俄罗斯的说法。据英国广播公司报道，北约发言人迪伦·怀特称：“这次军演展示出俄罗斯聚焦于大规模战斗的演练。这符合我们一段时间以来的观察：一个愈发独断的俄罗斯，在大规模增加国防预算开支和军队存在。”
俄新社29日发表题为“美国和北约的噩梦”文章称，此次演习最让美国和北约担心的是中国军队首次参加。这表明，中俄两国战略伙伴关系越来越落实到实际行动中。中俄两军联合在一起是北约和美国最不希望看到的，也是最担心的。俄中两军在演习中的成功协调将有效对抗美国对两国的施压。
德国《明星》周刊29日认为，是美国的压力让两国“焊”在一起。中国的参与反映了它对全球局势评估的微妙变化。普京也希望借助与解放军的演习，显示军事实力，但他并不想过多刺激美国，所以他选择了较不敏感的远东地区，远离美国的盟友欧洲。
对此，外交学院教授高飞认为，尽管军演规模庞大，但俄罗斯也没有和西方对抗到底的打算。与中国经济的规模巨大、充满活力不同，军事领域是俄罗斯的比较优势。俄罗斯要展示自己的存在，军演规模一定要大，要有视觉和意识上的冲击力，要通过军演表现自己抗压的意志和坚强的决心。
其实，“东方—2018”大军演只是中俄诸多军事合作之一。当地时间29日，上海合作组织“和平使命-2018”联合反恐军演在俄罗斯车里雅宾斯克州的切巴尔库尔训练场举行最后阶段演习以及闭幕仪式。美国《星条旗报》称，与俄罗斯举行联合战争演习是中国抵消美国军事影响努力的一部分。但德国《经济新闻报》称，在冷战中，西方成功将中苏分裂。而现在，美国让中俄走得更近。最大的军事演习是“对西方态度的批判”。
“中国坚定地站在俄罗斯一边，毫不避讳”，外交学院教授高飞说：“这是因为，第一，中俄是全面战略协作伙伴，在很多问题上有共识有合作，这是一个事实。第二，中俄两国要通过合作给外部世界传递团结一致的信号，这本身就增加了变化世界秩序中的确定性。第三，面对美国把中俄当对手，中俄两国没有选择，冷战大三角关系的经验告诉我们，今天中俄越团结，在和美国博弈的过程中，筹码也就越多。”
【环球时报驻俄罗斯、德国、日本特派特约记者 傅涞 青木 蓝雅歌 环球时报记者 郭媛丹 吴志伟 柳直 陈一】
