https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0S4
我军合成旅参加俄最大军演 3千人战斗力堪比2万人
来源：环球时报
2018-08-30 08:33
【环球时报综合报道】“大秀肌肉，俄将举行冷战后最大军演”，西方媒体被俄罗斯国防部长绍伊古介绍的“东方—2018”军演细节吓到了：30万大军、数万辆坦克、上千架战机、多种型号的导弹……“德国之声”说，俄罗斯这是在为发生大规模冲突做准备。大批中国军人的参与，让这场军演显得更加不同寻常。
俄罗斯《观点报》29日称，俄即将举行的“东方-2018”大演习不仅规模空前，而且还与东方经济论坛同时举行。针对这一大演习，北约国家表示，这表明俄罗斯在为发生大规模冲突做准备。但这并不是主要的，最为重要的是中国人民解放军将首次参加这一大演习。中方将有约3200名军人、900多件装备、30架飞机和直升机参加。双方还将建立一个联合指挥部。
“这是俄罗斯和中国发出的战略信号”，美国“华盛顿自由灯塔”网站的文章称，五角大楼将密切关注即将举行的“东方—2018”军事演习中中国和俄罗斯部队的表现，因为预计演习将包括模拟运用核武器。华盛顿智库“国际评估与战略中心”高级研究员费舍尔说，此次演习“将使解放军从俄罗斯最先进的联合战争战术中学到很多东西，这是解放军战略发展的一个焦点，因为它现在正为台湾问题与美国做好战争准备。”
俄罗斯《导报》29日称，此前俄中两国举行的演习主要涉及反恐科目等，且规模不大。而此次中国军人参加俄战略大演习具有战略意义，这把中国与俄关系提升到俄罗斯与白俄联盟国家的水平。虽然俄中没有建立军事同盟，但双方却体现出类似于同盟的关系。
一位不愿意透露姓名的中国军事问题专家29日对《环球时报》表示，从中方参演兵力数量、各型武器装备台数及飞机类型和数量来看，中方派出缩小版的陆军合成旅和空军飞行团规模参加此次俄方的战略演习，应该说中国军方同时派出旅团建制的陆军、空军赴海外参加演习是极为罕见的。中国陆军新型合成旅的战力今非昔比，虽然兵力数量只有3000人左右，但战斗能力甚至超过以往2万人的师建制的战力。同时中俄双方共同演练从防御到进攻的全要素战斗科目，充分体现中俄全面战略协作伙伴关系之巩固。
中国军事问题专家宋忠平对《环球时报》记者表示，此次解放军派员数量不少，但与俄罗斯参演兵力相比，数量很小，这表明解放军此次主要目的是参与、学习和借鉴。此次军演中解放军只参与部分科目的演练，所以并不是真正意义上的联合军演。俄罗斯由于在叙利亚军事冲突中取得非常丰富的实战经验，也在修改自己的训练大纲，所以解放军参与俄罗斯这样的军演，从中能够学到一些实战经验，对解放军肯定是一件很好的事情。
【环球时报驻俄罗斯、德国、日本特派特约记者 傅涞 青木 蓝雅歌 环球时报记者 郭媛丹 吴志伟 柳直 陈一】
