https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKc0Rl
西方叫嚣俄为大规模冲突做准备 中国参演更不寻常
来源：环球时报
2018-08-30 08:25
【环球时报综合报道】“大秀肌肉，俄将举行冷战后最大军演”，西方媒体被俄罗斯国防部长绍伊古介绍的“东方—2018”军演细节吓到了：30万大军、数万辆坦克、上千架战机、多种型号的导弹……“德国之声”说，俄罗斯这是在为发生大规模冲突做准备。大批中国军人的参与，让这场军演显得更加不同寻常。
美国《纽约时报》援引专家的观点说，尽管此次演习规模非常大，显得意义重大，但“意义最重大的却是中国的参加，这类演习在过去俄罗斯只是和盟国联合举行”。目前中国受到美国贸易战威胁，俄罗斯受到美国的制裁和打压，外媒纷纷猜测“中俄两国是不是在结盟对抗美国”。不过，外交学院教授高飞29日告诉《环球时报》记者：“团结不是为了对抗，而是希望美国放弃冷战思维，与中俄一起承担大国应有的责任。”
8月28日莫斯科迎来50年来同期最热的一天，而比天气更热的则是俄罗斯军演的消息。据俄罗斯《消息报》报道，俄国防部长绍伊古28日向记者表示，““东方—2018”军演将动用近30万名军人、3.6万辆坦克、装甲车等车辆以及1000多架直升机、飞机和无人机，此次军演将成为俄罗斯史上最大规模军演，自1981年后没有举行过规模这么大的演习。他称：“此次军演某些方面在重复‘西方-81’大演习，但某些方面恐怕规模要更大。1000多架各类飞机，近30万官兵，中部、东部军区几乎所有演练场，以及太平洋舰队、北方舰队和空降兵部队将参加此次演习。这一演习将在最大限度接近实战的条件下进行。”
俄《共青团真理报》军事观察员巴拉涅茨说：“我想说一个事实，将于9月11日至15日举行的俄‘东方—2018’军事演习规模空前——从奥伦堡草原、西伯利亚森林，再到堪察加半岛、千岛群岛，参与军演的兵力包括俄中部军区、东部军区、太平洋舰队和北方舰队，以及受邀参加的中国和蒙古国军队”。巴拉涅茨说，俄罗斯举行这样大规模的军演，西方国家将不可避免地开始叫嚣，“俄罗斯再次挥起军刀”;国内也会有人发出抱怨“希望把这些钱用到经济上”，但是如果俄罗斯不能自卫，经济的发展无从谈起。他说：“众所周知，北约每年都在东扩，朝我们挥拳头，似乎觉得莫斯科已经无力对抗，俄罗斯的坦克是时候显示一下自己的力量了。”
俄罗斯《议会报》29日称，此次演习的主要目的是检查俄罗斯武装部队的战备状况，这将有助于解决目前面临的困境。“1981年的大演习，我们曾让西方国家发热的头脑冷静下来，此次大演习将达到同样目的。我认为，这是对美国的一个不对称回击，未来还会有其他有效的回击措施。”
“真正意义上的实战测试”，德新社28日说，冷战结束后，西方和俄罗斯一度放弃这种大规模军演，但事实上，只有大规模演习才能真实地描绘出军队的能力。因此，“东方—2018”是俄军表现出真正战争力量的“实际测试”。
【环球时报驻俄罗斯、德国、日本特派特约记者 傅涞 青木 蓝雅歌 环球时报记者 郭媛丹 吴志伟 柳直 陈一】
