https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYkQ
俄常驻联合国代表：叙利亚军队没有化学武器
来源：环球网
2018-08-29 09:47

【环球网军事8月29日报道】俄罗斯卫星通讯社8月28日报道，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，叙利亚军队没有化学武器。
涅边贾在联合国安理会就伊德利卜省局势召开的紧急会议上表示：“叙利亚军队没有化学武器，也没有计划使用它。因为这完全没有军事上的必要性，我们已经多次表述。正常思维的人不会从军事角度使用毫无意义的方式来引发大国对其开火。”
俄国防部发言人科纳申科夫少将8月25日表示，叙利亚武装分子正准备挑衅，以便指责大马士革在叙伊德利卜省对平民使用化学武器。科纳申科夫指出，化武挑衅将成为美国、英国和法国攻击叙利亚国有设施的借口。他补充称，美国海军载有56枚巡航导弹的“苏利文”号驱逐舰几日前已经为此抵达波斯湾，而美国空军载有24枚“空对地”AGM-158 JASSM巡航导弹的B-1B战略轰炸机已经部署至卡塔尔的乌代德空军基地。
涅边贾还表示，有意与联合国秘书长就线路境内化武挑衅问题进行讨论。他向记者表示了：“我们定期向秘书长汇报有关叙利亚的局势，关于具体的情况我计划与秘书长在近期会谈期间讨论。”
涅边贾还表示，莫斯科呼吁伊德利卜省的武装分子头目投降，维持现状不可接受。
涅边贾在联合国安理会就伊德利卜省局势召开的紧急会议上表示：“我们呼吁非法武装指挥官放弃挑衅，并走上和平调解的道路。目前还有这样的机会，但是维持现状不可接受。”他还表示，莫斯科认为清理伊德利卜的反对派和恐怖分子为首要任务。
