https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYkg
军事话题，军迷狂欢，这个深秋古北水镇的“硝烟味”有点浓
来源：环球网
2018-08-29 09:42
星空集市，见证美妙仲夏；泛舟汤河，摇橹长城脚下，水舞盛宴，体验别致浪漫，山顶观星，解读星河物语……浪漫的古北水镇，成为很多人休闲度假的一个好去处。在今年10月底，秋熟草黄之际，古北水镇将有一件重要的事情发生，至少目前，这类事情从来没有在古北水镇发生过。
为什么会选择在十月底呢？历史上那些游牧民族总是在秋熟草黄的时候越过长城。因此，在这个季节来一点和军事有关的事情，一点都不会显得违和。
为什么要在古北水镇呢？古北水镇就在古北口，而古北口和司马台长城历来就是兵家必争之地。古北口自古以来就以雄险著称，是京城东北的门户，乾隆皇帝曾用“地扼襟喉趋溯漠，天留锁钥枕雄关”的诗句来凸显它的重要战略地位。在抗日战争时期，惨烈的长城保卫战就发生在这里。因此，在这个地方增加一点“硝烟味”，弥漫一些“狼烟”仿佛也很应景。
去过古北水镇的朋友都知道，古北水镇里面其实有很多和军事相关的景点。比如杨无敌祠，“身经百战夸无敌，世济孤忠答至尊”。一把金刀，杀辽人胆战心惊；一片丹心，为朝廷社稷死而后已，这里纪念的是当年抗辽英雄，杨家将的当家人杨继业。比如八旗会馆展现的是一个马背上的民族民俗风情。比如镇远镖局带您走进镖师的真实生活……这些景点，如果你只是逛一圈，拍两张照片，其实没多大意思。大家都是文化人，自然是要来点有深度的体验。假如这些景点中，来这么一两位军事专家，和你一起聊这么两句，谈古论今，岂不快哉！
接下来就是要说说，这个事情该怎么搞，要搞多大动静了。古北水镇虽有军事文化底蕴，目前还没有大型的军事文化活动。2018中国军迷论坛是在古北水镇举办的第一个以军事文化为内容的大型论坛，也是聚焦军迷群体，弘扬中国军事文化的高端论坛。本次活动由中国军事文化研究会指导，华钺智库和中青旅联科联合主办，致力于打造高起点、里程碑、有特色的军迷盛会。通过主题演讲、嘉宾对话、思享会、文艺晚会等多种形式，展开军事专家、军迷大咖、涉军企业与广大军迷间的互动，正确引导军迷群体的良性发展，推动文化强国、文化强军的重要战略。
从规模上来说，整个论坛将达到1000人左右。除了主论坛之外，在古北水镇的主要景点，包括镇远镖局、英华书院、密云大戏楼等还将举办战略纵横，军事文化和兵器知识三个思享会，并面向观众们开放，让军事文化的主题和景点本身的意义完美融合，在传递军事知识、军迷聚会的同时，还能进一步丰富景点本身的内涵，增强游客的体验。因此，喜欢军事大咖，对军事感兴趣的游客朋友们，都可以进去与军事专家们品茶论道，哪怕是普通的游客听一听军事故事也是一种不一样的感受。如果能够遇到自己喜欢的军事专家，聊上两句，再合个影，那简直就是意外收获了。
传播强军尚武正能量，打造军迷专属论坛，是中国军迷论坛的重要目的之一。除了在古北水镇搞事情之外，我们将来还将在全国各地的知名军事重镇或军事文化景点开展中国军迷论坛，让更多的军迷都能参与进来，让中国的军事文化得以发扬光大。
论坛介绍：
由中国军事文化研究会指导，华钺智库与中青旅联科联合主办的2018“中国军迷论坛”将于10月27-28日在北京密云古北水镇举办。本届论坛以“凝聚军迷力量，助力强军梦想”为主题，口号为“强军尚武，同心同行”。
当前，军迷是一个特殊而庞大的群体，他们一方面是互联网舆论的引导者和爱国网民的先行者，另一方面是促进军民融合的重要桥梁。本届论坛是中国军迷群体的一次盛会，对广大中国军迷来说具有里程碑意义，今后将每年举行一届。论坛旨在通过论坛互动、思享会、沙龙、文艺晚会等多种形式，展开军事专家、军迷大咖、涉军企业与广大参会军迷间的互动，同时，还将发起学术论文征集、军优行动倡议、军品节等多种同期活动，达到“弘扬中国军事文化，助推国家战略发展；响应军民融合号召，唤醒军事文化产业动力；传播强军尚武正能量，打造中国军迷专属论坛”的目的。

