https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYji
美国承认土耳其购俄S400导弹决定系主权权利
来源：环球网
2018-08-29 09:35
【环球网军事8月29日报道】俄罗斯卫星通讯社8月28日报道。美国国防部长马蒂斯28日表示，对于土耳其采购俄制S-400防空导弹，美国表示担忧并建议安卡拉方面放弃采购计划，但同时也承认，这属于土耳其主权权利。
马蒂斯在五角大楼举行记者会上说：“土耳其将做属于主权的决定。但显而易见的是，作为北约成员国的土耳其购买俄罗斯防空导弹系统，我们将无法使这一导弹系统纳入北约一体化系统。的确这令我们担忧，我们建议土国放弃”。
俄罗斯与土耳其2017年12月29日在安卡拉就土向俄购买S-400防空导弹系统签订贷款协议。俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，俄方计划于2020年3月开始供应首批S-400防空导弹系统。俄罗斯和土耳其的S-400军售协议遭到西方国家反对。土耳其总统埃尔多安2017年9月表示，土耳其有权建立独立自主的国防力量，其他国家无权干涉。
美国4月6日宣布对俄罗斯实施新制裁，38个制裁对象中既有企业也有个人，包括俄罗斯国防出口公司、俄罗斯金融集团公司、俄罗斯铝业联合公司等。美国助理国务卿韦斯·米切尔早前表示，土耳其一旦采购俄罗斯的S-400防空导弹系统，或落入美国的制裁范围，其购买美F-35的计划也可能受到不良影响。
S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标。
