https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg6bI
美媒：中国已进行巨浪3潜射弹道导弹首次试射
来源：环球网
2018-12-19 15:05
【环球网军事12月19日报道】美媒称中国在上个月进行了新型潜射弹道导弹巨浪-3的试射，导弹是从一艘改进型的032潜艇上发射的。美国对此次发射进行了密切监视。
《华盛顿自由灯塔报》12月19日援引美国国防部官员的话报道称，中国军方在11月底进行了一枚新型潜射弹道导弹的试射。美国国防部的官员称，此次试射的是一枚巨浪-3型潜射弹道导弹，该导弹未来将装备在中国的新一代弹道导弹核潜艇上。报道表示，美国情报机构密切监视了导弹发射，美方利用导弹预警卫星探测到了这次试射。
但对于此次导弹试射的更多细节，《华盛顿自由灯塔报》表示无法得知。五角大楼发言人也拒绝对此事发表评论，五角大楼发言人之一克里斯·洛根中校说：“五角大楼不会对与中国导弹试验有关的消息发表评论。”
报道称，中国导弹部队曾宣布在11月20日至23日之间进行了5次导弹飞行试验，但没有详细说明试验细节。另外，辽宁省海事局发布的“辽海警0265”显示，11月16日到23日，在中国大连附近的海域有“军事演习”，并将封闭海域。
《华盛顿自由灯塔报》援引中国互联网的消息称，中国使用一艘经过改进的032型试验潜艇试射了巨浪-3导弹，这艘032艇可能是为巨浪-3导弹而打造的发射试验平台。报道援引了中国“分析人士”的话称，032艇内部安装有潜射导弹的发射管，但这些发射管似乎被增高扩大，以用于巨浪-3导弹的测试。照片显示这艘改进后的032艇曾出现在渤海地区的港口。032艇之前曾被用于巨浪-2潜射弹道导弹的测试。
报道还援引了美国国际战略研究所约瑟夫·邓普西和亨利·博伊德的文章，他们曾这样写道：“目前尚不清楚032艇改装的具体细节和目的，但从逻辑上讲，这种改进意味着，这可能是一项更大更高的新发射系统与新型潜射弹道导弹的整合计划。”
邓普西和博伊德在去年8月就曾表示，一艘导弹测试用的潜艇于2017年2月从小平岛潜艇基地转移到大连造船厂。他们说，032艇的改进和转移是为了开展后续潜射弹道导弹研制，很可能就是为了“巨浪-3”。
今年6月英国《简氏防务周刊》网站曾报道，中国“东风”-41洲际弹道导弹于5月27日进行了第十次试射。报道认为，中国下一代潜射弹道导弹(“巨浪”-3)的射程将比目前的“巨浪”-2(7000+公里)要远，同时也能携带多弹头分导再入载具(MIRV)，该弹可能以“东风”-41为蓝本。如果“东风”-41的试射已经成功完成，那么下一步的重点可能转向潜射型号的研发。
