https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYeg
德国极右分子试图制造“内战” 默克尔公开谴责
来源：环球时报
2018-08-29 09:14
【环球时报报道 驻德国特约记者 青木】“开姆尼茨处于悲伤和仇恨之间!”德国《图片报》28日报道称，一名德国男子26日凌晨在开姆尼茨被移民刺死。此后，这个德国东部城市骚乱至今。极右翼抗议者扬言“追杀”外国人，德国总理默克尔27日和28日连续两天对此进行公开谴责。
据报道，在开姆尼茨市26日举行的庆祝活动上，一名35岁的德国人被连刺数刀后不治身亡，另外还有一名33岁的德国人和一名38岁的德国人受伤。警方之后逮捕了两名嫌疑人，一个是23岁的叙利亚人，另一名是22岁的伊拉克人。开姆尼茨检察院通报说，这两名男子在当时“无端”对受害人捅了数刀。冲突原因目前尚不清楚。有消息称这是一场口角引起的，还有的说是因为一名女性受到侮辱。
事件发生后，开姆尼茨连续数天出现多个极右翼团体组织的游行示威，人数达到数千人，组织者包括德国右翼民粹主义政党德国选择党、德国极右翼排外组织“欧洲爱国者抵制西方伊斯兰化运动”等。示威者高喊“滚出去”等口号，追打袭击移民，还向警察投掷玻璃瓶和石块。一名记者告诉《明镜》周刊，自己目睹部分抗议人士拿瓶子攻击外国人。示威过程中，还有10多人行纳粹礼。德国选择党联邦议员甚至鼓动当地人组织自卫队，称“当国家保护不了人民，人民就上街保护自己。”
默克尔27日发表声明，强烈谴责对“不同长相、不同血统的人”进行围攻的集会，以及在街头散布仇恨的企图。28日，默克尔再次谴责暴力行为是不可接受的，“我们所看到的，是一个法治国家绝不容许的。”
英国《每日电讯报》援引德国社民党内政问题专家里施卡的话称，德国极右翼示威者在利用一切机会试图在街头制造“内战”。截至28日，骚乱已导致至少6人受伤。德国内政部长称，联邦政府或许会派军警增援当地警方。
