https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYdA
我外交部：希望日方不要为扩充军备寻找各种借口
来源：环球时报
2018-08-29 09:10
【环球时报报道 驻日本特派记者 刘军国】日本防卫省28日发表2018年版《防卫白皮书》。在朝鲜半岛局势极大缓和的背景下，该白皮书将朝鲜称为“前所未有的重大且紧迫的威胁”，并以35页的篇幅分析中国的军事活动，渲染“中国威胁”。对此，中国外交部发言人华春莹28日表示，该白皮书对中国正常国防建设和军事活动进行指责，对中方正常海洋活动说三道四，毫无根据，也极不负责任。希望日方不要为自己扩充军备寻找各种借口，而应从地区和平稳定及中日关系大局出发，多做一些有助于增进两国互信与安全、维护地区和平稳定的事，而不是相反。
据日本共同社28日报道，日本防卫相小野寺五典当天在内阁会议上报告了2018年版《防卫白皮书》。据“美国之音”28日报道，该白皮书共441页，内容分三大部分。尽管一名不具名防卫省官员再三说，今年的《防卫白皮书》与去年相比没有太大变化，中国部分只是加入了今年中国军舰、军机在日本周边活动的记录等，但新白皮书的“中国”一节，占白皮书描述外国篇幅的最大比例，共35页。
报道称，该白皮书从中国内政说起，延续往年惯例指责中国军费高、开支不透明，并称中国军事已加入“舆论战”“心理战”“法律战”等项目，与政治、外交、经济、文化等对外斗争紧密呼应。书中还提到中国在东海和南海的活动，称中国以军力为背景，继续采取“试图改变现状等高压措施”。对于中国公务船及渔船驶入钓鱼岛领海海域，白皮书称“完全不能容许”。
白皮书对朝鲜威胁的夸大描述令人意外。共同社称，日本2018年版《防卫白皮书》将朝鲜核与导弹相关现状定位为“前所未有的重大且紧迫的威胁”，相比2017年称之为“新阶段的威胁”加强了措辞。 白皮书警惕地表示，美朝首脑6月举行会谈后，朝鲜的威胁“依然不变”。此外，白皮书中还对俄罗斯、韩国的军事行动做出分析。
华春莹28日表示，关于对当前朝鲜半岛形势的评估，我们支持美朝双方按照两国领导人新加坡会晤共识，照顾彼此合理关切，展现诚意和灵活性，积极推进政治解决半岛问题进程。相关各方应鼓励和支持这样的努力，要加油鼓劲，而不是泼冷水。
“为引进巨额装备，日本《防卫白皮书》强调危机感”，共同社28日发文分析称，在美朝对话仍在继续之时，日本强调朝鲜“危机”，一方面如日本防卫省消息人士所称“朝鲜是个看不透今后动作的国家”，另一方面，防卫省的目的也在于顺利引进造价昂贵的美国“陆基宙斯盾系统”。文章称，一系列记述显示，防卫省引进两套陆基宙斯盾系统的费用就超过2000亿日元(约合人民币122亿元)。防卫省将在8月底提交2019年度预算申请，预计防卫费将创历史新高，年底还将敲定新的防卫计划大纲。报道批评称：“防卫力建设虽然不可或缺，但增加防卫费、购置新装备都有其局限性。美朝对话在持续，除了冷静把握形势和预见未来之外，如果不展示面向改善局面的外交努力，无法得到国民的充分理解。”
“美国之音”称，近年在日本，《防卫白皮书》更重要的意义似乎是成为不断刷新的防卫预算的依据。预计日本明年防卫费将比今年增长约0.8%，其中包括购买宙斯盾系统等美国军备的开支，此举不仅是为了增强日本防卫，也是回应美国总统特朗普要求日本增加购买美国军备、缩小对美贸易顺差。
日本明治学院大学国际和平研究所研究员石田隆至28日对《环球时报》记者表示，从防卫相小野寺五典的致辞开始，渲染朝鲜与中国的威胁构成了整个《防卫白皮书》的基调。第一部分第二章介绍各国防卫政策共118页，朝鲜22页，中国35页，占了将近一半篇幅，第二部分的“日本的安全保障、防卫政策和日美同盟”也是围绕着朝鲜和中国的威胁来论述。
石田隆至表示，不管从事实数据来看，还是从道理道义上来看，“中国威胁论”纯属无稽之谈。白皮书把中国军费增长看做是中国军力扩张，如果从中国与日美同盟的军费平衡来看，完全是另外一回事。美国的军费开支是中国的4倍，美国和日本的军费开支分别占国内生产总值的比例为4%和0.9%，中国军费开支约占国内生产总值的1.3%。最近10年，中国军费增长是随着中国每年6%-7% 的国内生产总值一起增加的。日本最近几年国内生产总值几乎没有增长，但是从2013年以后防卫费用连年增长。从这个数据来看，对中国来说，日本和美国才是军事威胁。
石田隆至说，今年是日中和平友好条约缔结40周年，日本应该在切实反省侵略战争的基础上，为构建两国的信赖关系发挥积极作用，这才是日本应该去做的事情。
