https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbYd7
美炒作中国“核武器进南海” 菲律宾防长驳斥
来源：环球时报
2018-08-29 09:00
【环球时报综合报道】针对美国防部在日前发表的2018年度中国军事与安全发展报告中称“中国可能派能携带核武器的轰炸机到南海攻击美国盟友的设施”，菲律宾防长洛伦扎纳27日表示，中国没有理由这么做，菲律宾不是中国的威胁。
据菲律宾《马尼拉公报》28日报道，美国该报告还称，中国可能使用核电站来给南海岛屿提供电力。“核武器进南海”的说法在菲律宾引发关注，菲律宾国防部试图淡化火药味，洛伦扎纳27日说，“我们正在以非军事的手段处理海洋争端，中国不需要引入核轰炸机或者核武器”。
美国该报告还称，中国不透明的核武现代化计划很容易引发外界担忧，美国防部分析认为，中国可能转变此前“不首先使用核武器”的方针。
“美国国防部这份所谓报告对中国进行无端指责十分可笑”，中国外交部发言人华春莹28日表示，自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明，在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器。中方始终恪守这一承诺，坚定奉行自卫防御的核战略，始终把核力量维持在国家安全所需的最低水平，没有对任何国家构成威胁。我们坚决反对任何肆意歪曲中方政策意图、为自己扩大和加强核武库寻找借口的拙劣做法。
南海局势缓和促进了中菲各方面合作。菲律宾外长卡耶塔诺28日在参议院表示，他希望菲中未来两个月可以签署联合勘探南海油气资源的协议，不过双方并未就此设定最后期限。(王逸)
