https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbY9x
台“国防部”状告女网红骂人 已正式提出诉讼
来源：环球时报
2018-08-29 08:54

【环球时报综合报道】台湾知名网红陈沂一向作风辛辣，日前批评“中华民国大部分志愿役都是废物”。台“国防部”认为她已严重损毁“国军”尊严，正式提出诉讼。
据台湾《自由时报》28日报道，网红陈沂日前在脸书直播称，会去当志愿役的人，都是找不到工作、没有专长的人或是文盲，“你们废成这样，中国不打过来是不屑，而非不敢。”此言一出，立即在岛内引发争议。新党新思维中心主任侯汉廷在脸书称，不爱护军人、侮蔑军人、持此思想者在台不在少数，“如果军人都是废物，要废物保护的你们又是什么？”一些网友认为陈沂以偏概全，“南台湾淹水，救灾的是国军，你竟敢骂他们废物”。
27日，台“国防部”称，正当“国军”全力投入救灾之际，陈沂径自发文诋毁军人，趁机制造话题来分裂军民情感，其心可议，“已搜集相关证据，依法提出诉讼，以正视听，还给军人公道”。律师陈致宇认为，陈沂说的“废物”没有指明特定对象，妨害名誉罪成立不易，但因影响到军队声誉，“国防部”可试试看“刑法”的侮辱公署罪，若经法院判刑确定，可处6个月以下徒刑、拘役或罚金。陈沂则回应称，“诽谤罪的客体必须是自然人，还必须是可特定对象的自然人”，“国防部”连基本的法律常识都没有。
“中时电子报”28日披露称，陈沂父亲是牵涉荣星花园弊案的前台北市议员陈俊源，妈妈本来是律师后来从政，是国民党前台北市议员;父母离异后，父亲又娶了影星陆小芬。之前陈沂曾炮轰知名艺人罗志祥“粉丝买专辑就抱抱”是“卖肉敛财”，遭对方经纪公司提告，赔偿30万元新台币登报道歉。日前，她又嘲讽主持人吴宗宪是法院认证的“烂咖”，其女儿“靠什么进演艺圈？靠比我丑”。
台湾网红主要分为两类：一是过去的博主，以厚实底蕴、内容取胜，属于知识型网红;另一类是网络视频兴起后的网络主播，有明星化趋势，不少人靠辛辣言辞和大胆作风出位。他们不一定像陈沂这样有从政父母的“后台”。台湾日前发表的第一份“网红群像”报告发现，台湾网红的中位数月收入为3万元新台币，几乎等同于职场新人的起薪;超6成台湾网红未满25岁，但事业生涯中位数仅9个月。(余潞)
