https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbY8W
专家：日本防卫白皮书在贼喊捉贼 应防范其野心
来源：环球时报
2018-08-29 08:50
日本防卫白皮书在贼喊捉贼
杨育才
日本内阁会议公布的2018年版防卫白皮书，称中国“不透明的军事扩张以及海洋活动”是“地区及国际社会的安保隐患”，再次渲染了“中国威胁论”。
继续渲染“中国威胁论”的背后，是日本近年来不顾地区邻国坚决反对大幅调整军事安全政策，积极扩充军备，不断增加防卫经费的客观事实。日本通过渲染周边安全威胁，为自身修宪、解禁自卫权与配合“右翼”复活军国主义服务的企图，可谓路人皆知，无从掩饰。
日本大肆渲染“中国威胁论”非止一朝一夕，今次的特殊之处在于逆势逆时而动。与2017年以来中日两国关系缓和的乐观趋势严重不符，2018年是《中日和平友好条约》缔结40周年，此前不久日本首相安倍晋三在东京参加时事通讯社主办的新年会时也表示，希望今年能成为中日两国人民都承认两国关系长足改善的一年。防卫白皮书也提到中日双方已在5月份就启动“海空联络机制”达成一致，“是中日双方增进理解的重要一步”。在如此背景下重弹“中国威胁论”的陈词滥调，对中国正常的国防建设和军事活动进行无端指责，对中方海洋活动说三道四显然对两国关系的进一步缓和和转圜严重不利。
白皮书罔顾两国关系向好发展的需要，坚持继续渲染“中国威胁论”，除了服务于日本寻求大国地位和坚持军事强国战略乃至复活军国主义的不良企图外，还说明日本在安全问题上依靠盟友和唯美国霸权主义马首是瞻的外交和地区战略选择。依靠美国、同时也坚定支持特朗普政府“印太战略”是日本安全和外交战略的根本内容。日本在美国羽翼下追求大国政治地位，坚持与中国对抗和争取地区大国地位的政策在可以预见的将来不会改变，由此导致日本追随美国进行军事冒险的可能难以避免，对此地区国家务必保持足够的警惕。
鉴于日本防卫白皮书坚持在缓和条件下渲染“中国威胁论”的事实，中国不能对2017年以来中日关系发展的改善势头抱不切实际的幻想，对于日本官方和媒体近来释放出的缓和信号也都不能不打折扣。中国需要从反对世界和地区霸权的历史与现实出发，保持对日战略的长期稳定压力。只要日本不放弃诋毁邻国的“中国威胁论”，中国就应针锋相对，防范日本在亚太地区的扩张野心。
顺着日本指责中国海洋活动的方向，中国需要不断加强在东海和南海对日本军国主义倾向和海上军事作为的遏制。亚太地区矛盾斗争的焦点位于海洋，未来可能达成合作共识的重点领域也聚焦于海洋。日本在防卫白皮书中以海洋活动为由指责中国，显示日本在未来也不愿为中日关系缓和及转圜而放弃海洋霸权的打算。日本从2016年开始，实施所谓的《新安保法》，和美国在军事上捆绑越来越紧，这远远超出了其本土防卫的安全需要。日本在南海问题上以前只是煽风点火，现在它还要追随着美国派军舰直接进入南海，日本不断膨胀的海上军事力量已经远远超出了本土防卫的需要。对此，地区国家一定要凝聚共识，联合牵制，包括积极发展和部署军事应对手段，保障在维护地区和平与安全的斗争中保持战略主动。▲（作者是国防大学国家安全学院教授）
