https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbY8u
叙周边美俄都在调兵遣将 俄部署最强大海军集群
来源：环球时报
2018-08-29 08:42

【环球时报综合报道】“由于美国可能对叙利亚政府军进行新一轮导弹打击，俄美都在加紧向叙利亚周边调兵遣将。”俄罗斯《生意人报》28日报道称，俄国防部发言人科纳申科夫表示，目前美国继续在中东地区扩大可携带巡航导弹装备的数量。而为了遏制美军可能的打击行动，俄海军也在向叙利亚周边调兵遣将。
科纳申科夫表示，搭载28枚“战斧”巡航导弹的美国“罗斯”号驱逐舰（如图）已于8月25日进入地中海地区，其导弹攻击范围可以覆盖叙利亚全境。另外，搭载56枚“战斧”巡航导弹的美国“苏利文”号驱逐舰此前也抵达了海湾地区，而美国空军搭载24枚AGM-158 JASSM空地巡航导弹的В-1В战略轰炸机已经部署至卡塔尔的乌代德空军基地。目前在叙利亚附近海域还没有发现美军核潜艇，但“俄亥俄”号核潜艇将很快出现在这一地区。
五角大楼否认俄国防部关于美国正向叙利亚调动兵力以发动导弹打击的说法，但表示一旦有相关命令即准备采取行动。
针对美军向叙利亚周边调兵遣将，俄罗斯也开始向地中海地区集结兵力。俄罗斯《消息报》28日报道称，俄罗斯国防部正在地中海地区部署自叙利亚作战行动以来最强大的海军集群，包括10艘军舰（一些军舰正在途中），其中8艘配备“口径”巡航导弹，另有两艘潜艇。这些军舰包括配备“火山岩”远程反舰导弹的“乌斯基诺夫元帅”号导弹巡洋舰、“北莫尔斯克”号大型反潜舰等。据报道，叙防空部队做好了拦截导弹打击的准备。同时，俄军也正在加强驻叙利亚赫梅米姆基地的防护工作。俄军向该基地增派了一个连的“道尔-M2”防空导弹系统。▲（柳玉鹏）
