https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbY7i
美专家：建太空军将从十大方面削弱美国 使美更弱
来源：环球时报
2018-08-29 08:37
【环球时报报道 特约记者 张杨明】美国福布斯杂志网站27日刊发列克星敦研究所分析师洛伦·汤普森的文章，对特朗普和五角大楼“组建美国太空军”的提议和计划展开猛烈抨击，认为“这是一项构思拙劣、浪费资源的建议，很有可能使美国变得更弱。”
文章列举了成立太空军将削弱美国的十大方面。一是它会破坏重要的军事关系。联合作战能力很大程度上依赖于太空资源。没有卫星连接，我们的战舰就无法通信。如果没有GPS的引导，我们的智能炸弹就无法击中目标。每个装甲旅都有2500件装备，这些装备依靠空间装备来运作。多年来，支持这些职能的关系一直在艰难地运行。建立新的军种将不可避免地阻碍和混淆今天普遍运作良好的安排。
二是它将为联合部队整合制造新障碍。“9·11”恐怖袭击之所以可以成功，情报机构和执法机构没有分享信息是一大原因，因为他们在保护自己的地盘。在拆除这些部门墙方面美国投入了大量精力。但组建太空部队会给合作制造新的障碍。
三是美国现有太空力量的基础过于薄弱。《太空新闻》曾经报道，负责太空安全的工作人员，总共只有2.75万人，还不到美国五角大楼雇员的1%。美国每年花在太空安全方面的预算总额，还不到联邦政府两天的开支。即使成立独立的太空军，也是搭起一个空架子，无法与其他军种或领域平起平坐。
四是美军太空军事力量缺乏大型实体资源，无法摆脱国防工业界的制约。一旦独立成军，将严重依赖军火公司的技术专长、政策咨询和项目监督。在这种结构关系下，太空军的判断力和客观性，将会受到军火公司商业利益至上思维的严重误导。
五是组建太空军本身耗费巨大。新的军种将需要自己的作战理论、专门的司令部和军事人员、支持保障机构、单独的制服以及目前并不存在的其他物品。美国国防部副部长也表示，组建太空军将花费数十亿美元，将吞噬掉其他更重要项目的一大笔预算。
六是能力冗余建设不可避免。新组建的太空军不仅要接收其他军事部门转移过来的职能任务，还将承担本单位联合作战网络和网络安全等责任。这部分力量不可能从其他军种直接剥离、移植过来，只能另起炉灶搞重复性建设，从而造成冗余浪费。
七是太空军将催生新的官僚机构。按照美国政府和军队新单位成立后的惯例。太空军不仅会复制现有军种的组织架构，还会从部门利益出发，设置新的功能和岗位、招聘高薪职员，同时，把保护部门利益和增加预算作为高度优先事项。
八是对太空领域的关注和投入将会减少。一旦组建了太空军，其他军种和部门就失去了目前分管太空领域的权力空间，也就没有必要再向太空领域投入相关资源，这将导致美军在太空领域联合作战的认知骤降。
九是太空军并没有外太空防御能力。美军目前的太空作战能力主要来自卫星，本身既易受攻击，也没有反击能力。
十是美军的空天防御效能将会下降。太空军将会造成航天、航空领域力量分离，动摇美国在空天领域的现有优势地位，降低美军赢得战争的技术和能力。▲
