https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbWs2
美推特再次披露：2架B52轰炸机飞向南海空域
来源：环球网
2018-08-28 16:20
【环球网报道 记者 赵衍龙】长期跟踪美军战机动态的推特账号美国“飞机守望”（Aircraft Spots）8月28日发布消息称，美国空军两架B-52战略轰炸机从关岛的安德森空军基地起飞，飞进了南海空域，并派出KC-135R加油机伴飞和加油，同时配上了飞行线路图。不过，截至本网稿件发布时，还未看到美国军方有关部门对上述消息进行确认。
此番美军战机动作如法炮制了今年4月份的一次“飞行路线”。2018年4月23日，该推特曾发消息称，两架美军B-52H战略轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，前往南海执行“训练任务”，还有两架KC-135加油机伴随飞行。
中国国防部发言人吴谦4月26日回应时曾表示，有关情况均在中国军队的掌控之中，解放军将一如既往坚定捍卫国家的主权安全和领土完整。
除此之外，美国空军4月27日也确认了这则消息，称两架B-52轰炸机在“中国南海附近”执行训练，再转向冲绳附近与美军F-15C“攻击鹰”一起执行训练，随后返回关岛。美军辩称其“轰炸机持久存在（CBP）”行动旨在使美军保持战备状态。
