https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbWli
日防卫白皮书再次渲染“中国威胁” 提及钓鱼岛
来源：环球网
2018-08-28 15:40
【环球网报道 记者 马丽】综合日本媒体报道，日本政府8月28日上午在内阁会议公布了“2018年版防卫白皮书”。新版白皮书再次渲染“中国威胁”，声称中国“不透明的军事扩张以及海洋活动”是包括日本在内的“地区及国际社会的安保隐患”，表示担忧。文件还称朝鲜是“至今未有过的重大且急迫的威胁”。
日本时事通信社称，日本防卫白皮书对中国在钓鱼岛周边举行训练表示警惕，称“这可以看做是(中方)为提高实践性统合运用能力采取的行动”。此外白皮书提及，中国军力可能正承担着“一带一路”倡议的“后盾”作用。另一方面，文件提到中日双方已在5月份就启动“海空联络机制”达成一致，同时强调该机制“是中日双方增进理解的重要一步”。
报道称，政府对朝鲜核导问题的基本认识没有变化，新版白皮书依旧认为其是“至今未有过的重大且急迫的威胁”。
日本防卫白皮书的“威胁言论”已是多年的陈词滥调。去年日本发布白皮书后，中国国防部表示坚决反对，称日方“睁着眼睛说瞎话”，充斥着对中国军队的恶意抹黑和对国际社会的公然欺骗。我外交部也表示，日本防卫白皮书罔顾事实，老调重弹，对中国正常的国防建设和军事活动进行无端指责，对中方海洋活动说三道四。中方对此表示强烈不满和坚决反对，向日方提出严正交涉。中方在钓鱼岛领海进行巡航执法是中方固有权利，日方无权说三道四。
外交部还表示，近年来，日本大幅调整军事安全政策，企图通过渲染周边安全威胁，为自身强军修宪制造借口，引起地区国家和国际社会广泛关注。我们敦促日方切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有助于增进与邻国互信、多做有助于增进两国政治安全互信、维护本地区和平稳定的事，而不是相反。
