https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5Fh
美军撤出日本俄日才签和平条约？双方谈判陷僵局
来源：中国国防报
2018-12-19 10:46
据日本共同社报道，俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃12月13日称，莫斯科与东京在进行签署和平条约的谈判中应讨论安全问题，要考虑到1960年苏联政府备忘录中，向日本提出的有关美国军队撤出日本的要求。
关于此备忘录，时间可追溯到1956年日本与苏联签署《日苏共同宣言》。宣言规定，双方将尽快签订和平条约；签约后，苏联向日本移交争议岛屿中面积较小的色丹岛和齿舞诸岛。1960年，为抗议日美修改《安保条约》，苏联政府签署对日备忘录，提出有关1956年与日本达成协议的《日苏共同宣言》中“移交齿舞岛和色丹岛”一事，条件是“所有外国军队从日本领土撤离”。日本政府当时称，无法接受单方面变更1956年宣言内容的做法。这是双方和平条约谈判陷入僵局的原因之一。
11月14日，俄总统普京与日本首相安倍晋三同意在1956年《苏日联合宣言》基础上加快日俄和平条约谈判进程。随后，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫澄清，俄日商定以共同宣言为依据讨论领土争端，不意味着俄方将向日方“自动”移交争议岛屿。最近，俄方就和平条约谈判提出了两项关切事项：一是南千岛群岛移交给日本后，美军部署的可能性；二是日本在即将引进的美国“陆基宙斯盾系统”上搭载美国巡航导弹的可能性。
有分析认为，此次俄搬出1960年对日备忘录，是为了对日方进行牵制。共同社指出，在美俄关系极度恶化的背景下，俄方提出美日安保体制和驻日美军问题，意在对急于使谈判取得进展的日方加以牵制。
此外，俄罗斯与日本之所以一直未能签署和平条约，另一个重要原因是双方对领土问题的分歧。苏联解体后，俄罗斯继承苏联遗产，有意遵循《日苏共同宣言》化解领土争端、缔结和平条约。普京2001年与时任日本首相森喜朗约定，俄方可以先移交色丹岛和齿舞诸岛。但森喜朗不久下野，日方新政府转变立场，要求归还南千岛群岛4个岛屿，即择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞岛。到目前为止，日本官方依然持这一立场，并将其作为与俄方签订和平条约的条件。俄方认为，南千岛群岛已根据二战结果并入苏联版图，俄方对其拥有无可争辩的主权。
12月初，俄罗斯外长拉夫罗夫在米兰出席欧安组织外长会议期间在记者会上称，《苏日联合宣言》规定，应先签署和平条约，其他问题都要在这之后再谈。签署俄日和平条约意味着承认二战结果，也是两国谈领土争端等问题前所必须做的。日方却认为，应将签署和平条约作为领土谈判的结果而不是开始，双边观点明显分歧。
在双方谈判陷入僵局的背景下，俄日和平条约走向更值得关注。12月13日，俄外交部新闻发言人扎哈罗娃透露，目前双方正在就如何以新的形式开展对话进行商议。据《日本经济新闻》报道，日本政府正在研究外相河野太郎12月访问俄罗斯的问题，日本外相计划与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈，包括和平条约相关事宜。此外，在阿根廷G20峰会期间举行的俄日首脑会议上，俄罗斯和日本领导人一致决定，两国外交部长将直接监督缔结和平条约的工作。可以预见，两国在和平条约签署问题上的谈判势必会更进一步。（陈冠宇）
