https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbWkV
美国参议员麦凯恩逝世 同名驱逐舰降半旗致哀
来源：中国新闻网
2018-08-28 15:37
中新网8月28日电 据“中央社”报道，越战英雄、美国联邦参议员麦凯恩25日罹癌辞世，享年81岁，而以麦凯恩祖孙三代冠名的美军导弹驱逐舰“麦凯恩”号，也以降半旗的方式致哀。
今年7月间，美国海军决定，驱逐舰“麦凯恩”(USS John S. McCain, DDG 56)也冠上参议员约翰·麦凯恩(John McCain)的姓名。自此，麦凯恩祖孙三代冠名同艘军舰。
“麦凯恩”号是美国海军配备神盾战斗系统的伯克级(Arleigh Burke class)导向导弹驱逐舰，1994年7月2日服役。这艘战舰原命名为麦凯恩，以纪念参议员麦凯恩的祖父与父亲、老约翰·麦凯恩(John S. McCain Sr。)和小约翰·马侃(John McCain Jr。)。
麦凯恩的父亲与祖父都是四星海军上将，父亲曾任美军太平洋司令部司令，祖父是二次大战期间的美军指挥官。
去年6月，“麦凯恩”号全舰官兵曾欢迎麦凯恩来访，热情围着他合影；仅时隔一年多，这位越战英雄，就因不敌病魔而辞世。
根据“麦凯恩”号社交媒体账号上传的照片，“麦凯恩”号舰艉降半旗，舰艇官兵行军礼致敬，图说写着“我们向你行致敬礼，长官”。
舰长墨菲(Micah Murphy)致哀悼文表示，这艘强大的战舰命名“麦凯恩”号是莫大的荣誉。
墨菲以美国海军人人朗朗上口的话别语，“乘长风破万里浪”(fair winds and following seas)送麦凯恩最后一程，并称“麦凯恩”号将传承麦凯恩英勇的精神，持续向前迈进。
