https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbWka
印媒：马尔代夫态度转变 印度直升机或留在该国
来源：环球网
2018-08-28 15:31
【环球网综合报道】据《印度时报》8月26日报道，印度外交和军事消息人士26日透露，在印度和马尔代夫围绕继续在马尔代夫部署直升机的问题谈判呈现“积极”趋势之际，接下来几个月，印度赠送马尔代夫的两架军用直升机可能会和48名机组人员以及支援人员一起继续留在该国。
报道说，2013年印度赠送马尔代夫两架直升机，今年针对该飞机所开具的交换信已到期。马尔代夫向印度方面表示，不想再保留该直升机，要求印度撤回。
但是，消息人士称，经过几轮会谈后，马尔代夫现在表示愿意保留这两架直升机以及机组人员和支援人员。这些消息人士还称，两国关于该问题会谈的初步结果是积极的，直升机有可能在那里停留更长一段时间。
据报道，这两架直升机中，有一架由印度海岸警卫队运营，其交换信于今年早些时候到期。而另一架由印度海军运营，交换信则于6月30日到期。其中一架直升机部署在印度洋海域最南端的阿杜环礁，另一架部署在战略要地拉姆岛。此前由于印度反对马尔代夫实施紧急状态，两国关系急转直下，马尔代夫政府曾表示将不再更新交换信，不会让两架直升机和支援人员继续留在该国。
消息人士称，马尔代夫现在正在延长印度团队的签证，该团队由印度海军、海岸警卫队和直升机制造商印度斯坦航空有限公司( HAL )的支援人员组成。
《印度时报》报道称，这一变化发生在马尔代夫总统选举前不到一个月，被视为两国关系略有缓和的迹象。
马尔代夫地处战略要地，是印度的一个重要邻国，两国在过去几年都在加强防务和安全合作，特别是在海洋领域。(实习编译：郭佳鑫 审稿：谭利娅)
