https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbVBK
泰军把CIA前基地变博物馆 传闻此地有秘密监狱
来源：环球网
2018-08-28 10:20

【环球网军事8月28日报道】俄罗斯卫星通讯社8月27日报道，泰国第三国家电视台8月27日报道称，泰国陆军第二军区司令部和该国东北部乌隆他尼省政府，将于下周在位于该省的美国国家安全局和中央情报局前电子和无线电侦察基地内，共同开办一个博物馆。
该消息称，该基地监听越南及其邻国无线电广播的活动高潮期是在越南战争年代，将该基地变为博物馆要花费约80万美元，由第二军区司令部和省政府各承担一半。
这座前美国基地所在地的泰国军队数名军官进行了导游培训并将从2018年9月1日起开始导游业务。
该电视台报道称，除了历史价值，重建的博物馆有助于消除对泰国这座前美国情报基地以及现泰国军队基地的疑虑，即在其基地内，2000年代初运行着中情局的秘密监狱，在监狱内审讯恐怖活动嫌疑人。
驻扎在前美国基地所在地的泰国陆军部队指挥官Ratchakrit Dengtaihsong中校在电视台的报道中表示：“许多人在媒体和社交网络上写道，中情局的秘密监狱曾经就在此地，但这很可能不是这样。我们寻找过它，哪怕一点点痕迹，但什么也没找到。”
