https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbVjb
美军演练部署“集装箱里的基地” 遇到各种麻烦
来源：环球时报
2018-08-28 08:42
【环球时报综合报道】为应对可能发生的“俄罗斯入侵东欧”，美国于7月在波兰进行了“可部署空军基地系统”（DABS）的概念演练测试。这种集装箱打包式的“可部署空军基地系统”，可以保证美空军部队能快速部署到远在欧洲的盟国机场，迅速投入作战任务。
美国《防务新闻》27日报道称，来自13支美军现役、预备役和空中国民警卫队部队的空军人员，参加了7月在波兰克尔兹萨尼进行的“可部署空军基地系统”概念演练测试。演练当天，美国空军把空中作战所需的基本设备等打包装进了一个个集装箱，包括临时起降设施、车辆、机场维修资源以及电力和电气设备，实质上是把一个远征基地浓缩进了集装箱里。
整个演练测试的过程分为运输、接收、组装三个部分。截至7月31日，共有87辆卡车、2架C-130军用运输机和一列火车，把大约60辆车辆和161个集装箱运进波兰。糟糕的是，在组装过程中，美军遇到一系列麻烦。首先是预设场地的实际情况并不像航拍照片显示的那么平整，所处位置是低洼地，充满积水和坑洞。其次，组装过程也并不顺利。食堂的组件没有说明书，工程师不得不像组装宜家家具那样动手摸索。运过来的空调设备是坏的，发电机也需要先加油才能使用。缺乏经验的工程人员把厕所安装在整个基地的上风口，最后不得不重新调整营区部署，保证基地居住环境的宜居性。
尽管整个演练过程完成得磕磕碰碰，但参加演练测试策划的亚历克斯·约翰上尉仍表示满意。他表示，这次演练是为实际部署DABS系统探索操作流程。如果能够完成小型化概念部署任务，美军就能完成更大规模的部署任务，“两者的过程相同，只是投入的人员和设备有所差异”。毕竟，如果与俄罗斯在东欧发生军事冲突，美国空军不能单纯依赖远在德国、意大利和英国的少数几个作战基地。
“可部署空军基地系统”可以帮助美国空军作出快速危机反应，在基本机场的支持下重新装弹、加油，修复战损飞机。美国空军驻欧洲司令托德·沃尔特斯认为，在“可部署空军基地系统”上的投入，能够提高美军的杀伤力、反应力和恢复能力。美国空军欧洲后勤工程和部队防护总监罗伊·阿古斯丁准将表示，过去美军从国内运送部队到波兰，需要120天；现在从卢森堡的萨内姆基地运送DABS系统到波兰，只需要1天时间。
“可部署空军基地系统”的另外一大优点是省钱，成本远低于新建一座空军基地。当然，前提是花费数亿美元在欧洲各地预置和存储相关基础设备。下一步，美国空军将投入更有经验的基础工程应急部队，验证完整的DABS系统投送保障能力。▲ （苏 泽）
