https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbVhK
美为台湾支招：巡逻大陆沿海 模拟攻击航母编队
来源：环球时报
2018-08-28 08:32
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 本报记者 马俊】日本近年来频繁发布公告宣称“航空自卫队紧急起飞拦截解放军战机的次数创新高”，台湾也多次出动舰机应对解放军绕台。美军退役上将、原太平洋司令部司令丹尼斯·布莱尔27日在美国《军事时报》上撰文建议说，日本和台湾不应继续为拦截解放军的军舰和飞机而跟着“疲于奔命”，应该展开针锋相对的行动——“对等”到大陆沿海区域巡逻，或者对绕台的解放军航母辽宁舰发动模拟攻击！中国军事专家李杰告诉《环球时报》记者，布莱尔建议的本质是企图把日本和台湾拉到对抗解放军的第一线，充当美军的“挡箭牌”和“炮灰”，对此我们必须保持高度警惕。
“得不偿失”的拦截
美国《军事时报》27日刊登了布莱尔这篇题为“日本和台湾必须重新评估如何拦截中国威胁”的署名评论文章。他在文中描述称，解放军海空军近年频繁在台湾和日本周边的国际海空域进行巡逻。日本和台湾认为“解放军这类活动是一种威胁”，因此每当解放军船只或飞机靠近时，都会紧急出动舰机进行监视。台湾和日本每年还会公布这些拦截行动的统计数字。例如日本防卫省统合幕僚监部7月18日发布消息称，为应对有可能“侵犯日本领空”的外国飞机，2018年第二季度（4月至6月），日本航空自卫队战机紧急升空271次，其中针对中国的紧急升空次数就达173次，比2017年同期增加72次。
布莱尔认为，虽然这种拦截行动看似“保护国家主权”，但无论是拦截飞机还是警戒船只，都属于简单的战术行动，对部队战时技能的训练价值很小。相反，通过分析日本和台湾在紧急出动时的反应，解放军倒是得以窥探日台的反应速度和警戒模式，“这些情报有助于解放军在未来的作战中获得优势”。
报道认为，对于日本和台湾更不利的是，这些“拦截一切”的政策，对预算影响尤其明显。“作战部队不得不在这些单调的紧急出动中耗费战机飞行小时数和加大舰艇的日常损耗，它们占用了原本用于高级训练的资金，而后者本是用来磨炼战时需要的技能”。类似情况在军备采购中也同样存在。为满足拦截行动的需要，日本和台湾只能从有限预算中采购额外的战机和舰艇，而远程地对空导弹、潜艇或其他系统的军购项目被迫延期，“这些系统在击败中国军事野心和守卫岛屿等领域能发挥更大作用”。
布莱尔总结说，“当前日本和台湾‘拦截一切’的政策正在降低他们在冲突中保卫自身的能力，降低了对中国军事侵略企图的威慑力”。日本方面也有类似看法。日本共同社此前曾报道说，由于频繁紧急起飞应对中俄军机，航空自卫队战机“疲于奔命”，很多战机出现机体疲劳、维护不力的糟糕状况。
“针锋相对”的建议
既然日本和台湾当前的拦截政策如此“得不偿失”，那么布莱尔给出的解决方案是什么呢？他建议，日本和台湾首先应该确认海空部队的预算划分比例，到底应该拿出多少用于日常拦截行动，多少用于作战任务的训练。他认为“拦截行动应该只消耗海空军训练预算的一小部分，比如10％”。
其次，日本和台湾不应该为日常拦截任务单独采购某种装备，而应该在军购时综合考虑舰艇、飞机、传感器和武器的战时实用性。“日本和台湾都迫切需要战斗机和水面舰艇执行战时任务，单独为拦截行动购买零部件或附加装置是在浪费资源”。
布莱尔的第三个建议是日台应当制定新的拦截政策，“不需要拦截所有靠近的解放军舰艇和军机”。只需要密切关注解放军的活动，“如果解放军舰机真正试图逼近，再出动部队进行拦截，这样日台的拦截行动具有不可预测性，不会泄露其全部能力”。
布莱尔最具争议性的建议是，日本和台湾需要告诉公众，根据国际法，舰艇和飞机在国际海空域的航行是自由的。日本和台湾的船只、飞机也有权在靠近中国大陆的国际水域和空域自由行动。“为强调这一点，日本和台湾应该将自己的舰艇和飞机送到离中国大陆较近的国际水域巡逻，就像美国海空军在中国附近做的那样。”他甚至建议，日本和台湾可以在其周边利用解放军舰机“磨炼自身的作战技能”。数月前，中国航母辽宁舰编队在台湾周边航行，受到岛内媒体关注。“如果辽宁舰未来再进行类似航行，台军应对辽宁舰发动模拟攻击，提高自身战备程度，并展示辽宁舰在战时易受伤害的现实”。
“一举多得”的算盘
中国军事专家李杰告诉《环球时报》记者，布莱尔卸任太平洋司令部司令后，还曾在美国国家情报总监一职上干过多年，是美国著名的“中国通”，他的这些建议相当“毒辣”。事实上，不仅日本和台湾“疲于奔命”，如今亚太地区的美军同样“身心疲惫”。布莱尔建议日本和台湾派舰机在大陆周边巡逻乃至对辽宁舰进行模拟攻击，必然会引发中日之间以及海峡两岸的局势紧张，本质上是将台湾和日本拉到对抗解放军的第一线充当“炮灰”和“挡箭牌”。而美军则乘机躲在背后，不但可以利用与日台之间的共享数据链获取第一手的解放军情报，而且还可以加强美日台军事同盟，并弥补美军兵力不足的窘境。
李杰认为，对于美国企图挑起地区矛盾的做法，我们应该保持高度警惕。美国所谓“航行自由”行动没有效果，日本和台湾这样做也不会有什么改变，却必须承担由此带来的紧张局势。▲
