https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSLE
俄媒：上合军演100多吨食品就绪 各国将展示美食
来源：环球网
2018-08-27 10:21

【环球网军事8月27日报道】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯中部军区新闻处26日发布消息称，为“和平使命-2018”上海合作组织联合反恐军事演习的士兵和参与者提供的100多吨食品已准备就绪。
消息称：“已为‘和平使命-2018’军演的参与者准备了100多吨食品。俄野外营地将设立热食烹饪点，同时配备了必要设备和乌拉尔坦克师的炊事班，可以保障中部军区所有人员的饮食供应。”
据军区新闻处消息，俄军士兵每人每日口粮配给包括250克肉类、900克蔬菜、650克面包以及果汁和炼乳。中国、印度和巴基斯坦的士兵用俄方提供的食材在各自的炊事点单独做饭。吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和哈萨克斯坦的所有人员在独立野外营地的食堂用餐。
消息还指出，演习期间每天都会举办国家美食展示活动。印度为士兵提供的是腰豆素食、豆子汤（Dal makhni）和印度奶酪（Paneer）。巴基斯坦准备了羊肉配奶酪、抓饭和大米布丁配豆蔻。中国准备了红烧豆腐、鱼香肉丝和北京烤鸭。
8月22日至29日，“和平使命-2018”上合组织成员国联合军演将在俄罗斯切巴尔库尔训练场举行。来自哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、中国、印度和巴基斯坦的军事指挥部门、陆军和空军部队将参加演习，乌兹别克斯坦将派观察员出席。演习总兵力超过3000人，武器装备超500件。
