https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSJU
社评：第二舰队复活，华盛顿冷战思维重新活跃
来源：环球时报
2018-08-27 10:10
美国海军24日正式恢复第二舰队建制。这一举措被各方视为其军事战略开始转向加强全球海洋控制能力，主要竞争目标已锁定俄罗斯和中国。
美海军第二舰队与冷战共命运，组建于1950年2月，撤销于2011年。其当时的主要任务是支持北约盟国应对来自苏联的威胁，曾先后在古巴导弹危机、美国入侵巴拿马和格林纳达以及“沙漠盾牌”等重大军事行动中扮演过主要角色。这次恢复建制之后，其管区大体未变，舰艇仍将部署在美国东海岸和白令海峡以及挪威和俄罗斯沿海之间。
美国海军舰队司令部司令克里斯·格雷迪明确表示：“我们国家安全的两个重要因素——海上控制和力量投射，正受到两个复兴力量的挑战，即俄罗斯和中国。在冷战结束最初近30年里，我们作为一个国家，从未面对过这样的竞争。”
美国军备提升的传统逻辑均以设置假想敌为导向。这一次，五角大楼在其观察北极目标的望远镜里，在俄罗斯之后，又贴上了“中国”的标志，这是中国地位一次明显的“被升级”。即便中国远未在北极地区对美构成挑战，但夸大“中国威胁”争取更多军费拨款已成五角大楼惯常作法。
第二舰队的目标捎带上中国，折射出特朗普“让美国再次伟大”战略中所包含的遏制中国的一面。重启的目的与美国最新国防战略报告给予中国的战略定位相契合，美国军事上已将中国定位于“挑战者”，而不再是“竞争者”。
对于特朗普政府一年多来在国际上的表现，一种比较普遍的看法是，由于美国实力相对弱化，这个超级大国正试图以打乱现有秩序，实现其收缩的目的。美国将不再在全球承担更多义务，而会变得更加内向，并不惜因此而导致全球秩序的混乱。
第二舰队恢复发出的信号表明，华盛顿没有退缩，也不会收缩，它所做的是调整，而这种调整可能会更富进攻性。这不仅仅是由其政治逻辑所决定的，更是由“让美国再次伟大”的战略逻辑所决定的。
冷战结束后的美国战略走向似乎一直处于动态调整，但它其实是有内在逻辑的。用于应对苏联的第二舰队随着冷战结束、资金减少而停摆，是这种调整的一部分。美国不可能靠收缩而变得“再次伟大”，它强大的相当一部分“能源”就来自于对全球的掌控力，这包括了金融、军事等领域，以及全球各主要区域。因此，控制全球海洋与“再次伟大”二者是不可分割的。美国要想继续维护强大的霸权，没有新的路径。从古至今，只要有霸权的意愿和冲动，手段也都会是相似的，依靠扩大军事存在是不二的选择。
美国不大可能重回孤立主义，不是它想不想回去，而是霸权的逻辑意味着它是不会回去的。我们现在所处的世界，远远不是一些西方学者所描述的那样无序。霸权没有退出，它有时会“稍息”一下，但随时随地都会“立正”。冷战思维是主导霸权的灵魂，华盛顿的身体看似已经走出冷战的圈子，但脑袋还停留在冷战的思维中。
美国绝不会对任何可能挑战者的出现“袖手旁观”，更不会对其手软。种种迹象表明，美国会在全球任何涉及其重大安全利益的领域里将中国视为竞争者，甚至对手。我们对美国未来战略的判断必须基于这样的基本逻辑。
