https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSJx
蔡英文乘装甲车巡视灾区 民众拦车要求下来走
来源：环球时报
2018-08-27 10:03
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】接连几天暴雨将中南部淹成水乡，台湾地区领导人蔡英文南下勘灾时却搭“云豹”装甲车，引发灾民强烈不满，一些人在脸书开直播骂她作秀。台媒直言，蔡英文“女皇出巡”的印象已“深入民心”，负面政治效应将让低迷不振的民进党当局元气大伤。
“下去走会脏了名牌鞋”
热带低压暴雨袭击南台湾造成“八二三泡战”，情况相当惨烈。台“中央灾害应变中心”的统计显示，这次水灾共造成7人死亡、101人受伤，农渔业和畜牧业损失超过5亿元(新台币，下同)。其中嘉义县和台南市的受灾情况最为严重，不少灾民叫苦“连睡觉的地方都没有，现在听到雨声就怕”。
据《中国时报》26日报道，蔡英文25日参加“祈祷早餐会”才喊出“谦卑谦卑再谦卑”，没想到勘灾第一步就让“谦卑”破了功。当天她临时安排到嘉义县勘灾，搭乘“云豹”装甲车欲进入淹水的布袋镇永安里。原本灾民已将积水清出住家，但“云豹”经过，又将路面积水推入灾民家中，引发民众不满。有灾民拉起封锁线，高喊“总统下来走”，甚至呛声“再开进来就把我辗过去”。蔡英文只好下车穿着名牌雨鞋蹚水，一行人走到积水低洼处时，又被民众“建议”往深处走走，“状极狼狈”。
25日晚间，台“总统府”辩解称，由于积水较多，为尽快抵达勘灾点，在救灾单位建议下蔡英文才搭乘装甲车;在抵达勘灾点后，她即刻与媒体记者全程涉水探视受灾民众。26日，蔡英文又称“怕委屈就不要做总统”。民进党“立委”李俊俋还指责网传视频制造蔡“规避涉水”的假象是“别有居心”。不过，不少网民晒出视频痛批“睁眼说瞎话”，嘲讽“小英是民进党的救星，属于保护动物!人家是千金大小姐，下去走会脏了名牌鞋”。国民党青年次团“草协联盟”发起人李正皓认为，蔡的问题在于把灾民当作秀配角，态度冷血。他说，蔡英文搭装甲车到勘灾点，让摄影师在一旁待命，拿着长镜头随时拍照，“在重灾区里，沿路不管遭遇灾民如何抗议，就是面露微笑、向前挥手，根本把勘灾行程当成选举扫街，把装甲车当宣传车”。台湾前“行政院长”张善政称，民众不满是因为感受不到她的同理心。自由作家洛杉基在脸书称，“什么不好搭乘，选择专门演习用来逃亡之用的云豹装甲车来巡视，简直是荒唐到了极点”。他说，这不就像古时候皇帝怕弄湿了“御脚”，刻意搭乘八抬大轿巡视灾民，简直是在人民的伤口上撒盐，“好在蔡英文难敌众怒，只好下来走走，顺便展示她那双名牌雨鞋。总之不来还好，来了只会让她‘不识人间疾苦’的形象铁板钉钉”。
赖清德公开道歉
这场暴雨掀翻的不只蔡英文。24日，台“行政院长”赖清德因说出“这种雨下在哪个城市不会淹？”引发批评。25日，他首度向全台民众致歉，称所有灾害检讨责任由他一肩扛起、所有责难到他为止，希望蓝绿放弃彼此攻击，一起投入救灾。
26日，国民党“立法院”党团书记长曾铭宗召开记者会称，当局历年来在中南部投入大量经费治水，却未产生防灾效能，赖清德应进行专题报告提出彻底解决方案。“立委”柯志恩质疑称，十几年来当局砸下上千亿元治水，高雄分到300多亿元，台南分到200多亿元，但一场暴雨让两座城市成了水都，“为何治水经费拿最多反而越治越淹？到底治了什么水？”
“勘灾学”成政治显学
政治人物的“勘灾学”在蒋经国时期就已成为岛内“显学”。1958年“八二三炮战”时，蒋经国曾多次赴金门战区为前线官兵打气，接任“行政院长”后又不时下乡跑灾区。不过近些年，岛内政客的这门学问显然都不合格。1999年“九·二一大地震”，李登辉搭乘直升机前往灾区，直升机降落产生的回旋气流吹断一棵树，树干击中5人，导致一名女童丧生，4人受伤。还有一次，李也是搭乘直升机勘灾，降落在灾民休息的操场，结果把灾民的帐篷吹翻。不少灾民质问“你要我们怎么办？”结果李登辉大声回怼，“不然你要我怎么办？”对马英九来说，最惨痛的教训莫过于2009年的“莫拉克”风灾，当花莲灾民问前往勘灾的马英九“为什么见你这么难”时，马回答说“你不是见到了吗？”结果被骂缺乏同理心。
台媒认为，蔡英文乘装甲车勘灾的举动，“明显把马英九比下去了”。《中国时报》26日称， 对比装甲车旁浑身湿透、脚踩泥泞的灾民，蔡英文难道没有自觉很突兀？而这一幕看在身体与家当都泡在水里的灾民而言，内心做何感想？文章直言，马英九失言教训仍历历在目，如今蔡英文搭装甲车勘灾的负面冲击恐更甚以往。后续危机处理若失当，招致作秀骂名事小，“这场大雨，更可能就此翻转民心的向背，蔡英文不可不慎”。
