https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSGp
德国欲让难民服兵役 被批是“一颗社会炸弹”
来源：环球时报
2018-08-27 09:54
【环球时报综合报道】“难民会自愿为德国打仗吗？”德国电视一台26日报道称，德国总理默克尔领导的基民盟最近提出议案，计划让在德国的难民服兵役或社会役一年，以便加强德国社会的凝聚力。这一提案引发激烈争议，被批是“一颗社会炸弹”，带有“民粹主义色彩”，不利于世界和平。
据报道，外界盛传为默克尔“接班人”的基民盟秘书长卡伦鲍尔25日在接受采访时公布该提案。按照提案，在德国的难民和寻求庇护者，不论男女，都必须参加“社会年”计划，可以服兵役或社会役。“如果难民能参与‘社会年’计划 ，将有助于他们融入国家和社会。”卡伦鲍尔指出，“这也将提升德国本土居民对难民的接受程度，加强社会凝聚力。”
德国媒体分析，执政党基民盟提出这一议案的背景是，自2011年德国取消兵役制后，目前德国出现“兵荒”，只有约6%的年轻人自愿当兵或参与社会服务。而自2015年难民危机以来，德国涌入超过百万难民，大多数难民没有工作。新的提案既可以解决难民的工作问题，也可以解决德国政府的问题。德国新闻电视台则质疑，在德难民大多是穆斯林，而且在德国时间不长，还没有融入。如果把这些人派遣到中东、北非等地区执勤任务，很难想象，他们会有什么反应。
德国患者保护组织主席布鲁斯指出，该提案“完全荒谬”。让难民到养老院等地方服社会役，会摧毁德国数以百万计的护士生计。执政党之一的社民党表示，按照欧洲法律，这种强制服务是对人权的侵犯。在欧美以及欧俄关系日益紧张之际，德国希望通过难民提升军力，不利于欧洲及世界的和平。也有专家认为，该提案虽然不完美，但是一种解决难民问题的出路。(青木)
