https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5Cb
剑指库尔德武装：土耳其大举陈兵边境对美施压
来源：中国国防报
2018-12-19 10:37
悬而未决的叙利亚局势又出现新的变数。土耳其总统埃尔多安12月12日向叙利亚境内库尔德武装下达战书，称土耳其军队将在数日内进军幼发拉底河东岸，把该地区“从分裂主义恐怖组织手中解救出来”。美国对此很快作出回应，表示当前驻叙美军也在这片区域活动，不能接受土耳其的单边行动。土美在叙北爆发直接冲突的可能性，引发两国新一轮战略博弈。
剑指库尔德武装
在埃尔多安发出“战争号令”后，土耳其军队迅速向土叙边境集结。据土耳其媒体报道，大量坦克、装甲车、榴弹炮等重型武器正运往土东南部的基利斯省、哈塔伊省边境地区进行部署。土耳其支持的叙利亚反对派发言人表示，包括叙利亚自由军旗下的“哈姆扎军团”和阿勒颇一带活跃的“苏丹穆拉德征服军”在内的1.5万名武装人员也将参与土耳其的军事行动。土军方称，土耳其将铲除盘踞在叙北的恐怖组织成员，打击国家分裂势力。
土耳其口中的“恐怖组织”是叙利亚境内的库尔德武装。土耳其认为叙库尔德武装“人民保护部队”及其政治分支“叙利亚库尔德民主联盟党”同土境内的反政府组织“库尔德工人党”存在千丝万缕的联系。2015年，以“人民保护部队”为主体的“叙利亚民主军”成立，在叙北部和东部夺取极端组织占据的大量地盘，坐拥代尔祖尔油气田和产粮省哈塞克，控制近四分之一的叙利亚国土，组建政治实体“北叙利亚-罗贾瓦联邦”。目前，“叙利亚民主军”正加速对极端组织残余势力的清剿，于本月14日宣布控制了极端组织的重要据点哈金镇。土耳其担忧库尔德武装坐大坐强对土境内的库尔德人形成“示范效应”，严重影响土国内政治稳定和安全。
为解决心头之患，土耳其曾两次在叙利亚开展军事行动。2016年8月至2017年3月，土耳其发起代号为“幼发拉底盾牌”的军事行动，以打击极端组织的名义压缩库尔德武装的势力范围，在叙境内获得2000多公里的缓冲区，基本控制巴卜地区，削弱了库尔德武装的影响。2018年1月到2018年3月，土耳其对阿夫林地区发起代号为“橄榄枝”的军事行动，对“人民保护部队”进行直接军事打击，将库尔德武装驱逐出阿夫林地区。目前，土耳其已将控制线向东推进到曼比季，并从北部向库尔德人控制的卡米什利和哈赛克渗透。
美土斗而不破
针对土耳其此次陈兵的意图，分析人士认为，土耳其是在政治上对美施压，敦促美方履行先前两国达成的协议。今年6月，土美达成“曼比季路线图”，规定“人民保护部队”撤出曼比季，土美军队继而在该地进行联合巡逻，最终在当地设立行政机构。11月，土耳其要求该协议应在2018年年底前得到充分执行。时至今日，该路线图并未取得实质进展。土耳其的军事行动透露了对美国“拖延战术”的不满，但同时两国仍保持着密切沟通，都表示要通过外交渠道进行磋商和协调。综上，土耳其更多会将军事行动保持在低烈度层面，大规模越境打击库尔德武装的可能性不大。（王宇）
