https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSwe
美宣布削减对巴勒斯坦援助 被批是挑衅和霸凌
来源：环球时报
2018-08-27 09:15
【环球时报报道 记者 杜海川】据法新社26日报道，美国宣布将削减对巴勒斯坦的援助。巴解组织执委会秘书长埃雷卡特对此表示强烈抗议。有分析认为，特朗普政府一直在为其中东和平计划做准备，一系列针对巴勒斯坦的行动意在迫使巴领导人重返与以色列的谈判桌。
“这是特朗普的挑衅和霸凌!” 当地时间25日，伊朗新闻电视台援引埃雷卡特的话说，美国宣布停止向巴勒斯坦提供超过2亿美元援助是又一次放弃履行国际义务，此前美国已在耶路撒冷地位、难民等问题上放弃国际承诺。他表示，巴勒斯坦人民拒绝接受有条件的援助，援助不是礼物，而是包括美国在内的国际社会应尽的责任。巴解组织执行委员会成员哈南·阿什拉维批评美国将廉价的敲诈手段作为政治工具，“巴勒斯坦人民和领导人不会被吓倒，也不会屈服于胁迫。”
《纽约时报》称，美国显然希望迫使巴勒斯坦领导人重返与以色列的谈判桌。美联社称，特朗普与他的中东事务特使库什纳和格林布拉特正在为美国的中东和平计划做准备。这一计划被大肆吹嘘，但细节尚不清楚。美国全国广播公司称，随着美国削减对巴援助，这份由特朗普授意的巴以问题“最终协议”几乎肯定会遭到巴勒斯坦的反对。
另据以色列媒体报道，美国将于9月初发布报告，拒绝接受联合国的难民认定标准，称实际上只有大约50万巴勒斯坦人应该被视为难民。《以色列时报》25日称，美国或在未来几天内宣布，剥夺数百万巴勒斯坦难民及其后裔返回被以色列占领区的权利，而“回归权”是巴以冲突的关键问题之一。
