https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSrU
美国第二舰队时隔7年“复活” 被批扩散冷战思维
来源：环球时报
2018-08-27 08:49
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 柳玉鹏 环球时报记者 吴志伟】时隔7年，美国海军第二舰队突然再次复活。当地时间24日，恢复第二舰队建制的仪式在冷战时期美国海军的指挥部——诺福克军港举行，第二舰队组建于1950年，在冷战时期与苏联的对抗中发挥了重要作用，其辖区包括美国东海岸、整个北极圈、白令海峡以及挪威和俄罗斯沿海。美国海军舰队司令部司令格雷迪解释说，恢复第二舰队是因为美军的海上力量“正受到两大复兴力量的挑战，即俄罗斯和中国”。
而俄军总参谋部作战总局副局长扎帕连科25日表示，美国此举“应被视为莫斯科和华盛顿之间可能发生大规模冲突的某个阶段”。中国外交学院教授李海东26日对《环球时报》记者说：“第二舰队恢复的逻辑，正是美国冷战思维全球扩散的具体化。”
恢复第二舰队建制的仪式24日在“乔治·布什”号航母上举行。据美国《海军时报》报道，美国海军中将安德鲁·刘易斯出任这支舰队的指挥官，“战略家眼中的美国后海——大西洋——将由刘易斯率领下的这一舰队来完成巡逻任务”。刘易斯毕业于美国海军学院，两年后成为海军飞行员，曾在伊拉克、波黑和阿富汗执行了100多次战斗任务。
刘易斯当天在就职仪式上说：“世界舞台上有一些坏演员，我们在战略文件中将其称为竞争对手。他们打算破坏和改写美国在第二次世界大战结束时建立的秩序，并威胁我们拥有的神圣权利和与生俱来的自由。”他声称，第二舰队有着悠久的历史，“我们将尊重这一遗产”。“但是，我们不会简单地从以前的起点开始。我们将积极并迅速地重建成一支高效的作战队伍。我们做好准备从失败中去学习和适应，以便创新和建立一支准备战斗的舰队”。
负责大西洋水域内美国舰队的训练、调度等工作的美国海军舰队司令部司令格雷迪说：“海上竞争的日子和对美国海上安全的挑战已经回归了，我们国家安全的两个重要因素——海上控制和力量投射，正受到两大复兴力量的挑战，即俄罗斯和中国。在冷战结束的最初近30年里，我们作为一个国家，从未面对过这样的竞争。”
美国海军作战部长理查森也在仪式上致辞。他回顾了曾经的第二舰队在1962年古巴导弹危机中所担负的角色，包括拦截开往古巴的船只、为海军陆战队可能的入侵做准备和监视大西洋海域的飞机和商船等。理查森说：“这一新的行动(重建第二舰队)，部分是由于力量不断上升的俄罗斯引起的，美国国防战略明确表示，有些国家妄图重新界定大西洋。”理查森还呼吁美国的盟友与第二舰队合作，在开拓新的和实验性作战概念中发挥核心作用。
