https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5BX
日本政府批准新版防卫大纲 写入航母化等内容
来源：新华网
2018-12-19 10:35
新华社东京12月18日电（记者王可佳、姜俏梅）日本政府18日举行内阁会议，批准了新版《防卫计划大纲》（简称：防卫大纲）及与之配套的《中期防卫力量整备计划》（简称：中期防卫计划），内容包含实现自卫队“跨域”防卫体制构建、现有舰艇航母化、大量采购新装备等内容。
这是安倍政府自2013年以来，再度对防卫大纲进行修订。
新版防卫大纲称，日本周边安保环境的“严峻性和不确定性急速增加”。日本自卫队要进一步强化太空、信息等新领域的防卫能力，构建“跨域”作战体制。还将改造“出云”级直升机驱逐舰，使其航母化、可搭载战斗机等。
新版中期防卫计划则提出，未来5年内，日本将引进陆基“宙斯盾”反导系统、无人潜水机等一系列装备。为配合现有舰艇航母化设想，将引进可实现短距离起降的F-35B型隐形战斗机作为舰载机。日本未来5年防卫预算总额约27.47万亿日元（约合1.68万亿元人民币）。日媒称，这一数字创造了日本5年间防卫预算额的新高。
防卫大纲是指导日本中长期安保政策的基本纲领，中期防卫计划则是在防卫大纲基础上制定出的决定日本自卫队未来5年装备引进、防卫力量建设等方面的具体计划。
此前，防卫大纲多为每10年或以上才修订一次，但近年来这一纲领的更新速度明显加快。日媒指出，本次安倍政府仅隔5年便再修订这一纲领，不仅加速各种防卫装备扩充，还写入航母化等争议性内容，引发日本各界对日本防卫政策正不断突破“专守防卫”原则制约的质疑。
