https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSLe
外界紧盯朝鲜9月9日大阅兵 金正恩表态备受关注
来源：环球时报
2018-08-27 10:18
【环球时报驻韩国、日本、加拿大特约记者李军 李珍 陶短房 陈一 王伟 柳玉鹏】“美军特战部队万分危险的军事动作。”已许久没有“怒批美帝国主义”的朝鲜官方媒体朝中社和《劳动新闻》26日突然发声，揭批美军特种部队近来频频举行“渗透平壤”的训练，并斥责“这一做法明确地表明，美国针对一旦其不正当的强盗性的‘先无核化’图谋失败的情况下，正策划要发动侵朝战争，这是犯下滔天罪行的阴谋”。
韩国SBS电视台26日称，9月9日是朝鲜建国70周年，朝鲜目前正在忙于准备阅兵等各项庆祝活动。报道称，根据美韩情报网的观察，在平壤近郊出现了类似洲际导弹发射车的物体。根据卫星拍摄的平壤近郊美林机场的图片，出现了疑似搭载中程弹道导弹和新型飞毛腿导弹的移动发射车。而在距离此30公里的平壤顺安机场，出现了17辆长度20米以上的大型车辆。韩国国防安保论坛研究员辛钟宇称，从车辆的长度看，很有可能是搭载洲际导弹的发射车。韩军消息人士也认为，9月9日的朝鲜阅兵至少会出现类似“火星－12”型这样的中程弹道导弹，但洲际导弹会否露面仍在持续观察中。
日本富士电视台26日称，美国最大核潜艇“密歇根”号8月22日进入在日本的美军横须贺基地。“密歇根”号搭载了154枚巡航导弹，平壤在其射程范围内。此前部署在关岛的美国B-52轰炸机以及多架战机和加油机等也都于近日抵达了驻日美军基地，这些武器被认为是再次充当“看得见的震慑”角色。
韩联社称，朝鲜正在准备9月9日的建国70周年庆祝活动，希望对外显示其政权的国际地位。外界正高度关注朝鲜最高领导人金正恩会作出何种表态，是强硬还是温和，将成为决定未来半岛无核化进程的关键。而随着中美竞争和美朝斗法掺杂进半岛无核化进程，半岛局势未来恐将更加复杂。另外，有外交消息人士认为，在美国中期选举之前，不排除特朗普失去解决朝核问题的兴趣。韩国《世界日报》26日则哀叹：“特朗普的解决朝核梦或将成为泡影？”
