https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSKW
朝鲜斥责美军训练“渗透平壤” 称是在泼冷水
来源：环球时报
2018-08-27 10:16
【环球时报驻韩国、日本、加拿大特约记者李军 李珍 陶短房 陈一 王伟 柳玉鹏】“美军特战部队万分危险的军事动作。”已许久没有“怒批美帝国主义”的朝鲜官方媒体朝中社和《劳动新闻》26日突然发声，揭批美军特种部队近来频频举行“渗透平壤”的训练，并斥责“这一做法明确地表明，美国针对一旦其不正当的强盗性的‘先无核化’图谋失败的情况下，正策划要发动侵朝战争，这是犯下滔天罪行的阴谋”。美国总统特朗普24日闪电取消了国务卿蓬佩奥访问朝鲜的计划，并指责中国因与美方贸易战而在朝核问题上不配合。特朗普的反复无常令外界担忧，原本有望重新进入对话局面的朝美无核化谈判再次陷入僵局。
中国外交部发言人陆慷25日表示，美方的说法违背基本事实，是不负责任的，中方对此严重关切，并已向美方提出严正交涉。陆慷表示，中方在半岛核问题上的立场是一贯和明确的，将继续与有关各方保持密切沟通，为实现半岛无核化目标和东北亚长治久安发挥积极作用。
朝鲜中央通讯社26日称，据“南朝鲜”一家广播电台报道，驻日美军特种部队日前进行了一次利用运输机飞至1200公里外的菲律宾进行远程渗透的军事训练。可以断定，美特种部队实际上是在进行“渗透平壤”训练。这也让人终于搞清楚，7月底到8月初，美海军“密歇根”号核潜艇把驻扎日本冲绳的“蓝色贝雷帽”和“三角洲部队”等特种部队运往“南朝鲜”镇海海军基地一事的真正目的。
朝鲜《劳动新闻》26日发表评论称，这一行动玷污了好不容易形成的朝鲜半岛和平以及朝美对话的气氛，这是给履行新加坡朝美联合声明泼冷水的极为挑衅、十分危险的军事行动。评论称，朝鲜不得不严肃看待这种表里不一的态度：美国在台前微笑进行对话，台后却动员臭名昭著的特种部队进行秘密训练。评论还警告，如果美国认为用过去惯用的陈腐的“炮舰外交”方式能吓唬朝鲜、达到任何不纯目的，那完全是打错了算盘。
朝鲜官方媒体对美国“怒骂”，自朝美领导人新加坡会晤后十分罕见。《韩国经济》26日称，这可能是特朗普宣布取消蓬佩奥平壤之行后朝鲜作出的一个反应。报道分析称，《劳动新闻》的评论在某种程度上能体现出朝鲜最真实的态度，不过，朝鲜官媒的报道和评论在批判美国态度反复无常的同时并未直接提及特朗普的名字，这可以看作朝鲜正在苦思今后对美谈判的应对之策。
