https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSsG
美军司令：恢复第二舰队就是为了应对中俄挑战
来源：环球时报
2018-08-27 08:54
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 柳玉鹏 环球时报记者 吴志伟】时隔7年，美国海军第二舰队突然再次复活。当地时间24日，恢复第二舰队建制的仪式在冷战时期美国海军的指挥部——诺福克军港举行，第二舰队组建于1950年，在冷战时期与苏联的对抗中发挥了重要作用，其辖区包括美国东海岸、整个北极圈、白令海峡以及挪威和俄罗斯沿海。美国海军舰队司令部司令格雷迪解释说，恢复第二舰队是因为美军的海上力量“正受到两大复兴力量的挑战，即俄罗斯和中国”。
美国海军第二舰队组建于1950年2月，其辖区为美国东海岸和毗邻北美洲与格陵兰岛的大西洋西北部水域，主要任务是支持北约盟国应对来自苏联的威胁，曾先后在古巴导弹危机、美国入侵巴拿马和格林纳达以及“沙漠盾牌”等重大军事行动中扮演过重要角色。奥巴马执政时期，为精简机构和节约军费，于2011年正式解散第二舰队，其所属的126艘舰船、近9万名人员以及4500架飞机移交舰队司令部，原有辖区也由第四舰队和第六舰队接管。第二舰队被撤销后，美国主要依赖第六舰队来维持在大西洋、非洲以及地中海地区的海上影响力。
美国《星条旗报》25日称，恢复第二舰队是特朗普新国防战略的一部分，该战略更侧重于关注美国的竞争对手，而不是恐怖主义。第二舰队将对东海岸和大西洋北部的船只、飞机和登陆部队行使行动和行政权力，但一些细节尚未确定，如舰队将在多远的地方巡逻、与第六舰队的防区如何划分等，目前外界也不清楚第二舰队将拥有多少人员和船只，以及新的第二舰队和北约海军总部之间的关系等。冷战期间，第二舰队在北约大西洋司令部中发挥了关键作用，第二舰队指挥官就是北约大西洋舰队的负责人。
美国《政治》杂志25日称，重建第二舰队显然是为了应对俄罗斯军队的积极进攻，国防部长马蒂斯在1月份发布的新版国防战略中，将五角大楼从主要关注反恐转移到关注大国竞争。该杂志引述退役海军上将威廉姆斯的话称：“这一转向是由马蒂斯推动的，他提出了一项防御战略，将焦点转移到美国的主要竞争对手上，所以第二舰队就回归了。”威廉姆斯还说：“在‘9·11’事件之后，我们的很多重点都放在处理恐怖主义和海盗问题及支持中东地区的军事行动上，第二舰队的回归是为了面向未来。”
美联社25日称，目前俄军在北大西洋的活动“已经达到冷战结束以来的巅峰”，俄罗斯和中国都在扩大海军，“试图加强对全球的影响”，俄罗斯还增加了潜艇的巡航。
