https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbSqS
港媒：中国空军装备长航时无人机监视美国航母
来源：环球时报
2018-08-27 08:40
【环球时报综合报道】“中国人民解放军正在积极推动军用机器人和无人系统的发展。”香港《南华早报》网站26日刊登题为“那些成为中国军事战略一部分的无人机”的文章，对中国陆、海、空军和火箭军列装的无人机进行了盘点。中国专家表示，无人机不仅是解放军的重点发展领域，更是世界各军事大国普遍关注的领域。美国、欧洲、以色列等国都在不遗余力地推进装备无人化。
广泛装备中小型无人机
《南华早报》称，解放军地面部队有许多无人机，主要是较小、战术层面的型号，通常用于战场侦察和火炮校射以提高打击精度。其中很大一部分是西安一家公司生产的ASN系列无人机。这些固定翼无人机采用传统设计，具有中等展弦比机翼设计，用于支援炮兵。随着战术情报和侦察能力的提高，JWP-02无人机于2013年左右交付中国炮兵部队。它可用于炮兵校射和毁伤评估，以及支持远程精确火力打击。
报道称，中国海军通常使用较小的战术无人机，但它也拥有数量有限的复杂无人侦察机，特别是BZK-005（或称“长鹰”），这是一种中空长航时无人机。报道称，该机与美国“全球鹰”大致相当，它的最大航程为2400公里，最大续航时间为40小时。至少自2013年以来它一直在东海附近活动，2016年也有报告称它已被部署到南海相关岛礁。而ASN-209（或称“银鹰”）则是一种中空、中航时无人机，自2011年以来一直被中国海军用于远程通信支援和电子对抗。它的航程为200公里，最长飞行时间为10小时。战时，如果卫星被敌方瘫痪，该机可用于代替卫星通信。作战时，该机还能用于导弹中继制导。
报道称，与解放军陆军一样，火箭军主要使用ASN系列无人机，用于战场监视、侦察、目标定位和毁伤评估。这些无人机可以帮助确定战术和作战层面的火炮、火箭发射器和导弹的坐标。
空军无人机装备最全面
据《南华早报》报道，中国空军装备的攻击-1无人机是一种中空、长航时无人机，是“翼龙”的对地攻击版本。航程为4000公里，最大续航时间为20小时。与美国“捕食者”类似，这种无人机可携带至少10种精确制导武器，包括空对地导弹、精确制导火箭和精确制导炸弹。它有一个光学转塔，内装红外和光电传感器以及激光目标指示器，可以为反坦克导弹指引目标，并为其他飞机或地面武器提供目标指示。它以“察打一体”能力闻名，但也可用于电子战、目标指示或作为反辐射导弹使用。
报道称，自去年以来，中国空军一直在几个地方使用WZ-9“翔龙”。这种高空、长航时无人机的航程为7000公里，最大续航时间为10小时。此外，据港媒报道，中国空军还装备EA-03高空、长航时无人机，航程为7000公里，最大续航时间36小时，该机装备先进的指挥通信和电子干扰系统，可能用于电子战和远程侦察，包括跟踪和监视美国航母。
无人化是世界趋势
针对港媒的“盘点”，一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，无人机已成为世界航空大国的重点发展目标，从美国到欧洲、以色列再到俄罗斯，都在大力发展各种类型的无人机，中国发展与装备无人机，也是顺应世界军事发展的潮流。
据专家介绍，目前在无人机领域，美国总体上走在世界前列。美国无人机从传统的ISR领域，逐步拓展到对地打击，最近又开始向支援保障领域挺进。美国MQ-1“捕食者”无人机首开察打一体先河，与中国攻击-1相当，目前已经停产并开始退役。美军RQ-170隐形无人侦察机已装备多年，多用于高风险地区的情报侦察。美国的卡曼无人直升机已演示了战场救护和物资运输的能力，而最新的MQ-25“黄貂鱼”计划已经准备由无人机提供空中加油服务了。
欧洲在无人机领域也是不遗余力。“神经元”“雷神”等无人机代表了当今高端隐形对地攻击无人机的先进水平，而英国推出的“暴风”六代机概念，已经开始设计无人版本。一度在无人机领域落后的俄罗斯，也开始在无人机领域发力。近年推出了重型攻击型“猎人”无人机和“猎户座-E”无人机等，在这一领域逐步迎头赶上。
专家称，各国持续发力的不仅有空中飞行的各种类型无人机，还包括多种功能的无人车和无人舰艇等多种无人装备。以俄罗斯为例，俄军在叙利亚战场上验证了大量先进无人作战装备，比如武装无人战车和无人扫雷车辆。陆上无人装备也是美军持续发力的一个重点，波士顿动力公司研制的机器大狗，最初就是想要用于为美军在山地地区运送补给，但后来因为噪音过大而不得不放弃。而水下无人装备更是美军投巨资发展的重点，比如多型先进的无人潜航器以及曾在南海部署的“水下滑翔机”。▲
