https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbOd9
印媒称中印商定设军事热线 有望重启联合军演
来源：环球时报
2018-08-25 08:58
【环球时报驻印度特约记者 舒炜】“印度和中国同意加深防务关系，避免洞朗事件重演”，中国国务委员兼国防部长魏凤和24日结束为期4天的访印行程，印度媒体均给予积极评价。印度《经济时报》24日称，两国防长在23日的会谈中确定将设置军事热线。报道还引述消息人士的话称，中方提议在各军事层级设置“两到三条军事热线”。
《印度斯坦时报》《印度快报》《印度时报》《先锋报》等当地主流媒体均将此访背景定位为两国领导人4月武汉会晤后“推动两国关系稳步改善的努力”和“中国国防部长在洞朗对峙后对印度的首次访问”。媒体关注，两国防长的会晤能否推动更多双边军事安全领域的成果落地。
《先锋报》24日在头版报道称，两国防长“讨论了避免洞朗对峙重演的方式”，如设立用于举行部门级会议的两军军事热线，并有望在今年晚些时候重新启动“手拉手”联合军事演习，以快速加强互信。印度国防部官方表示，双方决定就防务交流与合作达成新的谅解备忘录，以取代2006年签署的旧版备忘录。
当地消息人士对《环球时报》记者说，此次访问很成功，最主要的原因和背景是两国领导人的武汉和青岛会晤为两国关系互动注入了政治互信和发展力量。关于设立两军军事热线问题，此前中印曾就此进行深入讨论，但因双方军事层级架构不一致、不对等等问题遇到些许阻碍。两国防长在此次会晤中着重讨论了规避方法，预计双方很快将以某种方式达成协议。印方非常希望与中方一道，尽快落实这一举措，此举将是维护两国边境和平与安宁的重要措施之一。
印度《经济时报》称，印度方面认为军事热线应该设立在印度陆军军事行动局(DGMO)与中国陆军的“对等”机构之间，但因为中国陆军总部没有类似DGMO的机构，因此建议由中国西部战区与印度DGMO联系。消息人士称，双方同意在DGMO级别设立军事热线。
此外，两国防长还在会晤中讨论了在边境地区增加更多军事会面点的可行性。目前，中印在东西两端的领土争议地区内，已经设有6个类似的会面点，主要用于在局势紧张时举行双边部门级事务层面对话或两国国庆日庆祝等活动。
