https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbM6B
国产“万吨大驱”055舰首舰开始首次出海测试
来源：环球网
2018-08-24 13:23

【环球网军事8月24日报道】据社交媒体上网友发布的照片显示，在上海江南造船厂建造的我国首艘055型驱逐舰首舰在拖船协助下缓缓离开码头，开始了首次海上测试工作。
055舰是我国最新研制的一款排水量在万吨以上的大型水面作战舰船，配备新型相控阵雷达、112单元垂直武器发射系统，堪称是国产最强的水面战舰。首艘055驱逐舰于2017年6月28日在上海江南造船厂下水，经过一年多的舾装、调试、系泊航行试验后，终于迎来了出海试航的这天。
目前仍有多艘055驱逐舰分别在上海和大连进行建造。据俄罗斯《独立军事评论》周报网站7月27日报道称，7月3日，中国人民解放军海军的两艘055型导弹驱逐舰同时在大连下水。这是055型的3号舰和4号舰。该型舰的首舰和2号舰分别于去年6月和今年4月底在上海下水。目前，至少还有2艘055处于不同的组装阶段。
俄媒称055舰装备与美国“宙斯盾”类似的自动化作战指挥系统。该舰总共有112个多功能导弹垂直发射单元，能携带的导弹武器种类比美舰更丰富。4台QC-280燃气轮机(单台28兆瓦)使055型的最高航速达到35节。112兆瓦的发动机总功率目前是富余的，但未来或可以让055装备定向能武器，以及中国军舰正在测试的电磁轨道炮。
俄媒分析，055型驱逐舰可以执行多重任务，包括防空反导、反潜、电子战、攻击敌舰和沿岸目标等。但其最重要的任务是在远海为航母护航。
