https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5B2
俄隐身护卫舰配备无人机 不开雷达就能打击敌舰
来源：环球网
2018-12-19 10:27

【环球网军事12月19日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社18日发表题为“俄罗斯隐形军舰有了新帮手——无人攻击机”的文章，介绍了最新部署上舰的俄罗斯新型无人机。
文章称，俄罗斯海军20380型护卫舰开始装备最新改进型“海鹰-10”无人机。该无人机可发射小型导弹和非制导炸弹，这将有助于这款隐形军舰击沉小型快艇和船只、炮击海岸设施、摧毁大型军舰（驱逐舰、巡洋舰甚至航母）的雷达和天线。首先接受升级的是太平洋舰队的“完美”号护卫舰。隐形军舰很难对付，即便距离仅数公里，几乎都探测不到。
海军总司令部向《消息报》表示，“完美”号护卫舰的机库甲板上设置了一个专门的区域，用于几架“海鹰-10”无人机的存放和维修。无人机借助弹射器从直升机甲板起飞。目前，俄罗斯海军正在对这种无人驾驶系统进行测试。军舰进行的所有导弹和火炮射击均有无人机的积极参与，进行水域侦察并追踪火力袭击结果。之后俄军还计划改进无人机的打击功能，无人机将使用小型炸弹和导弹对水面和地面目标进行精准打击。
第二艘即将装备无人机的护卫舰为“响亮”号。按计划，该护卫舰将于今年年底开始服役。俄海军拟定中的无人机战术将使“完美”号和“响亮”号隐形护卫舰几乎不被查觉。在战争环境下，护卫舰探测目标将不必开启雷达，以免发出的信号被敌方雷达站捕捉到，放出隐形无人机即可。

在圣彼得堡研制的“海鹰-10”号无人机之所以被选中，是因为它在军中的出色表现。该无人机属于中型无人机，最大行动半径为120公里。该无人机的多功能无人驾驶综合体包括几架无人机、几个信息分析处理站和一个自动控制系统，并配备了微型无线电技术侦察站，可探测舰船、指挥所、火力阵地和通信站。
护卫舰将装备多架无人机，每2-3架为一组，一架在1000-1500米的空中进行侦察。第二架略高，携带电子战设备，压制敌方电子设备。第三架飞行高度为4500-5000米，负责向基地做实况转播。
这些无人机均装有摄像头和电子战设备，能够在线传输视频，可在空中飞行14个小时，飞行高度可达5000米。无人机可用小型制导或非制导炸弹和导弹打击水面和地面目标，这有助于击沉小型快艇和船只，还可摧毁大型军舰（驱逐舰、巡洋舰甚至航母）的雷达或天线。
俄罗斯军事历史学家德米特里·博尔坚科夫表示，与火炮和导弹一样，无人机也逐渐成为武器系统的重要组成部分。
由于配备无人机，相对较小的军舰即便远离基地，也能完成各种各样的任务。现在，它们可以切断雷达、暗中行动。护卫舰配备的“天王星”反舰导弹系统可将大型舰船击沉。
俄罗斯海军是世界上率先采用无人机的军队之一。目前海军已列装无人机的西方国家只有两个--美国和加拿大。美军现役无人机有两款，分别为“扫描鹰”和RQ-21。2017年5月27日，一架“扫描鹰”在叙利亚塔尔图斯市附近被俄罗斯防空系统击落。
