https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLAr
首支维和直升机分队归国 曾数十次穿越风沙暴雨
来源：央视新闻
2018-08-24 09:49

今天（北京时间8月23日），中国第一批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队第一梯队80名官兵圆满完成联合国和非盟驻达尔富尔联合特派团（联非达团）赋予的各项飞行任务，搭乘专机平安抵达北京。
中国首支维和直升机分队以陆军第81集团军某陆航旅为主组建，配备4架米-171中型多用途直升机，下设1个飞行连、1个机务连、1个保障连，兵力规模140人，于2017年8月全部部署至苏丹达尔富尔任务区，主要担负空中巡逻、战场侦察、人员输送、伤员转运、物资运输等任务。抵达任务区一年来，维和直升机分队航迹遍布达尔富尔全境，数十次穿越强风沙、暴风雨，多次深入安全形势紧张区域遂行任务。维和官兵克服自然环境恶劣、安全形势复杂等困难，安全飞行近800小时，运送各类人员近5000名，物资装备近200吨。用高度的职业精神与精湛的职业素养，认真践行着“维护世界和平”的铮铮誓言，并赢得了联非达团、当地政府与民众的高度赞誉。
（央视记者 陈龙 杨邦照 余磊 陈勇）
