https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLyg
俄专家：中国已成俄主要战略军事合作伙伴之一
来源：环球网
2018-08-24 09:34

【环球网军事8月24日报道】俄罗斯卫星通讯社8月23日报道称，俄罗斯战略情势中心主任伊万·科诺瓦洛夫向卫星通讯社表示，如今中国是俄罗斯在军事上的主要战略合作伙伴之一，中国军人参加俄罗斯近30年来最大规模军事演习，可以检验军队战备情况并建立参演国军方之间的合作。
中国军队8月下半月至9月中旬将在俄参加“东方-2018”战略演习，9月11日至15日双方将在外贝加尔边疆区训练场举行联合演习。中方将有约3200名军人、900多件装备、30架直升机和其他航空设备参加。俄方出动约3.6万人和3400件武器和军事装备。
俄罗斯防长绍伊古表示，“东方-2018”演习将规模空前，中国和蒙古军人将参加。
专家指出，俄中军事合作具有悠久历史。科诺瓦洛夫说：“中国军人不是第一次参加与俄罗斯军人的联合演习。我们有各种级别的联合演习，有单独的海上演习（海上合作）和陆上演习。”
据科诺瓦洛夫称，俄中军演经常举行。他表示：“中国事实上是俄罗斯在军事上的主要战略合作伙伴之一。在当前世界局势下，我们通过发展两国军事合作巩固我们的边境。美国对俄罗斯和中国都施加空前的压力。”
他表示：“演习始终是有效的。这是对军队战备情况的检验，是加强国防能力的又一阶段。说到与别国联合演习的效果，检验东方国家军队间合作对俄罗斯非常重要。”
