https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLtD
俄媒：中国军工企业对俄T-90M坦克表示关注
来源：环球网
2018-08-24 09:14
【环球网军事8月24日报道】俄罗斯卫星通讯社8月23日报道称，“军队-2018”国际军事论坛新闻处发布消息表示，中国军工企业对包括T-90M坦克在内的俄最新型装甲车表示关注。
新闻处援引中国北方工业公司（Norinco）代表的话报道：“这是我们首次参展。我们对俄装甲车，特别是像T-90M坦克这样的最新装备最感兴趣。”
北方工业公司此次推出的展品包括一系列军用车、火箭炮系统、水陆两栖车和枪械。消息指出，中国代表团对展会展品和论坛组织工作给予高度评价。
“军队-2018”国际军事技术论坛8月21日至26日在莫斯科州库宾卡举行。活动中展出超过2.6万件武器和军事装备。中国一些大型军工企业，比如北方工业公司（Norinco），今年首次参加该论坛。中国军工企业代表向卫星通讯社表示，他们参加一年一度的“军队-2018”国际军事技术论坛，希望与俄罗斯及其他国家的新客户签署合同。
北方工业公司代表向卫星通讯社表示：“这是我们第一次参展，虽然‘军队-2018'每年都举办，但以前从没有参加过。在中俄两国进行军技交流的时候，俄方提出建议，希望中国能够组织本国军工集团参加本次国际军事论坛。在中国政府的组织下，我们公司和国内其他一些顶尖集团和公司参加了‘军队-2018'论坛，展示了中国自己在飞机制造、航空航天、船舶和电子领域的成果。我们北方公司以发展陆军武器为主，这次展示了火炮、坦克、防空系统，包括反导系统在内，反坦克武器等装备。”他强调，希望“军队-2018”论坛有助于北方工业公司在潜在的俄合作伙伴中更具知名度。
除俄罗斯外，中国企业还希望在莫斯科的伙伴国--出席今年论坛的中东、非洲、亚洲和拉丁美洲国家中找到客户。北方工业公司代表还表示：“我们今年参加了6-7个国外展览，与不同国家的军事代表团有过接触。这次论坛，一些对俄友好国家的军事代表团来参加，这其实也是一个可以向他们展示产品的机会。”
中国电子信息产业集团公司计划通过该论坛扩大客户群。该公司系统装备部副主任吕宝利表示：“我们公司是受邀参加。中国正在推动‘一带一路'建设，促进基础设施建设和互联互通，公司也想借此把产品向俄罗斯市场推广，这是内在驱动力。”
同样是首次参加论坛的艾睿光电科技有限公司（IRay Technology Corporation）代表表示，西方制裁禁止向俄出口技术，这为中国产品创造了新的机遇。
该公司海外销售经理Frank Hu说：“我们是红外热成像领域企业，就红外成像技术而言，俄罗斯是依赖进口的。以前只有法国、美国、以色列等国家能够生产，近几年，中国公司已经取得突破，而且性能也不落后于西方国家产品，我们认为，中俄关系很近，是全面战略协作伙伴关系，俄罗斯也会倾向于从中国购买这类产品，而且，热成像产品也是军事方面的刚需产品。”
