https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLpt
马来西亚总理：中国是个强大国家 不能和它开战
来源：环球时报
2018-08-24 08:54
【环球时报记者 白云怡】“对中国采取对抗立场是不明智的。”在泰国公共电视台23日播出的一次电视采访中，刚结束访华行程的马来西亚总理马哈蒂尔这样表示。他认为，包括马来西亚在内的东盟国家都应该通过外交途径和中国以谈判的方式来解决问题。此外，他也不赞同美国时不时就挑衅中国的做法。
马来西亚媒体“当今大马”援引泰国公共电视台报道称，马哈蒂尔在采访中说，东盟国家可以抗议中国在南海的主权主张，但事实是，像中国这样的超级大国可以很轻易地无视这些抗议。“这就是为什么马来西亚在这个问题上采取(和其他国家)稍微不同的态度”，马哈蒂尔称，“我们接受中国是个强大的国家，我们不能和它开战”。
这名马来西亚领导人呼吁开放南海地区，但同时表示，不赞成美国时不时就挑衅中国的做法。他认为现在南海有自由通行航道，美国军舰却常常故意靠近有争议的岛礁，意图挑衅中国。
马哈蒂尔在采访中还谈到美国总统特朗普。他认为特朗普“不太可能获得连任”，之后他推行的政策也会被抛弃，正如他抛弃前总统奥巴马的政策一样。他还表示很难与特朗普共事。“以前被问及和特朗普有关的问题时，我曾对媒体说过，(我)很难与一个不到24小时就改变三次想法的人合作。”
