https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLo8
俄媒：乌停供L15战机发动机 中国受影响也不大
来源：环球时报
2018-08-24 08:44
【环球时报综合报道】美国《华盛顿时报》近日称，乌克兰马达西奇公司将向中国提供250台发动机用于新型教练机的生产。美方表示，乌克兰是拿着美国纳税人的钱“给美国背后捅刀”。不过俄卫星网23日称，俄专家认为，即便乌克兰受美国压力停止对华出口发动机，对中国的影响并不大，也不会影响中国航母舰载机飞行员的培训。
报道称，根据这个总金额为3.8亿美元的合同，乌克兰应向中国供应250台发动机。2016年，乌克兰向中国提供了20台发动机。俄军事专家瓦西里·卡申表示，美国对乌克兰施压是希望乌方停止向中国供应马达西奇生产的AI-222K-25F发动机。这种发动机主要装备在中国L-15高级教练机上。据称，L-15大量用于出口，它不仅可以作为教练机，也可充当轻型战机。相比俄罗斯的同类教练机雅克-130，L-15最大优势是可以超音速飞行。这是因为雅克-130配备的AI-222-25发动机没有加力燃烧器。不过如果乌克兰停止对华供应发动机，中国可以改用俄罗斯生产的发动机。虽然这会导致L-15不再具有超音速性能，但对教练机的基本任务而言没有太大影响。报道认为，L-15教练机也用于中国舰载机飞行员的岸上训练，在航母起降则使用另一种教练机。因此，即便乌方迫于美国压力停止对华供应发动机，对包括舰载机飞行员在内的解放军训练影响有限。
对于美国背后施加的压力，乌克兰最高拉达议员奥列格·利亚什科也表示反对：“美国人批评我们为中国战斗机出售马达西奇公司的发动机。如果美国人不愿我们把发动机卖给中国，他们就该自己来买！禁止我们向中国出售，而自己又不买，最终马达西奇公司的结局只有一个，那就是企业破产，数千名具有高水平专业技能的乌克兰人失业。”▲ （魏云峰）
