https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLno
美欲为日本提供升级版F22 借口“保卫亚洲安全”
来源：环球时报
2018-08-24 08:36
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】作为美国在亚洲最亲密的盟友，日本一直为美国拒绝提供F-22“猛禽”隐形战斗机而耿耿于怀。不过时隔十年后，面对日本下一代战斗机项目的巨大诱惑，美国也终于松口。据《日本经济新闻亚洲评论》网站23日报道，美国洛克希德·马丁公司已建议向日本提供包含“高级功能”的下一代F-22，而且50%以上的开发和生产工作交由日本负责，甚至还可能先行派出美军都未装备的升级版F-22以便让日本熟悉性能。
优先获得升级版“猛禽”
报道称，按照日本防卫省的规划，下一代战斗机将取代航空自卫队现役的F-2战斗机，后者计划于2030年左右退役。鉴于周边国家陆续装备隐形战机，日本曾希望引进号称“全球最强”的美国F-22战斗机以维持空中优势。但这项请求接连遭到美国拒绝。无奈之下，日本才引进了“次一等”的F-35隐形战斗机。日本也曾试图由日本公司自行开发下一代战斗机，但屡经挫折后，技术和成本的障碍证明这个想法行不通。如今峰回路转，洛克希德·马丁公司22日建议向日本提供F-22战斗机的升级型号，它有望在2030年服役。而且该机将由日本公司承担一半以上的开发工作量。
报道认为，如果按照洛克希德·马丁公司的提议进行，将加强日本的国防工业和日美同盟。日本担心美国公司可能垄断新型战机的开发和生产，如今美方确认“该计划是由日本主导的框架”。
日本的担忧并非凭空而来。F-2战斗机同样是日美联合研制，但由于日本当时没有研制发动机的技术，实际该机的关键项目均掌握在美国手中。不过洛克希德·马丁公司此次表示，愿意将新发动机的开发和生产交由日本机械制造商IHI公司负责。此外，三菱电机将负责战斗机的电子系统，三菱重工承担机翼的生产。虽然战机的机身、发动机和作战系统将在美国制造，但美方打算使用更多日本制造的部件。为加快发展，洛克希德·马丁公司还将向日本派出美国空军都还未装备的升级版F-22战斗机，以便日本提前掌握其性能。
只是“看上去很好”？
报道称，日本政府认为洛克希德·马丁公司的建议可提供高性能战机并降低成本，是最有希望的替代方案。下一代战斗机估计耗资约6万亿日元（542亿美元），包括开发、采购和维护。
据介绍，这种升级版F-22将装载更多的燃料，最大航程可达2200公里，能用于保卫日本离岛和其他任务。“尽管F-22拥有世界上最先进的隐形能力，但它需要一种特殊涂层，难以维护。升级后的F-22将使用与F-35隐形战斗机相同的材料，可简化维护工作，从而更容易进行战斗部署”。
虽然洛克希德·马丁公司的方案看上去很美，但日本各界对此仍存在质疑声音。首先的挑战是成本。美方承认，下一代战斗机的价格将远高于日本引进的F-35隐形战机的价格（约150亿日元）。由于早先F-22的生产线已经被拆除，如果重新开工生产70架升级版F-22，单价约为240亿日元。如果生产140架，也只能将单价降低到约210亿日元。还有人担心，让多年来没有独立开发过战斗机的日本公司参与进来，可能会使生产复杂化并增加成本。例如美国制造F-35的成本约为100亿日元，但由日本公司在本土组装时，成本上升至170亿日元。
也有人怀疑美国会不会完全公开这种“世界最强战斗机”的核心技术。尽管洛克希德·马丁公司计划为新战机尽量配备日本制造的武器，以尽可能地纳入日本技术，但美国仍将负责早期的大部分工作。日本拓殖大学教授佐藤说：“很可能美国不想放弃作战系统和软件等核心技术……如果日本公司只能接收分包工作的话，那么实际获得的技术将受到限制。”日本三菱重工组装F-35时就已经吃过亏，“这项组装工作几乎没能提高公司的技术”。
报道称，如果美国的技术转让速度缓慢，还可能阻碍日本战斗机技术的继续发展。日本必须选择是否自主开发战机，还是与其他国家共同开发或升级现有飞机。东京将在今年年底修订的中期防御计划中做出决定。
美国政府能否放行？
除了日本的顾虑以外，该计划也需要得到美国政府的批准。报道称，美国目前依然禁止出口“猛禽”战机。出于对转让军事技术的犹豫不决，美国曾断然拒绝日本引进F-22的请求。此次洛克希德·马丁公司的建议还要过美国政府这一关。不过该公司显得颇有信心，“向日本提供先进战机将有助于亚洲的安全”。此外，美日联合发展升级版F-22对美国也有好处。美国正需要升级现役F-22机群，它们大部分从2000年左右开始部署，洛克希德·马丁公司的计划有利于降低这笔升级费用。此外，该项目出口高利润的军事装备，还可以缓解美国对日贸易逆差。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，在十年前，F-22代表着世界顶级航空科技，美国不愿意出口日本“可以理解”。但十年后，即便是“下一代F-22”也很难说是代表世界航空科技的最前沿。为日本提供基于F-22的下一代战机，既可以让F-22的投资利益最大化，还能把握住日本下一代战斗机的命门，同时阉割日本国产战斗机的独立开发能力，算得上“一举多得”。对于日本来说，恐怕也没有太多选择。受制于现有技术能力，日本完全自主开发新战机的风险太大，包括技术风险、成本超支和延期，等它最终走完研发程序装备部队，可能是已经落后的“鸡肋”。▲
