https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLB4
韩媒：韩陆军将于10月成立无人机机器人战斗团
来源：环球网
2018-08-24 09:54

【环球网报道 实习记者 张田】据韩国《中央日报》8月23日报道，韩国陆军消息人士22日称，陆军将于10月1日正式成立“无人机机器人战斗团”，隶属于陆军第三军司令部。若第一军与第三军司令部在2019年初合并为地面作战司令部，无人机机器人战斗团将改编至地面作战司令部下设的地面情报旅。
报道称，目前该战斗团共拥有10余架无人机和4台机器人设备，这一数量将在年内提升到60-80台。与此同时，韩国军方还计划开发远程侦察无人机与自爆型战斗无人机，并将其编入无人机机器人战斗团。
韩国军方内部预测，无人机实战化作业或将在2021年完成，先于此前预定的2025年。报道认为，韩国军方把无人机部队实战化作为优先发展课题的原因在于裁军计划以及国防安全形势的变化。依据裁军计划，韩军将在2022 年减员逾10万。因此，需要使用无人机和机器人来代替人力进行侦察、监视和防御等工作。
报道称，随着朝韩决定互撤非军事区内监视哨所等朝韩安保环境的变化，无人机的战斗力也变得越来越大。军方相关人士解释称，无人机的作用并不仅限于侦察和攻击，还可用于地雷探测，在和平年代也大有用处。
