https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLzw
大连海上试验平台遇险细节:浪高50米7人被卷入海
来源：央视新闻
2018-08-24 09:42
据央视新闻客户端8月24日报道，8月20日，受强烈台风“温比亚”影响，辽宁大连遭遇狂风暴雨。停泊在中船重工第七六〇研究所的国家某重点试验平台出现了险情。危急时刻，12名工作人员挺身而出，营救试验平台和4名同事。由于风大浪急，3名军工人为国殉职。

巨浪袭击出现险情 12人舍身抢险
20号上午10点左右，台风“温比亚”影响越来越大，国家某重点试验平台的缆柱出现脱落，有可能被大风刮走，也有可能造成试验平台失控、毁损、倾覆、沉没。
中船重工第七六〇研究所某试验平台保障人员 单正磊：当时左右（晃动）都达到了15度，往左15度往右15度，（晃动）特别厉害，人在上面都站不稳了。
当时的情况非常危急，还有4名保障人员在平台上作业。第七六〇研究所副所长黄群，带领着宋月才、姜开斌等12个人和救援设备，冲进了暴雨当中。就在他们加固试验平台的缆绳时，意外发生了。

中船重工第七六〇研究所抗险人员 王贵龙：我们后面突然起浪了，但是我听到救援平台上他们一个同事就喊，有浪有浪，但是我们已经没有地方抓了。
据亲历者回忆，当时最高的海浪能够达到四五十米。先后有7个救援人员被卷入大海。
中船重工第七六〇研究所抗险人员 董江：我直接就进到水里了当时，当时就找东西（抓），因为有绳子，水里面当时他们给我们扔了好多绳子，就找绳子赶快拽。

看到这种情况，在试验平台上等着被救援的4个人也马上行动起来，营救落水的同事。
董江：我拽着那个绳子，我就是离开水面以后，然后就是一个涌过来，一个浪，我直接就又拍下去了。当时那种感觉唯一（的办法）就是坚持，看着嘛，他们只能施救，我们就是等，就是坚持吧，救一个，救一个我们就好受一点。

由于风浪太大，这些硬汉们最终也没能救出所有人，只能在暴风雨中，眼睁睁得看着同事们被大海吞噬。
单正磊：就一直在救，但是还是没有办法（把他们）救上来。他（黄群）一直在看着我，看着我我却救不了他，无能为力。
危急关头国家利益高于一切
经过几个小时的打捞营救，救援人员最终确认：第七六〇所副所长黄群、试验平台负责人宋月才、机电负责人姜开斌3人不幸罹难。
目前，逝者的善后工作正在紧张有序的进行中，有三名伤员正在医院接受治疗，没有生命危险，随后第七六〇研究所也将请专业人士对事件的亲历者进行心理疏导，尽最大努力减轻事件对大家的影响。
