https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5yg
俄批美要求各国停止与俄军事合作：这是不公平竞争
来源：环球网
2018-12-19 10:14
【环球网军事12月19日报道】俄罗斯卫星通讯社12月18日报道，俄罗斯外交部非洲司司长安德烈·克马尔斯基接受采访时表示，美国对包括非洲国家在内各国施压，要求停止与俄罗斯在军事技术领域的合作，这是不公平竞争的表现。
克马尔斯基表示：“当然，美国和其他西方国家将采取各种措施，包括在军事技术合作这样重要而又微妙的领域。但在很大程度上，与其说是以某种政治手段极力削弱我们的地位，不如说是一种不公平竞争的表现。”
他说，非洲国家寻求与俄罗斯合作发展的机会，而且，不仅是军事技术合作领域，而且包括贸易和经济领域、科技领域、人员培训等。
美国政府此前将据称与“国防和情报部门”有关的27名俄罗斯个人和6个俄罗斯法人列入所谓的“指定人员名单”。任何与他们达成重大交易的人都有被美国制裁的风险。这是根据《以制裁反击美国敌人法案》第231条款采取的措施。
此前，俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明表示，美国对非洲、亚洲和阿拉伯国家就与俄罗斯进行军事技术合作施加了前所未有的压力，但效果恰恰相反。
