https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLru
日防卫大臣“高调”首访南亚两国 被指牵制中国
来源：环球时报
2018-08-24 08:59
【环球时报驻日本、印度特约记者 孙秀萍 刘迪 陈欣】日本防卫大臣小野寺五典23日结束对印度和斯里兰卡的首次访问。他向两国提出强化防务合作，寻求对安倍主张的“自由开放的印度洋-太平洋战略”提供协助，并到访有中企投资的斯里兰卡汉班托塔港。在一些媒体看来，小野寺五典虽然没有点名中国，但“牵制在南亚存在感不断增强的中国”始终是话外音。同一天，正在印度访问的中国国务委员兼国防部长魏凤和会晤印防长。有印度媒体称，双方发出建立互信、加强战略沟通的信号。
小野寺的访问从20日开始，他先去印度，然后访问斯里兰卡。日本共同社报道称，在日印防长会谈中，双方就签署日本自卫队和印军的《物资劳务相互提供协定》启动磋商达成一致。同行人士介绍成果说，印日合作更上一个台阶，将对中国形成制约。
相比印度，小野寺斯里兰卡的行程被认为更“高调”。“美国之音”称，小野寺是访问斯里兰卡的第一位日本防卫大臣。他在科伦坡分别与斯总统西里塞纳、总理维克勒马辛哈和国防部长梅杰瓦德纳会谈，并访问汉班托塔和亭可马里港。共同社报道说，日本防卫省官员已经焦躁地表示，斯里兰卡与日本的防务合作落后于中国。小野寺在与斯防长会谈时没有点名中国，而选择“以自由开放的形式使用港口十分重要”这一措辞。小野寺还表示有意推进自卫队舰艇定期在斯里兰卡停靠的“战略性停泊”。
“美国之音”评论说，小野寺此次出访印度和斯里兰卡是落实“印太战略”之举。特别是对斯里兰卡的访问，突出日本加强援助印度洋国家防务，以对抗中国影响力、维持海洋自由的行动方针。3月西里塞纳访日时，安倍再次阐述“印太战略”重要性，并加强对西里塞纳政权的外交援助，小野寺这次访问可谓其中一环。
就在此访进行之际，“四国联盟”(美日印澳)的智库22日发布联合报告，敦促四国反对中国在战略地位重要的印度洋地区建立永久性军事基地。印度《每日先锋报》23日报道说，这四家智库成立了印度洋地区安全四方委员会。他们在上述联合报告中为四国联盟提出至少20项政策建议，包括邀请澳大利亚参加美日印海上军演、支持环印度洋区域合作联盟等。
在共同社看来，虽然小野寺的南亚之行是以对中国的警惕为背景，但如果突出“针对中国”，可能有违两国对于与中国外交、经济关系的考量，估计今后日本也将为如何应对大伤脑筋。让日媒对小野寺出访效果并不太看好的另外一个原因是，中国防长对印度访问发出的信号。共同社说，小野寺20日礼节性地拜访印度总理莫迪。第二天，莫迪与中国国务委员兼国防部长魏凤和举行会谈。莫迪称“印中关系对世界稳定不可或缺”。
23日上午，中国防长魏凤和与印度防长西塔拉曼举行会谈。印度livemint新闻网称，这是“洞朗对峙”后，两国防长首次见面。双方在新德里坐下来交谈，重点是加大两国之间的战略沟通力度，以确保“洞朗对峙”类似事件不再发生，探讨的主题包括建立机制，使得双方在争议地区巡逻前相互知晓。有分析人士对《环球时报》记者说，印度因为独特的地理位置受到美日两国重视在情理之中，两国拉拢印度的姿态很明显，尤其是在防务合作方面。但印度的表态也很明显。莫迪曾表示，“印太战略”只是地理上的概念，不赞同联盟的理念，尤其是针对第三国的联盟。
