https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLoK
金门炮战60年 岛内军人家属抱怨“不受重视”
来源：环球时报
2018-08-24 08:51
【环球时报综合报道】台湾“国防部”23日在金门防卫指挥部举行“纪念八二三战役60周年纪念大会”，现场云集退役将领、炮战参战官兵与遗属代表。但据台湾《联合报》23日报道，尽管“国防部长”严德发在祭奠致辞中以书法大家于右任的诗句“不容青史尽成灰”来强调金门历史不容遗忘，但对于这项重点活动，包括蔡英文在内所有府院高层人士，皆未与会。
前领导人马英九在“国防部”完成太武山致祭仪程后，率地方人士与退将致祭。马英九表示，两岸关系从激烈战况变成民生观光，希望永远不要“改回去”。他还称，虽然“国防部”应该是经蔡英文同意来参加纪念活动，但如果她亲自到场，“官兵一定会更为振奋”。
今年的金门炮战纪念日，蔡英文如此前公布情况一致，并未与会，仅在社交媒体上发布了一段纪念影片，并表示自己上任后全力推动国防事务革新，支持部队强化战力。在影片中，她仍不忘点出大陆“压力”，表示面对“外部打压”时“不低头”。
报道称，现场也有家属表示，八二三纪念馆的亲人名字刻错，曾在多年前就反映过，但至今未改。家属表示，在20年前的金门炮战40周年纪念活动时，他们第一次来到金门祭奠，并在军方提供的名册中找到亲人的名字。在10年前的50周年，家属再度来到金门，却发现在八二三纪念馆的墙上将名字写错，随即向军方反映，军方也表示会予以订正。但是这次应邀来到金门，他们发现错字还是依旧如故。家属表示，先人的名字始终没订正，希望大家更重视金门炮战，当局“不要只重视二二八”。(李耀)
