https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbLlP
俄军首次演练公路起降远程运输机 获赞创造历史
来源：环球时报
2018-08-24 08:27
【环球时报综合报道】“俄安-26大型军用运输机在俄军历史上首次演练了在公路上起降。”俄塔社23日称，俄罗斯国防部宣布，1架俄安-26军用运输机和4架苏-25SM攻击机当天在哈巴罗夫斯克边疆区的一条公路上“创造了历史”。
报道称，此次演练使用了长约2500米的公路作为起降跑道，4架苏-25SM攻击机和1架在陆军航空兵直升机掩护下的安-26运输机在公路上完成了降落。飞机着陆后，等在路边的俄军机场后勤保障人员迅速开始对飞机进行维护，包括利用特种软管对军用运输机制动器进行了紧急冷却。在完成对所有降落飞机的维护和加油后，这些军机从公路上顺利起飞。
对于此次俄军机在公路上起降，俄罗斯前空军副司令尼古拉·安东什金上将表示，军用飞机在机动车道上着陆不会对路面产生不利影响，因为演习选择的路面都是经过预先专门加强的。值得称赞的是，俄军用运输机从来没有在公路上降落过，此前只有战斗机在公路上降落的历史。报道称，这一科目的演练有助于提高俄空天军应对未来战争复杂情况的能力。▲ （柳玉鹏）
