https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbJ5B
美媒夸耀美军最致命武器：一艘潜艇可以荡平一个国家！
来源：环球网
2018-08-23 11:30

【环球网军事报道】美国《国家利益》网站8月22日报道，如今在海洋中徘徊的14艘俄亥俄级弹道导弹核潜艇，可能是美国海军有史以来最致命的武器——这些潜艇携带着美国核武库中一半以上核弹头，只要有一艘存在就足以荡平一个国家！
文章称，只要你会做算术题，就会发现俄亥俄级核潜艇可能是人类创造的最具破坏性的武器系统。这款170米长的潜艇可以携带24枚三叉戟II潜射弹道导弹，从水下发射打击超过7000英里以外的目标。当三叉戟II战斗部以高达24马赫的速度重新进入大气层时，它会分出多达8个独立的再入飞行器，每个都运载有一个10万或47.5万吨TNT当量的核弹头。
简而言之，来自一艘俄亥俄级潜艇的完整导弹齐射，而且是在不到一分钟的时间内发射完毕，一口气投放多达192枚核弹头，将二十四个城市从地球上抹掉!这是噩梦般的武器。
俄亥俄级很可能通过极低频无线电通信接收射击命令。三叉戟II导弹在发射筒内就可以快速分配打击坐标。而且到目前为止，所有的俄亥俄级都换装了最先进的三叉戟II D5弹道导弹，其射程比早期型号提高了50%，命中精度更高,可以作为第一波核攻击武器对军事设施发起精确打击。

俄亥俄级还拥有4个鱼雷发射管，然而配备的Mark 48鱼雷主要用于自卫。俄亥俄的工作不是捕杀敌舰和潜艇，而是尽可能低沉和安静的潜航，绝对不让任何对手跟踪。
目前俄亥俄级核潜艇仍然保持稳定的战备巡逻。这个过程中很少对外通信以尽可能保持秘密。核反应堆为这款排水量达1.8万吨的潜艇提供了几乎无限的水下航行能力，并保持20节的巡航速度，产生的噪音却极低。
文章还披露，每艘俄亥俄级潜艇都配有两组艇员，每组包括154名军官和士兵，他们被指定为“金色”艇员组和“蓝色”艇员组。两组轮流战备巡逻，平均每次在水下持续执勤70到90天——对比美国航母“宾夕法尼亚”号的最长记录，是140天。俄亥俄每次巡逻之间会间隔一个月，这期间要重新补给三个大型方舱的物资。
目前，有9艘俄亥俄在太平洋巡逻，另外五艘在大西洋开展行动。
冷战的结束，特别是因为战略武器削减条约的限制，美国海军对最早的四艘俄亥俄级核潜艇进行改装，卸载了原有的潜射弹道导弹，转为运载可攻击地面和海上目标的巡航导弹。
新的START条约在2011年生效后，美国计划保留12艘俄亥俄级潜艇，每艘配备20枚三叉戟II导弹，同时有240枚潜射洲际弹道导弹、1090枚核弹头(注：原文如此)处于作战状态。这仍然足以摧毁世界几次!
到21世纪20年代末俄亥俄级仍将服役，甚至可能会接受一些额外的升学隐身升级，直到它们被继任者——也就是哥伦比亚级取代。新一代的哥伦比亚级战略核潜艇的单艇成本估计可达40~60亿美元，建造总数会减少，将使用不需要昂贵大修和重新添加核燃料的新型反应堆，并将服役到2085年。
