https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFWR
参加“东方-2018"战略演习中国首批部队抵俄
来源：环球网
2018-08-22 09:47

【环球网军事8月22日报道】据俄罗斯东部军区新闻处消息，参加“东方-2018”俄中联合演习的头一批中国装备和官兵已经抵达外贝加尔边疆区。
消息称，搭载参加“东方-2018”大规模军事演习的中国官兵和军事技术装备的头四列军用列车抵达站外贝加尔斯克车站。将近120件军事和特种装备先头到达。 卸载后，部分军事装备在楚戈尔训练场完成野战营地装备行进。
在“东方-2018”演习框架内，到本月底，预计还有30列军用列车搭载中国人民解放军超过400件战斗和特种装备抵达那里。
8月20日，据国防部网站消息，记者从国防部新闻局获悉：根据中俄双方达成的共识，中国军队将于8月中下旬至9月中旬赴俄罗斯参加俄军“东方-2018”战略演习，9月11 日至15日双方在俄后贝加尔边疆区楚戈尔训练场共同组织联合战役行动演练。中俄两军战略指挥机构将共同组建导演部，联合战役指挥机构分别由中国人民解放军北部战区、俄联邦武装力量东部军区派出。中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架，主要演练机动防御、火力打击、转入反攻等科目。
此次演习旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力，有利于维护地区和平与安全。演习不针对第三方。
