https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFW9
俄专家：中国高精度弹道导弹制造已领先美国
来源：环球网
2018-08-22 09:42
【环球网军事8月22日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月22日报道，俄罗斯科学院美国和加拿大研究所军事政治研究中心主任弗拉基米尔·巴秋克向记者表示，中国在制造高精度弹道导弹领域中领先美国。
美国总统特朗普此前签署了该国2019财年国防预算，总额约7160亿美元，较2018财年预算增长200亿美元。文件称，与中国的长期战略竞争是美国的基本优先事项。
巴秋克认为，近几十年来美国进行了小规模局部战争和反叛乱行动，因此，无论华盛顿还是美国国防工业综合体，均未将研制针对大国的新式武器作为优先任务。最终，美国开始丧失在该领域的优势。
这名专家认为：“俄罗斯和中国近年来在一些领域的军备竞赛中取得领先，比如俄罗斯的高超音速武器制造和中国的高精度弹道导弹制造，这些弹道导弹能摧毁水面目标。”
专家指出，华盛顿在此背景下被迫采取某些措施，这涉及到战略核力量。他表示：“首先是制造小型和微型核武器的计划，以将它们部署在战略运载工具上。一些军事专家认为，这样的计划旨在在局部冲突中使用战略核力量。”据专家称，在局部行动中使用核武器可能导致非常危险的后果。
