https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFSj
日本为“购买钓鱼岛”募款14亿 如今终于用上了
来源：环球时报
2018-08-22 09:24
【环球时报驻日本特约记者 郭伟民】据日本共同社21日报道，东京都知事小池百合子20日表示，将探讨把东京都政府2012年为“购买钓鱼岛”募集的约14亿日元(约合人民币8700万元)用于钓鱼岛的监控。
2012年时任东京都知事石原慎太郎叫嚣要“购买钓鱼岛”，东京都政府就此展开募捐，截至2013年筹得约14.8亿日元。这场闹剧以日本政府2013年9月宣布将钓鱼岛“国有化”告终，东京都将约14亿日元设为“钓鱼岛基金”，但6年来一直未商定用途。
朝日电视台报道称，小池百合子20日批评了当时石原的做法，称“应该明确划分地方政府的职责和国家的安全保障作用”。她提及，部分媒体近日称政府探讨将这笔基金用于增强卫星监控，“(把钱款)用于这些方面，可以对关心的人们有所交代，比让这些钱睡大觉更能让捐款者满意”。日本NHK电视台称，小池在演讲中表示，将与日本中央政府协商，“朝着把这种难得的想法付诸实践的方向努力”。
钓鱼岛是影响中日关系的一大问题，“将钓鱼岛基金用于卫星监控”势必将引起中方反对，日本政府尚未就此表态。目前日方积极修复对华关系，日本自民党干事长二阶俊博21日宣布，29日起将访问中国。这被认为是为安倍晋三年内访华铺路。
