https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFRI
港媒：竭力要把中国挤出拉美？美国纯属徒劳
来源：环球时报
2018-08-22 09:22
香港“亚洲时报”在线8月21日文章，原题：特朗普主义？美国竭力要把中国挤出拉美 中国在拉美地区影响力扩大，成为美国政府、军方和外交机构日益担心的问题。为此美国正拼命运作试图重获在“后院”的霸主地位。这包括对那些被视为中国盟友的国家，特别是挑战美国霸主地位的那些政府加大施压。
美国前总统门罗的政府当年警告欧洲，称干预西半球事务会被视为“危及美国的和平与安全”。该政策成为美国称霸地区的基础。但后来美国经历危机时“门罗主义”逐渐被搁置，拉美地区许多国家借机发展美国曾反对的伙伴关系。
随着金砖国家集团出现，特别是中国崛起成为全球经济强国，拉美地区左翼政府把北京视为地缘政治盟友，可降低他们对美国贸易和贷款的依赖。2015年，中国领导人确立未来双方贸易规模达5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达2500亿美元的目标。这凸显拉美和加勒比地区对中国的重要性。最近，“一带一路”倡议的特别宣言，邀请拉美和加勒比国家通过双边协定加入。
奥巴马在任时，美国推动跨太平洋伙伴关系协定，将其视为抑制中国在亚洲及拉美影响力的手段。如今特朗普丢弃这种方法，转而对准中国和地区左翼政府，试图加强美国在西半球的地位。
美国前国务卿蒂勒森访问拉美时，称赞“门罗主义”的“成功”，还奇怪地指责中国在拉美是“新帝国”。值得注意的是，美国南方司令部司令库尔特·蒂德要求美国政府不同部门相互配合，“与中国在美洲的协同行动展开有效竞争”。现实也正是这样。美国的政府、军方、外交及“公民社会”团体正联手推动在该地区的目标。此外，美国外交官全力孤立并施压那些被视为中国盟友的政府和组织，警告其他国家不要亲近北京。
然而，华盛顿借助地缘政治甚至意识形态，想重拾“门罗主义”来抑制中国的做法，或许是徒劳的。今年美洲峰会上，在对华关系问题上，美国官员遭到(拉美国家的)拒绝。这表明地区许多国家认为中国的提议很好，不愿错过。(作者巴勃罗·维凡科，陈俊安译)
