https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFRp
专家：美重演“星球大战” 把军备竞赛引入太空
来源：环球时报
2018-08-22 09:18
美国在把军备竞赛引入太空
安士东
近期，全球关注的美国建立“太空部队”一事，其推进步伐有明显加快之势。美国副总统彭斯本月初在五角大楼宣布，美国国防部开始着手准备建立太空部队，表示组建太空部队标志着美国武装力量进入新一轮升级。目前，尽管该计划尚未经过美国国会批准，但2020年独立成军的目标有望实现。
美国建立“太空部队”需要处理几个关键性问题，比如增加对太空领域的经费投入、调整完善太空军事设施部署、加大太空领域人才培养，以及如何转变美军高层思维观念、化解军种之间隔阂和矛盾、创新塑造新的战争文化、平衡国会分歧争取国会授权等一些问题和障碍。现在，虽然美国国防部长马蒂斯已经转变组建“太空部队”是“重复建设”的态度，但军队高层持有反对意见的仍然大有人在。美空军参谋长戴维·戈德费恩曾向国会直言不讳表示，“任何最终将太空部队从美国空军分离出去，而不是把太空力量融入现有航空兵和网络作战力量的提案，都在犯方向性错误。”
美国建立“太空部队”反映其在全球战略格局深度调整和新型大国力量崛起等诸多新挑战面前的焦虑，其真实意图有三：一是剑指中俄。今年初，特朗普政府发布第一份《国家安全战略报告》，明确将中俄定为“对手”。《2019财年国防授权法案》更是将军事重点指向中俄。
二是备战太空。美建立“太空部队”势必将未来战争形态向多维全域加速演变。美军认为太空是事关国家实力的重要因素，在太空军事化方面美国领先世界占据主导地位。同时，也认为太空既是美国的军事优势所在，也有美军谋求持续优势的短板。因此，增强美军太空威慑与备战尤为紧迫和必要。
三是战略恐吓。目前，美在加紧全方位备战太空的同时，仍对如何进行太空战界定不够确定，美太空战略虽然不像冷战时期的核战略那样清晰，但从急迫建立“太空部队”情况看也能寻出美太空战略新思维。美高层认为，最有效的太空威慑是“确保对手无法从太空攻击中获益”。迄今为止，美国没有签署禁止在太空使用任何武器的条约。美国组建太空部队后，其太空反卫星作战、空天打击能力将大幅提升，可以预见，美凭借其太空硬杀伤实力实施战略威慑将成为一种常态，星球大战计划故伎重演进而引发新一轮太空军备竞赛。这些都是需要引起我们高度警惕的。
太空领域的空天一体化，是航空航天科学技术发展的必然趋势，是战略前沿技术创新突破引发的重大变革，也是催生美国建立“太空部队”的技术优势和动力引擎。随着战争形态作战样式和战争制胜机理深刻演变，未来空天作战可能将在航空空间、临近空间和太空空间并行展开，空天力量由制空制海向制天转变就成为一种必然。如何防范太空成为新一轮军备竞赛舞台，高度警惕日益加剧的太空军事化趋势，约束遏制太空武器过度开发和部署，将成为世界各国及军队的共同使命。▲（作者是空军司令部军事理论研究部原部长）
