https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFQw
金门炮战60年！大陆送去的“不再是炮弹”
来源：环球时报
2018-08-22 09:13
【环球时报驻台北特约记者 司马岩 环球时报记者 李司坤 张雪婷】在金门炮战(台湾称“8·23” 炮战)60周年之际，岛内各界纷纷举办纪念活动。对60年前的台湾民众来说，是一个重要的历史转折点;如今，老一辈台湾人却开始担心年轻人忘记当年国民党提出的“卧薪尝胆、勿忘在莒”的口号。在今年的纪念活动上，台湾一些政治人物均反思金门炮战对台湾60年来的意义，以及两岸未来的发展方向。
大陆送去的“不再是炮弹”
在金门炮战“甲子年”，台湾各地举办了满满的纪念活动。“联合新闻网”21日报道称，台湾地区前领导人马英九、国民党主席吴敦义、前国民党主席洪秀柱与国民党新北市长参选人侯友宜等人21日上午出席由“中华战略协会”举办的“纪念‘8·23’台海战役战胜60周年”活动。马英九在致辞时表示，从2008年两岸开始直航后，大量的大陆观光客来到金门，他们都会在礼品店购买运用大陆炮弹制造的菜刀回去做纪念品，并称两岸和解后，从大陆送去的“不再是炮弹，而是观光客还有最近的金厦通水”。
马英九回顾他担任领导人时推动金厦通水，表示“这是一段艰难的谈判过程”，但不做不行，最终达到“共饮一江水”的愿景。他说，金厦通水是继“小三通”“大三通”后，两岸关系一场革命性新页，且非常怀疑在政党轮替后，不接受“九二共识”的蔡英文当局“能不能推动这项工作”。马英九说，两岸唯有用和平方式解决争端，才能在未来共存共荣，也是纪念金门炮战的意义之一。
18日，国民党高层人士出席台湾民间团体筹备在台北大学举办的纪念活动。台湾“中时电子报”称，吴敦义在讲话中特别提到，两岸安定与和平非常难得，也十分重要，在蔡英文执政下两岸关系却不断倒退。洪秀柱表示，不能忘记金门炮战，批评蔡英文当局“处心积虑扭曲历史”。据此前报道称，传言蔡英文因两岸关系紧张，今年取消前往金门致辞。
“国防部”扩大纪念活动
在台湾民间，也陆陆续续有一些纪念活动。18日，台北大直“8·23”炮战纪念公园，一架除役的F-86战机常驻公园展出。由新北市、金门县共同举办的“‘8·23’炮战60周年文史展”，将于8月21日到8月27日在新北市政大厅展出，参观民众可感受60年前的战场气氛。连过去“最绿”的高雄市政府，今年也举办纪念活动，邀请老兵及家属200人参与。
与军方相关的“国防部”、金门县等地方县市，今年都扩大了纪念活动。台湾“国防部”今年的纪念活动主要是在台北市国军历史文物馆举办“珍爱和平——‘8·23’战役60周年纪念特展”，开展当天，“国防部长”严德发致辞时强调，希望民众能了解这段战史。开幕仪式上，“国军”高阶将领、各军官兵代表共同出席，到场的还有曾亲身经历炮战的老兵及后代。
民进党基本缺席
金门炮战是1949年国民党败退到台湾后，两岸之间最后一场重大军事冲突，也被国际上称为“第二次台海危机”。在此之前，蒋介石始终以“反攻大陆”为目的，两岸战火不断，那时岛内几乎天天都有防空演习，民众充满恐惧。“8·23”之后，两岸热战开始沉寂，台湾也在上世纪七八十年代出现经济发展奇迹。然而不少人忧心地认为，这也成为后来岛内领导人“挥霍无度”的基础。也有评论认为，作为最有“资格”举办金门炮战纪念活动的国民党，也在马英九下台后对此有所淡漠，“8·23”几乎变成只和台湾军方相关的事件。
绿营方面几乎对金门炮战只字不提。“联合新闻网”称，在日前新竹市议会的纪念活动中，民进党议员全部缺席。前新竹市长童胜男表示，金门炮战在教科书中找不到了，“我们怎么活下来的，年轻这一代都不知道”。他感叹称，“课纲改了，以后连中国史都没了”。据亲绿的《自由时报》称，国民党台北市长参选人丁守中也在台北大学的纪念活动上批绿营没有举办纪念活动，“没有国民党，就不可能有今天的台湾”，称民进党“数典忘祖”。“中时电子报”20日援引新党主席郁慕明在老兵纪念活动中的话感慨表示，今天年轻一辈完全忘了前人以血肉之躯捍卫疆土，执政党还要完全否定史实，甚至割裂族群。
