https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFPB
韩最强潜艇下水仪式被推迟 官方发消息后又删除
来源：环球时报
2018-08-22 08:58
【环球时报综合报道】据韩国《朝鲜日报》21日报道，原计划于29日进行的韩国国产3000吨级潜艇下水仪式，被推迟到9月中旬以后。有分析认为，这与朝鲜建国70周年纪念日（9月9日）之后将在平壤举办韩朝首脑会谈一事有关。
韩军方消息人士称，青瓦台、国防部和防卫事业厅等原先计划于本月29日进行3000吨级首艘潜艇的下水仪式。韩国防卫事业厅7月17日还在官网发布信息，向民众公开相关信息。但没过几小时，该信息被从网页上删除。之后韩国政府又决定9月12日进行下水仪式，但之后再次改变计划，具体日期至今没有公布。防卫事业厅相关人员称，目前形势来看，9月中旬以后举行仪式的可能性较高。针对外界是否因为顾虑朝鲜而把日期改来改去的说法，韩国防卫事业厅相关人士称，不存在这样的问题，是考虑总统行程才改变日期的。
报道称，以“岛山安昌浩”号命名的韩国国产3000吨级首艘潜艇，搭载可发射弹道导弹的6座垂直发射管。韩军方计划将于2020-2023年实战部署3艘同级别潜艇，并于2025年前实战部署3艘搭载10座垂直发射管的3000吨级潜艇。如果这6艘3000吨级潜艇部署到位，可大大提高韩军水下作战能力。
韩国纽西斯通讯社21日报道称，准备下水的是“张保皋-Ⅲ”型潜艇，由韩国独立研发制造，韩军计划从2020年开始总共建造9艘，以取代现有的209级潜艇。据悉，“张保皋-Ⅲ”型潜艇的第一艘和第二艘都是由大宇造船海洋建造，第三艘由现代重工业建造。该型潜艇可搭载射程500公里的“玄武-2B”弹道导弹。▲ （王 伟）
