https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFMJ
专家:舰载机发展可参考美国 但有一机型要比美多
来源：环球时报
2018-08-22 08:46
【环球时报报道 特约记者 石留风 本报记者 刘扬】近日国内航空航天类知名期刊《航空知识》的最新一篇文章引发外界广泛关注。21日，有国内网络媒体以“中国舰载固定翼预警机呼之欲出”“中国总体已经具备研制真正的舰载固定翼预警机的条件”等角度进行了报道。中国军事专家认为，从航母战力发展的角度来看，固定翼预警机上舰将成为“力量倍增器”，而中国现在也已经具备了研制并建造舰载固定翼预警机的条件。
《舰载武器》杂志执行主编石宏21日对《环球时报》记者表示，预警直升机上舰主要是解决对低空目标的探测问题，弥补防空漏洞，但其存在一定的技术局限，比如探测距离和舰载雷达相比无明显优势，与美国的E-2C/D“鹰眼”舰载固定翼预警机相差很大，因此难以扩展航母的预警和控制范围。而且预警直升机携带的战术显控台数量有限，主要还是起到预警作用，在指挥控制领域能发挥的作用就比较有限了。还有就是预警直升机的留空时间太短，只有固定翼舰载预警机的一半，如果想要保证全天候的预警效果，那就必须配备数量较多的预警直升机，这是不太现实的。
石宏表示，要想充分发挥航母战斗群的作战能力，就要打造一支性能强大而型谱完整的舰载机系统，其中既需要像歼-15这样的舰载战斗机，也需要舰载电子战飞机、舰载预警机等型号，航母舰载机种类越全、搭配越完善，越有利于航母遂行多样化作战任务，最大限度发挥航母的作战效能。
那这些舰载机机型是否要尽量发展固定翼型号呢？石宏认为，按照美军多年的航母运作经验，他们是更倾向于大量使用固定翼飞机，不过中国在发展航母舰载机机队的过程中可以参考他们的经验，但也应该突出自身的需求和特点。比如航母上配备的反潜直升机数量应该比美国航母更多一些。
石宏认为，由于欧美等国的五代机F-35的舰载版本已经快要上舰服役了，所以我们在充分发掘使用现有歼-15舰载战斗机的性能时，也要充分考虑下一代舰载战斗机的研制问题。因为一型舰载机从立项到研制再到形成战斗力大概需要十年时间，所以我们必须要加快这方面的步伐。
