https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFKy
中国已有能力造类似E-2C舰载预警机 但有几个坎
来源：环球时报
2018-08-22 08:38
【环球时报报道 特约记者 石留风 本报记者 刘扬】近日国内航空航天类知名期刊《航空知识》的最新一篇文章引发外界广泛关注。21日，有国内网络媒体以“中国舰载固定翼预警机呼之欲出”“中国总体已经具备研制真正的舰载固定翼预警机的条件”等角度进行了报道。中国军事专家认为，从航母战力发展的角度来看，固定翼预警机上舰将成为“力量倍增器”，而中国现在也已经具备了研制并建造舰载固定翼预警机的条件。
《舰载武器》杂志执行主编石宏21日对《环球时报》记者表示，预警直升机上舰主要是解决对低空目标的探测问题，弥补防空漏洞，但其存在一定的技术局限，比如探测距离和舰载雷达相比无明显优势，与美国的E-2C/D“鹰眼”舰载固定翼预警机相差很大，因此难以扩展航母的预警和控制范围。而且预警直升机携带的战术显控台数量有限，主要还是起到预警作用，在指挥控制领域能发挥的作用就比较有限了。还有就是预警直升机的留空时间太短，只有固定翼舰载预警机的一半，如果想要保证全天候的预警效果，那就必须配备数量较多的预警直升机，这是不太现实的。
《航空知识》的文章称，通过空警-2000、空警-200和空警-500三型预警机的研制，中国航空工业在预警机的研发领域已经走出了一条独具特色的道路。通过歼-15舰载战斗机的研发与装备，国内在舰载机研发领域，特别是与航母起降相适应的关键技术（如结构、材料等）方面也有了技术积累。再加上航空动力方向对涡桨-6发动机的深入挖潜，中国总体已经具备研制真正的舰载预警机的条件。
该文章还称，早在辽宁舰完工入列前后，网上就曾爆出过一架机身上写着“JZY-01验证机”字样的神秘飞机。从图片看，该机是在一架运-7的机体上改装使用6叶螺旋桨的涡桨发动机，并加装“大盘子”和全新设计、类似美国E-2C舰载预警机的尾段而成。文章分析认为，虽然运-7本身的设计需求与舰载预警机的需要不完全相符，但运-7家族最新型号新舟-600/700研制过程中积累的新结构、新材料使用经验，有助于平台总体布局类似的舰载预警机的研制。综合来看，中国航空工业在近期拿出一架“能用”的舰载预警机难度并不是很大。石宏也认为，按照目前中国的技术储备研制出一架性能和E-2C差不多的舰载固定翼预警机并非不可能。
不过，仍有几个坎儿需要迈过去。首先是经验问题。无论预警机还是舰载机国内都有了一定研制经验，但要同时满足设备高密度装载、机组多人员布局和航母安全起降等多方面指标的舰载预警机，整体设计既要紧凑坚固又要高效可靠，这种要求是中国航空工业此前很少遇到的。同时，人员培养也是一个必须面对的问题。不过，文章认为，我舰载预警机的早期装备规模暂时不会太大，因此短期内不会有培养大量机组人员的压力。
