https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFJy
专家：国产固定翼舰载预警机将成力量倍增器
来源：环球时报
2018-08-22 08:32
【环球时报报道 特约记者 石留风 本报记者 刘扬】近日国内航空航天类知名期刊《航空知识》的最新一篇文章引发外界广泛关注。21日，有国内网络媒体以“中国舰载固定翼预警机呼之欲出”“中国总体已经具备研制真正的舰载固定翼预警机的条件”等角度进行了报道。中国军事专家认为，从航母战力发展的角度来看，固定翼预警机上舰将成为“力量倍增器”，而中国现在也已经具备了研制并建造舰载固定翼预警机的条件。
《航空知识》最新一期题为“中国舰载预警机发展构想”的重头文章开篇称，自从拥有航母的梦想终于实现以来，前进中的中国航母事业一直不缺乏好消息。随着首艘国产航母开始海试工作，第二艘国产航母开工建造的消息不断传出，加上歼-15弹射起飞技术验证机与国产弹射器一起曝光……一时间在舆论看来，中国海军的航母编队距离世界先进水平所差的硬件，似乎只剩下舰载固定翼预警机了。文章称，虽然直-18Y预警直升机已经多次随辽宁舰出海执行训练任务，但其能力还是只能达到“把预警雷达搬到天上”的水平。
《舰载武器》杂志执行主编石宏21日对《环球时报》记者表示，预警直升机上舰主要是解决对低空目标的探测问题，弥补防空漏洞，但其存在一定的技术局限，比如探测距离和舰载雷达相比无明显优势，与美国的E-2C/D“鹰眼”舰载固定翼预警机相差很大，因此难以扩展航母的预警和控制范围。而且预警直升机携带的战术显控台数量有限，主要还是起到预警作用，在指挥控制领域能发挥的作用就比较有限了。还有就是预警直升机的留空时间太短，只有固定翼舰载预警机的一半，如果想要保证全天候的预警效果，那就必须配备数量较多的预警直升机，这是不太现实的。
石宏认为，固定翼舰载预警机可以解决预警直升机存在的多种问题：它可以扩大航母编队的探测侦察范围，按照美军的运作规律，舰载固定翼预警机可以在距离航母300-400公里的距离前出巡逻，再加上机载雷达探测距离在400-600公里，这样至少可以将预警距离提升到800公里，而对于轰炸机这样的大型空中目标的预警距离就可以达到上千公里了。而且，固定翼预警机有更强的多目标探测和跟踪能力。
