https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbFGA
阿富汗首都遭火箭弹袭击 多枚弹落在总统府附近
来源：新华网
2018-08-22 08:26
新华社喀布尔8月21日电 题：“使馆区遭遇连续攻击！”——目击阿富汗首都喀布尔宰牲节袭击事件
新华社记者代贺奥米德
“是火箭弹！使馆区遭到火箭弹连续攻击！”当地时间21日，一位目击者在阿富汗首都喀布尔惊恐地对新华社记者说。
当天上午9时左右，一枚枚火箭弹突然射向位于喀布尔的使馆区。据当地媒体黎明新闻网援引消息人士的话报道，使馆区当天上午遭遇22枚火箭弹连续攻击，其中两枚落在总统府附近。
报道称，袭击发生时，阿富汗总统加尼正在总统府内就庆祝宰牲节发表讲话。
消息人士向记者表示，袭击者躲藏在靠近使馆区的一处清真寺内发射火箭弹，并与随后赶来的安全人员爆发持续枪战，“袭击者很可能是提前把武器弹药藏在了清真寺内部”。
10时左右，使馆区附近再次传出巨大爆炸声，爆炸产生的黑色浓烟向高空蔓延，原本热闹的街头气氛紧张，大量安全人员聚集在现场维持秩序。
中午，街头逐渐恢复平静。阿富汗内政部发言人纳吉布·丹尼什对记者表示，初步调查显示至少3名袭击者参与了袭击，他们乘坐两辆汽车来到使馆区附近并发动了此次袭击。
丹尼什表示，袭击者已全部被击毙。此外，交火还造成至少两名安全人员受伤。目前，警方正在抓紧调查具体情况。
阿富汗21日迎来传统节日宰牲节。这本是一个走亲访友的日子，然而突然发生的袭击给节日气氛蒙上一层阴影，使馆区的主要路口已被警方封锁，一些民众沿途打听亲友下落，一些家庭则紧闭门窗。
“袭击发生的时候，我甚至不知道火箭弹从哪里打来。”24岁的市民萨菲说，自己原本准备和家人去清真寺参加礼拜活动，然而密集的火箭弹袭击让他不得不赶紧逃命。“哪怕是在首都，我和家人也要时刻为安全担忧。”
目前尚无组织宣称制造了这起袭击。媒体报道称，加尼对袭击事件表示谴责，并呼吁全国上下保持团结共同应对挑战。
虽然加尼本月19日曾提出与塔利班在宰牲节期间停火，停火期为三个月。然而未得到塔利班方面的回应。阿富汗哈马新闻社20日报道说，加尼当天下午已经要求阿军方在各地继续对塔利班目标展开军事行动。
2017年8月21日，美国总统特朗普宣布对阿新战略，称将继续在该国打击恐怖势力，不会撤兵。然而一年过去，阿富汗的安全局势却依然扑朔迷离。美国阿富汗重建特别监察长办公室发布报告说，阿政府目前有效控制的领土不足60％。
