https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbDIR
俄媒：俄罗斯今年将完成向中国供应苏35战斗机
来源：环球网
2018-08-21 14:23
【环球网军事8月21日报道】俄罗斯卫星通讯社8月20日报道称，俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访时称，计划今年年底前完成向中国交付苏-35战机的工作。舒加耶夫称：“计划年底前完成合同。”
谈到向中国出口S-400系统的履约情况，他指出，俄罗斯按照既定的时间表，交付装备本身、导弹、保障装备。他说：“合同是分阶段的，我们双方都是根据达成的协议在按期推进。”
俄罗斯与中国于2015年签署采购24架高度机动性的第4++代战斗机苏-35的合同。该合同的总价估计不少于20亿美元，除24架战机外，合同还包括地面设备和备用发动机的供应。 苏-35展示的总体性能非常接近于第五代战机：除了隐身性能和有源相控阵雷达外，它满足五代战机的大部分要求。
此前，俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里曾表示，根据该合同，俄罗斯将于2017年和2018年分别向中方交付10架战机，此前中国已于2016年接收了首批4架战机。
