https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5tj
向太空进军：特朗普下令成立“太空司令部”
来源：中国新闻网
2018-12-19 09:42
中新网12月19日电 据外媒报道，美国总统特朗普18日下令成立“太空司令部”。这个新机构隶属于五角大楼，对美国的太空军事行动将拥有全面掌控权。太空司令部和特朗普希望建立的全新军种“太空部队”并无关联，不过可能是朝此方向迈出的一步。
据报道，特朗普在给国防部长马蒂斯的备忘录中指出：“我下令，依据美国法律，成立美军太空司令部，作为(军方的)机能性联合作战司令部之一。”
美国副总统彭斯指出，新成立的太空司令部将整合美军所有军种的太空军力。他说：“它将发展太空政策、战术、科技和常规，让我国战士能在这个新时代中捍卫自己的国家。”
太空司令部将是继早已广为人知的中央司令部、欧洲司令部等之后，五角大楼所成立的第11个作战司令部。
特朗普6月曾表示希望成立“太空部队”。前述计划若实现，将成为美军在海军、陆战队、陆军和空军之外的另一个全新军种。
特朗普称，成立太空部队有其必要，以解决太空防卫脆弱的问题，并维护美国在太空的优势地位。
不过，太空部队的成立，必须获得国会批准。部分美国国会议员和国防官员对太空部队抱持质疑态度，担心将所费不赀，且会助长官僚政治。
此外，成立全新的太空部队，也会在五角大楼、尤其是空军内部引发地盘争夺战。美国的太空行动任务目前大多由空军负责。
