https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbDHH
美国国家安全顾问：不让伊朗有核武是最重要任务
来源：环球网
2018-08-21 14:12
【环球网军事8月21日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月20日报道，美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿称，不让伊朗拥有核武器及其运载工具是“最重要的任务”。
博尔顿在同俄罗斯同行举行日内瓦会谈前夕，从19日起对以色列进行为期三天的访问。伊朗问题是他的以色列会晤日程的重要议题之一。
博尔顿在耶路撒冷会见以色列总理内塔尼亚胡前夕说：“这对美国来说是最重要的问题，让伊朗永远都不能在军事上获得核潜力及其运载手段，美国总统特朗普因此退出了伊核协议，因此而恢复了经济制裁，我们因此与欧洲朋友合作，说服他们采取更坚决措施反对伊朗在军事方面的核与导弹计划。”
他说：“由于国际恐怖主义威胁，特别是恐怖分子可能使用大规模杀伤性武器，所有这些地区威胁都同时具有全球性。”
内塔尼亚胡再次感谢美国政府退出伊核协议并恢复了对伊朗的制裁。内塔尼亚胡说：“我认为，美国总统做出的退出灾难性的伊核协议决定至少是历史性里程碑。”
2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊制裁。美国总统特朗普2018年5月8日宣布华盛顿退出伊核协议，并称将恢复所有此前在该协议框架内暂停的对伊朗制裁。伊核问题六国的其余五国反对美国此举。英法德这三个美国盟国均已表示打算继续遵守伊核协议的条款。
