https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbD7q
韩多家媒体爆驻韩美军猥亵孤儿 涉事者被判15年
来源：环球时报
2018-08-21 10:01
【环球网军事综合报道】韩联社、韩国《京乡新闻》等多家媒体20日报道称，两名被儿童福利机构收养的韩国孤儿被美军士兵猥亵。虽然事件发生在多年前，但此事刚刚被美方爆出。消息一出，韩国舆论一片哗然。据悉，美国军事法庭已经对涉事士兵进行了不公开判决，上等兵Robert J. Kelgard被判15年有期徒刑，目前正在监狱服刑。
韩国媒体报道称，涉事士兵在2012年6月至2013年6月在韩国全罗北道群山美空军第八战斗飞行团服役。期间，他曾在儿童福利院对两名儿童进行猥亵。但当时Kelgard在韩国的罪行并没有被发现。2013年7月，他被派遣去驻日美军冲绳嘉手纳基地，并于2014年10月再次犯案，涉嫌对日本当地青少年猥亵而被美国空军调查，这才牵扯出之前在韩国的罪行。对此，美国军方十分重视，并于2015年向韩国群山警方寻求证据。经过数月的调查，当地警方最终找到了两名受害者。
经过对受害者的询问，警方得知当时为增进驻韩美军和当地韩国人的感情，两名受害者所在的儿童福利院每年都会邀请驻韩美军官兵前来进行“志愿服务”，而Kelgard就是利用这个机会接近受害儿童。事发后，驻韩美军第八飞行团便展开自查和进行相关教育，防止类似事件再次发生。
韩国《先驱经济报》20日报道称，美国士兵对2名韩国儿童进行猥亵的消息令人震惊，两个无依无靠的孤儿受到了无法弥补的精神伤害。据统计，从2010年至2014年，驻韩美军共犯下各类违法案件2000余件。
由于驻韩美军的犯罪问题愈演愈烈，韩国社会反美情绪也因此日渐高涨，并要求修改《驻韩美军地位协定》。（本报特约记者 张 静）
