https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbD5G
中国防长时隔6年再访印 探讨边境稳定具体措施
来源：环球时报
2018-08-21 09:52

【环球网军事综合报道】中国国防部20日下午发布消息称，应印度国防部长西塔拉曼邀请，国务委员兼国防部长魏凤和上将21日至24日将对印度进行正式友好访问。中国防长时隔6年再访印度，成为当天印媒关注度最高的新闻之一。印媒称，在此访期间，印中双方预计将探讨具体措施，在两军之间建立互信，维护边境地区和平与安宁。《印度时报》评论说，在印中领导人武汉非正式会晤之后，两国的信任建立措施正在加速推进。
据印度《德干先驱报》20日报道，魏凤和此行将会晤印度总理莫迪，并与印度防长西塔拉曼举行代表团级别的磋商。他还将参观印度军事部门。印度消息人士告诉“一个印度”网站，中国防长访印的主要目的是与印方探讨落实两国领导人武汉非正式会晤作出的决定。在那次会晤中，印中领导人决意翻开两国关系新篇章。该报道说，印中军方将讨论洞朗地区的局势，找到确保两国关系更好的解决方案，以及“永久性解决洞朗问题的路径”。一年前的8月28日，持续72天的中印“洞朗对峙”事件宣告和平解决。
“此次访问标志着因洞朗对峙下滑的中印关系将全面回升”，清华大学国家战略研究院研究员钱锋20日在接受《环球时报》记者采访时说，中印两军关系和两国政治关系相比相对滞后，一旦有风吹草动，两军关系总是最先遭受冲击。当前中印政治关系得到极大改善，双方经贸合作发展也呈现上升势头。在此背景下，两军也要恢复全面合作的态势，跟上两国总体关系发展的节拍。
事实上，中印两军关系的回暖早已开始。今年4月，印度国防部长西塔拉曼来华出席上合组织成员国国防部长会议和“和平号角”军乐节，其间魏凤和与西塔拉曼举行双边会晤。此后，在“国际瑜伽日”、解放军建军91周年和印度独立日，中印边防军人都举行了会晤和庆祝活动。钱锋说，一线指挥官在一些节日会晤和交流是惯例，这种活动缓解了边境对峙状况，对两国关系实质性保持稳定有重大意义。7月，西部战区副司令员刘小午中将访问印度，是2015年中央军委副主席访印之后中国高级将领首次访问印度。相关消息显示，印方对此次访问非常重视，双方都感受到彼此诚意。
关于魏凤和防长此次访印涉及的话题，钱锋认为，两军关系持续改善是两国关系改善的稳定器，尤其对解决边境对峙、管控边境风险具有重要意义。这也表明双方会重点谈及建立两军军事安全互信机制，推进务实合作，比如在高层互访、联演联训和人员培训方面有新的发展等等。“作为两军关系改善的成果，相信两军军演今年会如期举行。”
至于外界非常关注主要成果是否包括中印两军建立军事热线，钱锋说，外界对此高度关注是想借此来分析中印两军关系战略互信达到什么程度。但实际上，双方对建立军事热线都非常积极，并非不想建立，而是技术层面的原因暂时无法建立。因此外界无须以这个标准来判断中印两军关系，更无须进行不必要的猜测，挑拨中印两军关系。
就在中国防长访印的前一天，日本防相小野寺五典首次到访印度。《印度时报》称，防务和安全是印日两国聚焦的新领域。日本不但想开拓印度的军备市场，还着眼于促成两国军演。日本NHK电视台认为，小野寺五典的印度之行以及之后的斯里兰卡之行，都有意“牵制”积极进入印度洋的中国。不过《印度时报》认为，在中日之间，印度将寻求外交平衡。钱峰对《环球时报》记者说，无论是国家发展战略还是从与中国关系改善的背景来看，印度并不想成为印太战略中围攻中国的棋子，更何况中日关系目前也正在大幅改善。▲（本报驻印度特约记者 刘 迪 本报记者 郭媛丹 ●陈 欣）
