https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5r9
俄副外长：新版伊斯坎德尔导弹未违反中导条约
来源：环球网
2018-12-19 09:25
【环球网军事12月19日报道】俄罗斯卫星通讯社12月19日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄方没有制造及试射受《中导条约》限制射程的导弹，9M729导弹（伊斯坎德尔导弹最新改进型）的射程完全合规。
里亚布科夫在接受俄《生意人报》采访时说：“我要负责任地说，俄罗斯没有制造及试射受《中导条约》限制射程的导弹。9M729导弹完全合规。”
美国国务卿蓬佩奥12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。 美国认为，俄罗斯9M729（SSC-8）巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，也不要生产其改造型。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出《中导条约》的破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
