https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbD4y
印媒欢呼国产潜射导弹发射成功 宣称世界最强
来源：环球时报
2018-08-21 09:46

【环球网军事综合报道】“世界级导弹”“世界同类导弹最强”“印度成为超级军事大国的标志”……20日，印度媒体将最华丽的称赞送给装备部队不久、最近完成验收试射的B-05(又称K-15)潜射弹道导弹。报道称，这次试射标志着该型导弹与印度首艘核潜艇形成“弹艇合一”的作战能力，印度由此成为“全球导弹核潜艇俱乐部”的第六个成员。
《印度快报》20日称，作为南亚地区超级军事大国的重要标志，在经过近20年的发展后，印度第一种本土研制的具有核能力的潜射弹道导弹终于形成作战能力。报道称，代号为B-05的这种潜射弹道导弹已保密多年，它在几个月前正式装备海军。8月11日和12日，印军在维萨卡帕特南海岸附近动用国产核动力潜艇“歼敌者”号进行秘密试射。
与该任务相关的一名印军官员告诉《印度快报》，在用户测试期间这种“世界级导弹”进行了三次发射，并取得“巨大的成功”。8月11日进行了两次成功测试，12日的第三次测试以全作战构型进行。“所有3枚导弹都是从水下近20米深的潜艇发射的，距离海岸约10公里。它完全按照预定的轨迹飞行，然后以高精度、接近零圆概率误差的精度命中目标。”
报道称，这次成功使印度成为非常高端的“六国俱乐部”的成员，这些国家拥有陆基、空基、海基三位一体的核导弹发射能力。其他5个国家包括俄罗斯、美国、法国、英国和中国。报道称，尽管印度已宣布不首先使用核武器的政策，但它正在制定一项基于最低限度可靠威慑的核理论。
据介绍，B-05导弹由印度国防研究与发展组织开发，长约10米，直径1米，重10吨，采用两级固体燃料发动机，最大射程约750公里，可携带1吨的有效载荷。此前该导弹也曾进行过多次试射，但均是由水下固定发射筒发射的。2017年底，外界还传出印度潜射导弹水下发射失败、被卡在发射筒中无法取出的事故。因此这次的成功试射自然让印度松了一大口气。《印度快报》另一篇报道称，该导弹是“这个级别中最好的导弹，不容易被敌人追踪和摧毁”。
《印度快报》称，这次测试见证了潜射弹道导弹与“歼敌者”号国产核潜艇的成功结合。报道称，这艘111米长、11米宽的核潜艇能携带12枚B-05导弹或4枚K-4导弹。消息人士认为，这次试验将为射程3500公里的K-4导弹初步服役铺平道路，该导弹正在开发试验中。此外，印度还在研制射程5000公里的K-5和6000公里的K-6潜射导弹。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，从技术水准上看，目前射程1000公里以内的潜射弹道导弹只有B-05一种，大国战略核潜艇的潜射导弹通常为8000公里以上的洲际导弹。中国核潜艇1988年完成首次试射的“巨浪-1”潜射导弹，射程也是B-05的两三倍。潜射弹道导弹射程对潜艇的生存力至关重要，射程750公里的潜射导弹实战价值极为有限。潜艇需要穿越重重反潜网，跑到对方眼皮底下才能攻击对方海岸附近的目标，而潜艇在发射暴露位置后也几乎没有生存的可能。不过从印军的规划来看，“歼敌者”号只是印度水下核动力舰队的技术验证型号，因此这次发射实现“弹艇合一”，对于印度建立水下核威慑能力而言，的确是迈出里程碑式的一步。▲(本报特约记者 张亦驰)
