https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbD3j
美称伊朗山寨美密集阵近防系统 已装备军舰
来源：环球网
2018-08-21 09:02
【环球网军事综合报道】英国“商业内幕”网站8月20日发布文章称，据路透社发布的消息显示，伊朗海军负责人在当地时间8月18日表示，伊朗海军首次在一艘军舰上安装了伊朗国产的“先进武器防御系统”。另据伊朗半官方媒体塔斯尼姆新闻社(Tasnim News Agency)报道，伊朗海军司令侯赛因·堪萨迪表示，一款被称为“卡曼德(Kamand)”的近防系统已经完成在沿海以及舰载测试，目前已经安装在首艘军舰上，并将在很短时间内安装到第二艘军舰上。
文章称，该系统类似美国雷神公司生产的“密集阵”近防系统，而“卡曼德”系统也被称为“伊朗密集阵”系统，采用速射火炮拦截来袭导弹或飞行器。由于伊朗正在经受国际制裁和武器禁运，很多种类武器都无法进口，在这样的压力下伊朗已经建立起一个大型而完善的国产武器工业系统，以实现军事装备的自给自足。而且伊朗经常对外展示国产武器的发展，以显示器能和西方先进武器水平相当。
本月早些时候伊朗革命卫队在海湾地区举行了海上演习，伊朗称此演习只在“面对敌人可能的威胁”。美海中央司令部则宣称伊朗的海军活动有所增加，已经延伸至霍尔木兹海峡。这被认为是伊朗对美国决定退出伊核谈判并重启对德黑兰制裁感到愤怒之举。
