https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbCTq
中国首次参加俄东方演习规模空前 释放三大信号
来源：环球时报
2018-08-21 08:50
【环球网军事综合报道】中国国防部新闻局20日发布消息称，中国军队将于8月中下旬至9月中旬开赴俄罗斯参加俄军“东方-2018”战略演习。根据《环球时报》记者了解，这是解放军首次参加俄军演习，与此前中俄联演有大不同。专家认为，这表明中俄战略协作伙伴关系在军事和安全领域的进一步深化。
国防部新闻局称，9月11日至15日，中俄双方在俄后贝加尔边疆区楚戈尔训练场共同组织联合战役行动演练。中俄两军战略指挥机构将共同组建导演部，联合战役指挥机构分别由解放军北部战区、俄联邦武装力量东部军区派出。中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架，主要演练机动防御、火力打击、转入反攻等科目。俄防长绍伊古20日宣布，根据俄武装力量总司令普京的命令，从20日起，俄罗斯开始对中部军区和东部军区的部队、空降兵、军用航空运输部队战备情况展开突击大检查。
“西方”“东方”“中央”“高加索”四大首长司令部战略演习是俄罗斯例行性大规模演习。绍伊古表示，“东方-2018”战略演习在规模上将是史无前例的，“这是自‘西方-81’大演习以来最大规模的部队训练活动，它具有国际演习地位，规模史无前例。东部和中部军区、北方舰队、空天军、远程和军事运输航空兵将参加演习。此外，中国军队的指挥机关和分队以及蒙古武装力量也将参演。”
“过去中国参加的都是中俄联合演习，此次特别之处在于中国参加俄罗斯的演习。”一位要求匿名的专业人士20日告诉《环球时报》记者，“东方”系列演习本来是俄罗斯的单方演习，这次却有中国参加，传递了三重信息。首先，最初曾有专家担心俄罗斯在组织完其他几个方向战略演习后组织“东方”演习，是不是可能把矛头指向中国，此次解放军参演完全打破了这种猜想。其次，从官方公布的演习科目看，此次演习是典型的传统安全领域演习，与此前非传统安全领域科目为主的演习不同。第三，解放军参加俄罗斯军演，代表中俄战略协作伙伴关系在军事和安全领域的进一步深化。俄《国防》杂志总编伊戈尔·科罗特琴科也表示，鉴于当前美国对俄罗斯和中国不断施压，这样的演习将向美国表明，对俄中两国的遏制是不会奏效的。▲ (郭媛丹 柳玉鹏)
