https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbCS1
委内瑞拉民众逃离家园 巴西派军队驻扎巴委边境
来源：环球时报
2018-08-21 08:47
【环球网军事综合报道】20日，巴西政府派士兵前往和委内瑞拉交界的边境小镇维持治安!上周六，滞留在巴西小镇帕卡拉马的委国民众和当地居民发生冲突，巴西政府不得不加强该地的安保。随着越来越多的委民众逃离家园，厄瓜多尔等几个国家已经开始加强边界管控。而为了应对不断恶化的国内局势，委国20日开始发行新钞票，进行货币改革。法新社引述专家的话分析称，这可能让委国经济变得更加糟糕。
据法新社20日报道，巴西公共安全部当天表示，将向帕卡拉马派出120名士兵以及医疗专家，以应对该地18日发生的冲突事件。18日早上，小镇的一家餐馆遭到抢劫，店主被殴打，嫌疑人是滞留在该镇的委移民。小镇居民之后袭击了几处移民营地，烧毁了他们的帐篷及其他物品。19日，巴西总统特梅尔召开紧急会议，商讨应对措施。英国广播公司(BBC)20日报道称，委内瑞拉已要求巴西政府保障委国民众人身和财产安全。
BBC称，大部分委内瑞拉移民想进入秘鲁和智利，与在那里的家人团聚。一部分移民从哥伦比亚经厄瓜多尔进入秘鲁，一部分穿过巴西进入秘鲁。随着委内瑞拉出逃民众的增多，其他拉美国家加强了边界管控。秘鲁和厄瓜多尔要求移民出示护照才能入境。厄瓜多尔的新规18日生效，当天成百上千的移民被困在边界。
为提振经济，委内瑞拉政府20日开始发行新货币“主权玻利瓦尔”。同时，石油币将作为委国的国际记账单位以及国内工资和商品的定价基准。一个石油币等于3600“主权玻利瓦尔”。委内瑞拉总统马杜罗还表示，该国最低工资将提高到1800“主权玻利瓦尔”，即半个石油币。
“接下来几天，消费者和基层部门将会一团乱。这是个混乱的局面。”法新社援引咨询公司Ecoanalitica负责人奥利维洛斯的话说。委内瑞拉石油分析师埃利奥·欧和普向俄罗斯卫星通讯社表示，改革不会带来显著效果。据法新社报道，委内瑞拉三大反对党号召国民当地时间周二发起抗议。本报记者 郑 璇
