https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbCRD
男子向美驻土耳其大使馆连开6枪 未造成人员伤亡
来源：环球时报
2018-08-21 08:44
【环球网军事综合报道】当地时间20日凌晨5时许，美国驻土耳其大使馆遭遇枪击，不过未造成人员伤亡。观察人士称，此次枪击案与美土两国摩擦不断升级有关。美国和土耳其都在对案件进行调查，已抓捕一名嫌疑人。
据土耳其《晨报》报道，安卡拉省政府证实，事发时枪手从一辆行进中的白色小轿车中对美国使馆开了6枪，其中三枚子弹击中使馆铁门和玻璃窗。《环球时报》记者在事发现场看到，遭到袭击的是美国使馆的六号门，是供车辆通行的出口。边上保安亭的窗户上有明显的弹痕，不过子弹并没有击穿玻璃。事发后，警方加强了对美国使馆的安保措施。
《晨报》援引消息人士的话称，枪击案与美土两国摩擦不断升级有关。《华尔街日报》援引白宫消息人士的话称，土耳其试图将释放布伦森与减轻对土耳其人民银行制裁联系起来。土耳其人民银行因为涉嫌违反针对伊朗的制裁，可能遭到美国数十亿美元的罚款。消息人士透露，在布伦森获释之前，美国总统特朗普不会与土耳其讨论有争议的问题。
《华盛顿邮报》认为，美国对土耳其近期施加的一系列制裁并未达到预期的效果。土耳其里拉上周“断崖式”暴跌时，埃尔多安迅速将矛头对准了美国，指责美国故意用经济手段打击土耳其，对土耳其发起经济战争。埃尔多安的地位不仅没有受到影响，反而越来越多的人相信是美国造成了土耳其的经济问题。俄罗斯卫星通讯社20日报道称，埃尔多安公开表示，攻击土耳其的经济无异于攻击该国的国旗和信仰，目的就是让土耳其及其人民屈服，走向奴隶制。约翰·霍普金斯大学国际关系教授里瑟尔·辛慈认为，持续的危机将损害埃尔多安多年精心打造的善于经济管理的形象。辛慈认为，如果土耳其通胀率持续高企，导致物价上涨，将动摇土耳其民众对埃尔多安的信心。▲本报驻土耳其特约记者 莫闻初
