https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbBbG
中国女记者探访叙利亚：战事渐平 难民重返家园
来源：央视新闻
2018-08-20 16:08
一路北上 央视记者深入叙利亚
央视网消息：自2011年叙利亚危机爆发以来，有超过560万叙利亚难民被迫背井离乡。近来叙利亚政府军接连收复国内大片土地，西南部的德拉省、库奈特拉省以及叙以边境地区已经完全由叙利亚政府军控制。随着国内战事的不断平息，政府号召难民回到家乡，在政府的帮助下开始新的生活。

近日，央视记者应俄罗斯国防部邀请，对叙利亚多地进行探访，从叙利亚最南端的德拉边境口岸一路北上，经由大马士革、霍姆斯、哈马、阿勒颇多地，深入了解叙利亚难民返乡以及当地的重建工作。
战事逐渐平息 叙难民重返家园
叙利亚难民返乡工作进展如何，返乡难民将得到怎样的帮助，他们又将如何开始自己的新生活？我们跟随记者的镜头前往德拉、大马士革以及霍姆斯三地去看一看。


德拉省位于叙利亚南部，长期被极端组织和多个叙利亚反对派武装控制。上个月叙政府军完全控制了德拉省东部地区，并收复了叙利亚与约旦接壤的南部边境口岸纳西卜。现在，这个叙利亚最南端的入境口岸成为了在约旦境内的叙利亚难民回家的必经之路。

央视记者 王晓雪：在我的身旁站有很多叙利亚当地的青年组织来欢迎难民回家，并且来庆祝德拉省的解放。我们可以看到后面就是叙利亚德拉省的境内。

德拉省的省长告诉记者，在纳西卜口岸有专门为叙难民回乡设立的一个临时救助站点。随着当地战事的结束，越来越多的叙利亚难民经由这里返回叙利亚，就在记者拍摄的当天，这里就有50多户难民家庭返乡。这些难民将会在这里得到食物补给和医疗救助。

叙政府出台政策号召难民返回家园
叙政府也出台了难民返乡的救助政策，他们希望流落各地的难民看到政府的号召，可以尽快返回家园。而德拉省首府德拉市也为此加紧了学校、医院、交通等基础设施的建设。


近期，像纳西卜这样的入境口岸和难民救助站在叙利亚还有很多。紧邻大马士革省的黎巴嫩同样收容了大量叙利亚难民，因此，叙政府在大马士革西部与黎巴嫩交界的一处入境口岸设置了一个长期的难民救助点，所有返乡的难民将在这里第一时间获得食物和饮水补给及必要的医疗救助和心理辅导，这也让难民们感受到了回家的温暖。
央视记者 王晓雪：除了食物和水，我们看到在这个难民救助点还有这样一个医疗救助中心，难民可以在这里接受一个简单的体检并且获得各种各样的救助药物。据当地的救护人员告诉我们，在这里所有的药物加起来一共有一百多种。
很多难民表示，他们在得知政府的号召后，立即决定和家人一起返回故土。

叙利亚返乡难民：背井离乡的生活十分难熬，我决定回到这里是因为我从媒体上得知了这里和解的消息，我当然更想回到叙利亚生活，由于叙利亚政府军取得了这一地区战斗的胜利，我相信我和我的孩子们会在这里生活得很好。
难民返乡入境前要重新核验身份

在难民入境前，还有一件重要的事情要做，就是重新核验公民身份。在救助站旁有一个信息采集车，每个难民都持有一张这样的卡片，以证明他们的难民身份，他们会在这里进行指纹采集和信息确认，正式返回自己的故土。

从大马士革一路北上，我们行至中部省份霍姆斯。这里是叙利亚最早爆发冲突的地区之一，今年5月，政府军完成了对该地区的收复，并且开始大力推进难民安置和战后重建工作。

央视记者 王晓雪：这里就是哈马省和霍姆斯省的交界处，通过我身后的这座桥梁就进入了霍姆斯省。我们看到这里也恢复了平静，这座桥梁也得以重新修建，两地的通车也恢复了正常。


虽然生活归于平静，新的公路也已经修建，但是我们依然可以看到战火留下的痕迹，一些被炸毁的房屋，以及尚不完备的基础设施都表明要恢复到战前的生活还需要很长一段时间。而叙利亚政府在这里设置的难民安置点目前也接收了很多战后返乡的难民，在俄罗斯的帮助下开始战后重建的工作。在重建工作完成前，俄方会定期向这里的居民提供救援物资以及医疗救助，当地的居民在政府的安置下也开始投入重建工作，并憧憬着未来的生活。

叙利亚返乡难民：我相信我们的生活会完全恢复正常，一切都会步入正轨，未来我会重新获得工作，并能够养活我的孩子，国家给我们提供了全面的保障，而最主要的就是能够确保我们的安全。

根据叙利亚官方的统计，目前已经有超过350万难民回到了叙利亚，政府正在积极推动战后重建工作，以便返乡的难民可以尽快开始新的生活。
