https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbAp7
西藏墨脱军人最真实的照片 看第一张就泪目……
来源：东部战区陆军-人民前线公号
2018-08-20 10:41
今天在阅读本文之前前线哥先上几张照片

没去过墨脱的人真的无法想象我们守卫边疆的战士付出得有多大实际上，墨脱军人的艰辛程度你怎么想象都不为过钻密林、攀绝壁、过塌方淌冰河、喝溪水、啃干粮甚至住狗熊窝……时刻直面蚂蟥、毒蜂、毒蛇的袭击又要忍受饥饿、缺氧、严寒的困扰为此，许多人说那是一个——你走一趟就能铭记一生的地方
墨脱的蚂蟥主要有三种旱蚂蟥、水蚂蟥、寄生蚂蟥这些“吸血鬼”潜伏在巡逻路上的各个角落他们训练有素伺机从四面八方发起 “突袭”吸附在人体表面贪婪地吸食血液
为了对付蚂蟥墨脱军人巡逻出发前都会将自己层层“包扎”穿着长筒足球袜打着八路军式的绑腿用透明胶带把袖口、裤脚口粘得严严实实用驱蚊水在身上喷了一遍又一遍可“吸血鬼”的一路袭扰依然会让他们伤痕累累
墨脱，又名“白玛岗”藏语意为“隐秘的莲花”地处西藏东南部境内群峰争雄，林海莽莽瀑布飞流，江河奔腾有战友说——在这个地方巡逻就跟“玩命”差不多
莽莽原始森林中植被生长速度快上次走的路又被覆盖墨脱军人须边开路、边前行而且需要负重30公斤在那神秘的原始森林里钻来爬去
墨脱地质灾害频发在这个地方连“军犬”都有可能变得“不勇敢”当面临“军犬”都不敢前行的塌方区墨脱军人只能踩着湿滑的树干谨慎通过
如果我告诉你墨脱的夏天依然有皑皑的白雪你可能永远都不会相信但事实就是当地的高海拔地域至今仍然被积雪覆盖墨脱军人只有顶着严寒缺氧手脚并用地爬过雪山
连降大雨简易木桥被冲毁他们唯有激流中探路看着他们的身影都感到提心吊胆
若是河水暴涨他们就要滑着溜索过河万般艰难，依然乐观有人调侃——颇有“一苇渡江”的味道
巡逻途中，沼泽遍布稍不小心就会深陷其中横渡峡谷、途径沼泽这条路上墨脱军人与死神一路相伴也一路与死神对抗
墨脱的巡逻路直线距离大都不超过40公里可沿途的海拔跌宕起伏于500米到5000米需翻越海拔4700米的多雄拉雪山要穿越蚂蟥、毒蚊、毒蛇肆虐的原始森林还得跨过40多条急流飞瀑更要攀爬20多处悬崖绝壁路途耗时普遍是10来天
墨脱的这条路存在于“中国最后的秘境”里浸满了戍边官兵的青春血液有数十名年轻官兵的生命在这里永远定格

▲屈怡中校，25天巡逻前后对比照。
比如这两张照片来自驻西藏某部是他们进入无人区巡逻前后的照片这样的反差这一脸的沧桑折射出他们吃了多少苦看着想流泪

虽然氧气吃不饱风雪常袭扰但他们依然发自内心地笑着因为他们有着常人难以拥有的坚强乐观
在西藏墨脱不，应该是在祖国的每一寸土地上军人想的最多的不是所承担的风险、所面临的挑战而是——绝不把领土守小了绝不把主权守丢了
他们说我爱祖国，我不怕死我痴迷在边境线上挥舞国旗的感觉
是的哪有什么岁月静好只是有人替你负重前行他们的名字可能无人知晓但他们的功绩永世长存致敬！最可爱的人！
