https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5hF
俄媒:中俄合研超重型火箭发动机 俄不担心被仿制
来源：环球时报
2018-12-19 08:42
【环球时报综合报道】“俄罗斯是否应与中国分享火箭技术秘密？”俄罗斯《观点报》17日称，俄“动力机械”科研生产联合体宣布，已决定开始与中国共同研发超重型火箭发动机，但这一决定还需要得到俄罗斯政府批准。到目前为止，俄方仍拒绝应中国要求分享此类技术。
报道称，俄“动力机械”公司透露，在11月的珠海航展期间，该公司与中国方面签署了一份关于合作研发和生产液氧煤油、液氢液氧、液氧甲烷火箭发动机的协议，“中国伙伴对设计480吨火箭发动机表现出极大的兴趣”。报道称，现在一切取决于俄政府：到底是授权还是禁止在超重型火箭发动机领域与中国进行合作。
报道称，目前许多国家对与中国技术合作保持谨慎的立场，因为中国具有“极强的仿制能力”。但俄航天政策研究所所长伊万·莫伊谢耶夫表示，俄罗斯不应担心技术泄露。“技术是容易过时的东西。今天它先进，过几年就可能落后了，同时还在不断出现新的技术。”俄科学院世界经济和国际关系研究所专家瓦西里·米赫耶夫则提醒说，中国正在建设自己的空间站。如果俄罗斯帮助中国研发超重型火箭，可以让俄方获得进入未来中国空间站的门票。
据介绍，超重型火箭更侧重于宇宙深空探索，例如载人登陆火星等。当年美国“阿波罗”计划的“土星五号”超重型火箭使用的F-1发动机推力为680吨级。目前中国运载能力最大的长征五号运载火箭，主要使用120吨级液氧煤油发动机和50吨级液氢液氧发动机。今年3月，中国航天科技集团六院透露，正在研制用于重型火箭的500吨级液氧煤油发动机、200吨级和25吨级液氧液氢发动机，它们在推力、比冲、推重比等方面均瞄准国际一流水平。俄东北亚军事研究项目编辑弗拉基米尔?赫鲁斯塔廖夫称，中国在超重型火箭方面取得很大进展，不应低估中国工程师的独立性，俄中合作研制超重型火箭对两国都有利。他表示，中国不会严重依赖俄罗斯的技术和能力。▲ （柳玉鹏）
