https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbAkR
伊称即将展出新型喷气式战斗机 注重隐形技术
来源：环球网
2018-08-20 10:24
【环球网军事8月20日报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日援引伊朗法尔斯通讯社报道称，伊朗国防部长阿米尔·哈塔米表示，国防部将于下周展示新型喷气式战斗机。
哈塔米表示，新型喷气式战斗机将在8月22日国家国防工业日上展出。哈塔米说：“发展喷气式（战斗机）潜力是首要任务，我们已在该领域取得了良好成果，并且还需要进一步发展。我国在多样性方面是成功的，目前要重点关注其他参数，比如机动性、隐形技术、提高对各种环境和其他战略条件的适应性。”
哈塔米强调，伊朗在“积极威慑战略”框架下行动，他指出，伊朗从未袭击过其他国家。
美国总统特朗普2018年5月8日宣布华盛顿退出伊核协议，并称将恢复所有此前在该协议框架内暂停的对伊朗制裁。伊核问题六国的其余五国反对美国此举。英法德这三个美国盟国均已表示打算继续遵守伊核协议的条款。
8月7日零时，美国重新对伊朗实施制裁。第一波制裁旨在向伊朗的经济施压，限制其金融活动。第二波将于11月5日实施的，针对伊朗石油出口及中央银行等领域的制裁。
