https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbAhe
土耳其国防部长：土美军人为在叙联合巡逻做准备
来源：环球网
2018-08-20 09:53
【环球网军事8月20日报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日报道，土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔表示，土耳其和美国军人近期将开始就在叙利亚曼比季市联合巡逻进行训练。
此前，土耳其和美国批准了稳定叙利亚曼比季局势的路线图。2016年6月，库尔德武装将曼比季从“伊斯兰国”恐怖组织手中解放出来。
根据路线图，库尔德武装力量应撤出该市，因为土耳其认为，库尔德武装“人民保护部队”（YPG）是被土耳其所禁止的库尔德斯坦工人党的同谋。土耳其军人自6月18日开始在曼比季地区进行巡逻。但叙利亚政府坚决反对美国和土耳其军队驻扎该地，叙利亚外交部称曼比季的这一情形违反联合国决议。
阿卡尔在土耳其国防部网站发布的书面声明中说：“根据曼比季路线图原则，土耳其和美国军队将继续旨在保证该地区安全和稳定的行动。因此，预计近期两国军人将就计划于下阶段开始的联合巡逻进行训练。”
美土关系最近出现恶化，原因包括土耳其政府2016年逮捕美国牧师布伦森。美国总统特朗普8月10日宣布，将土耳其钢铁和铝产品的进口关税分别上调至50%和20%。13日凌晨土耳其里拉的汇率跌倒1美元兑7.1326里拉的历史新低。卡塔尔打算对土耳其经济投资150亿美元的消息传出后，15日和16日里拉走强19%。
