https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbAed
俄媒：俄空天部队将于明年接收首批12架苏57
来源：环球网
2018-08-20 09:44
【环球网军事8月20日报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日报道称，俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里在参加“俄罗斯1”频道节目时表示，该集团今年入秋前将与国防部签署关于供应一批苏-57歼击机的合同。
今年6月，利佩茨克航空中心主任尤里·苏什科夫表示，该中心专业人员近期将作为军内首批人员获得第五代战斗机苏-57。相关人员均已经通过驾驶苏-57战机的培训。今年2月，国防部长绍伊古称，两架苏-57已于两天内在叙利亚完成试验计划。
斯柳萨里指出，苏-57战机的造价并不比四代战机高很多，但与国外同类产品造价低很多，包括美国的F-22和F-35战机。
他说：“我希望，不仅国防部将对苏-57战机有需求，军事技术合作方面也有潜在的需求。苏-57战机与同类飞机在性能方面对比有优势，而价格却低。不仅仅是采购价低，而且使用期期间维护方面费用也低”。
苏-57是由苏霍伊航空集团研制的第五代俄罗斯多用途战斗机。该型战机可在远程和近程战役中击毁所有类型的空中目标，突破敌方防空系统摧毁敌方地面和水上的目标，可远离基地进行空中监测，破坏敌方空军行动的管理系统。
首次试飞是2010年在阿穆尔共青城。斯柳萨里早前表示，俄空天部队应于2019年接装第一批苏-57战机（12架）。
