https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbAb6
“通俄门”调查特朗普扯上中国 被指转移视线
来源：环球时报
2018-08-20 09:29
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报记者 倪浩 陈一 柳直】“新鲜事儿!特朗普建议俄罗斯的批评者把注意力转向中国”，俄罗斯卫星新闻网19日惊讶地发现美国的“通俄门”调查出现新动向，特朗普想把中国也牵扯进来，他在18日的一条推文中说：“所有如此关心俄罗斯的傻瓜都应该开始关注另一个方向，即中国。”“通俄门”调查愈演愈烈，越来越多的美国政要陷入其中，把特朗普也折腾得够戗。所以他最近两天连续发布多条推文进行反击，中国只是其中的“猛料”之一。
虽然美国总统国家安全事务助理博尔顿19日继续在这一话题上发力，但无论是在美国，还是在俄罗斯，几乎所有人的反应都是：“这怎么可能？!”“我们不能把特朗普的每条推文都当真，但是我们也应该注意他的推文至少是释放了一个信号，即当下他最关心的事情——中美贸易的问题。”复旦大学美国研究中心副主任宋国友告诉《环球时报》记者。
“美国总统特朗普说，在有关俄罗斯干预2016年美国总统大选的调查中，调查人员应该关注中国”，“美国之音”报道称，特朗普是在18日的一条推文中这么说的，该推文还说：“但是，如果我们头脑明智、立场坚定并且胸有成竹，最后我们会跟所有国家都相安无事。”报道暗示，特朗普的这个说法不是心血来潮，他以前也曾经提到过中国黑客可能入侵过美国民主党的电子邮件系统。
美国《国会山报》报道称，特朗普周六一大早就发推文说，调查俄罗斯干涉美国选举的人员应该“开始调查”中国，此时正值美国和中国的贸易战不断升级之际，两国都向对方的商品征收高额关税。特朗普坚持这些关税对于维护国家安全是必要的，但共和、民主两党的一些议员反对他的这种做法，称这将会伤害美国工人。
特朗普是在开玩笑吗？显然不是，美国总统国家安全事务助理博尔顿19日也提到类似问题。据美国广播公司报道，继特朗普发表推特建议“通俄门”调查从俄罗斯身上移开之后，博尔顿周日一早接受该电视台独家专访时声称，俄罗斯只是可能试图干预2018年美国中期选举的四个国家之一，美国也在担心中国、伊朗、朝鲜干预美国选举。美国广播公司主持人追问博尔顿：“你过去有没有看到什么特别针对中国的事情？”博尔顿的回答是：“我不打算讨论‘我看到了什么或未看到什么’的问题，但我告诉你，看看2018年选举，这些是我们最关心的四个国家。”
美国官员的这种观点并未获得认可。美国《华盛顿邮报》18日称，特朗普的推文显示他“对中国的言辞变得日渐尖锐”，但他并没有提供中国存在任何干预美国大选阴谋的证据。《纽约时报》称，自特朗普就任总统以来，数百份声明、推文都涉及“通俄”调查，而他的相关陈述一直在变，其中250多条都是夸大、误导、罔顾事实甚至虚假的陈述。
在美国广播公司的相关讨论中，有网民表示，“如果特朗普相信中国、伊朗等国干预了美国大选，他的司法部为什么不任命新的特别检察官进行调查呢？或许特朗普只是想告诉‘通俄门’特别检察官穆勒，别盯着俄罗斯了，看看别的地方去吧，这样特朗普就安全了。”在《国会山报》网站相关报道的跟帖评论中，有网民说：“我很好奇特朗普到底欠了俄罗斯多少钱，才值得他这样做？”
“转移视线”，《香港经济日报》说，俄罗斯专家认为，特朗普的目的是将公众视线转移到“中国威胁论”身上，“如果特朗普能成功将注意力转移到中国，那么半年后，没有人会记得有一些神秘的俄罗斯黑客”。
