https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbA9l
德国：“新纳粹”以打擦边球的方式在悄悄壮大
来源：环球时报
2018-08-20 09:25
【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报特约记者 吴硕】“新纳粹更加猖獗!”当地时间18日，600名德国极右翼分子上街纪念纳粹罪犯鲁道夫·赫斯去世31周年。人数相当的反纳粹者不甘示弱举行抗议，双方爆发冲突。随着极右翼政党崛起以及国内反移民情绪高涨，“新纳粹”势力近年在德国有抬头之势。而如今这些人打着“爱国主义”的旗号，以更隐蔽的方式绕过法律规定、“合法”地宣扬毒害思想，这种新趋势引发关注和担忧。
据德新社19日报道，极右翼分子活动当天身着白色或黑色上衣，高举黑白红相间的“第三帝国”旗帜。游行前列人士还举着“柏林国家社会主义者：我毫无悔意”的标语，人群浩浩荡荡穿过柏林市区。赫斯是纳粹德国副元首，在纽伦堡审判中被判终身监禁。1987年8月，他被发现在监狱中上吊身亡。
由左翼党派和工会等组成的反对势力在极右翼分子经过的路口非暴力静坐，并齐声向他们高喊“纳粹滚出去”，一些人还向游行者投掷石头和瓶罐。两派人马发生冲突并致人员受伤。柏林警方事先出动2300名警察维持秩序，同时规定在赫斯自杀的柏林施潘道附近，游行人数不得超过50人。柏林警方19日表示，警方当天逮捕29人，6名警察在行动中受伤。
德国1998年修订的《刑法典》规定，禁止公开或在集会中使用德国宪法法院认定的违宪政党或组织标志，比如纳粹旗帜、徽章、制服、标语口号和问候礼等。不过柏林-勃兰登堡州广播电视台称，如今“新纳粹”们常常“打擦边球”，通过各种手段绕开法律私下崇拜纳粹。尤其是2015年以来，超过100万名难民进入德国，极右翼势力强势崛起。而目前，德国警方并没有精力顾及新纳粹的违法行为。
美国有线电视新闻网(CNN)18日称，如今纳粹崇拜者已进入“隐蔽战线”活动。位于德国中部一家名为“金色雄狮”的小宾馆便是一处“新纳粹俱乐部”。据报道，这家宾馆的陈设充满“二战风”：“第三帝国”旗帜、以党卫军指挥官和德制飞机坦克命名的各类酒水饮料随处可见。不过仔细观察，这些物品上的纳粹标识却又有些似是而非。比如，货柜陈列的一件T恤上印有明显的纳粹鹰徽图案，但鹰爪之下的十字标志却被换成一个足球。另一件服装上印有“88”字样，“圈内人”都明白这是“希特勒万岁”(Heil Hitler)的意思——“88”代表“HH”，因为字母H在德文字母表上排第8位。每年4月20日，顾客还能享受8.88欧元的特价“元首肉排”，庆祝希特勒生日。
CNN称，店主弗伦克并不承认自己是“新纳粹”或“白人至上主义者”。他以“爱国者”自居，称这家小店也是为“爱国人士”提供属于自己的据点。为证明自己并不偏狭，他在地图上炫耀旅行过的地方，表示相比“全球化”而言，他更喜欢属于本国的文化传统。他甚至还不满地说：“在德国，只要表达这种自豪感，你就是坏人。每一个‘政治不正确者’，统统被划为‘纳粹’。”
CNN称，类似弗伦克这种散播极右思想的人在德国社会并不少见。虽然法律对这类行为惩罚严厉，但不少人已学会绕开法律，用自成一派的暗语体系交流、传播“山寨”纳粹制品，在夹缝中生存并发展壮大。据弗伦克介绍，他的店从2016年年初起销售额上涨10%，这波涨势几乎与德国接纳百万难民同期。如今，该店的客人早已不限于满身文身的中年壮汉，一些普通家庭也开始光顾，其中不乏小学生。另据德国《明镜》周刊19日报道，极右翼团体现在还通过举办音乐会等招揽新成员。2018年至今，极右翼分子已举办131场新纳粹音乐会，有超过1.3万人参加。这种趋势预计还将持续。
熟悉极右团体运作模式的德国权益人士赫蒂根表示，“山寨纳粹货”虽然看起来好笑，但本质上仍是在散播纳粹思想，这对社会非常危险。据反映，弗伦克这类人物除日常的“小动作”外，也会定期举行一些明目张胆的违规活动。德国电视一台说，2015年至今，新纳粹团体每年举办300多场游行示威，参与者每年将近3万人，给社会造成不稳定。赫蒂根认为，当局对弗伦克这种人“管得太松”。柏林自由大学政治科学教授冯克则慨叹道：“欧洲如今正面临着一场政治文化抗争。”
