https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5gJ
天宫二号对地观测取得重大成果 将共享观测数据
来源：环球时报
2018-12-19 08:34
【环球时报综合报道】针对空间地球观测数据在使用中存在利用率低的现象，《环球时报》记者从18日举行的天宫二号地球观测用户大会获悉，中科院空间应用中心制定并落实了数据开放与共享政策。
12月18日，由载人航天办公室主办、中国科学院空间应用工程与技术中心承办的天宫二号地球观测用户大会在北京召开，展示了天宫二号对地观测取得的重大成果。天宫二号作为我国第一个真正意义上的空间实验室，已经稳定运行了820多天，获取了大量空间科学与应用数据。
载人航天工程顾问顾逸东院士表示，我国遥感卫星及应用规模和总体水平已进入世界先进行列。他介绍说，近十年中国对地观测卫星加速发展，对地观测卫星规模与美国相当，建成了比较完善的应用卫星体系，包括风云、海洋、测绘等40多颗民用遥感卫星。“未来我国将建设包括高-低轨，涵盖气象、海洋、陆地等，包括可见光、红外、光谱等种类齐全的组网对地观测卫星系统”。
但顾逸东同时提到，对地球观测所获得的大量数据在使用中存在数据积压、利用率低的现象，各类业务应用需要多星数据融合，跨部门跨型号数据应用不能满足。“空间地球科学研究和一些跨学科研究需要各类、长期的地球观测数据，数据共享瓶颈使我国该领域研究严重滞后。”他对《环球时报》记者表示，“不同类别的卫星有不同的分管部门，数据在不同部门，如何让这些数据互通互联，实现共享数据，需要突破一些问题。”他透露，目前正在就此问题进行推动，但是还需要时间，也需要得到国家政策的支持和各部门的协调。▲ （郭媛丹）
