https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbA68
美报告臆测中国新武器“井喷” 打造空射版东风31
来源：环球时报
2018-08-20 08:55
【环球时报报道 特约记者 石留风 本报记者 郭媛丹】美国五角大楼日前发布了2018年度《中国军事与安全发展态势报告》（以下简称报告或《中国军力报告》）。报告声称，解放军正在全面推进现代化进程，努力提高战略核威慑、反介入/区域拒止和远程投送等关键性能力。
多种关键能力备受关注
报告认为，解放军正在发展远程投送、核常打击、联合作战等反介入/区域拒止能力，确保在大规模军事冲突中击败外部势力军事干预。这些能力体现在空中、海上、太空、电磁和信息等多个领域。报告称，解放军计划发展对西太平洋敌对势力远程攻击的能力，已经发展了一大批中近程常规弹道导弹和陆基、空基巡航导弹，驻日美军基地越来越处于中国导弹的攻击半径之内。轰-6K轰炸机可以携带多枚精确制导的“长剑-20”空射巡航导弹，已在西太平洋和南海多次执行巡航任务，展示了中国从空中打击关岛的能力。解放军的远程反舰巡航导弹、潜射鱼雷和水雷，对接近中国水域和作战区域的对手造成越来越致命的多重威胁。目前，解放军的陆基和空基攻击能力已超越“第一岛链”，正在向“第二岛链”拓展延伸。
报告关注的另一大能力为核常攻击能力。解放军已经部署大量公路机动的核常兼备型洲际弹道导弹，发展了侦察卫星、天波雷达和远程雷达组成的超视距系统，为反航母等远程精确打击任务提供了目标定位能力，具备了对“第二岛链”目标的精确打击能力。2016年亮相的“东风-16G”近程弹道导弹精度高、杀伤力强、发射准备时间短，“东风-21”的可变轨弹头对弹道导弹防御系统提出新挑战。“东风-21D”改进型瞄准了日本。2015年首次公开亮相的“东风-26”弹道导弹最大射程达4000公里，能够对包括关岛基地在内的美军目标发动精确的常规打击或核打击。“东风-31AG”洲际导弹不仅可以通过公路机动发射，还发展出了运输机搭载的空中发射型号（原文如此——编者注），进一步增强了机动性和防毁伤能力。
海上远征能力也是美军报告关注的一大重点。报告称，中国的第一艘国产航母、055大型驱逐舰、两栖攻击舰、大型后勤补给船、远洋电子侦察船等多艘大型舰艇，可以支持海上远程投送。中国海军拥有强大的后勤补给舰队，可以支持远距离、长航时的海外部署任务。055型驱逐舰将成为中国海军蓝水行动的护航主力舰。中国海军2017年访问了太平洋、印度洋、欧洲、非洲和大洋洲几十个国家，还远赴波罗的海与俄罗斯举行联合军演，在东亚、印度洋乃至全球范围内的持续航行能力越来越强，正在发展成为一支全球性海军。
报道称，2015年开展的军事改革，全面改变了解放军的组织架构，不仅建立了能够组织和指导日常工作的军委联合指挥系统，变七大军区为五大战区，还成立了战略支援部队和联勤保障部队，可以更加及时地组织应对突发情况、国土防卫和单一作战方向的区域进攻行动，体现了解放军对未来联合作战的预先准备。
夸张臆测未来能力建设走向
报告还对中国正在发展的军事力量进行了预测评估，主要集中在海军、空军、太空战、电子战、网络战等方面。报告称，中国下一代航母可能会有更强的远航能力，能够弹射预警机、电子战飞机、反潜机等更多种类的固定翼舰载机。这些改进将增加未来中国航母战斗群的攻击力，以保护中国在周边以外地区的利益。新一代096型战略核潜艇将搭载“巨浪-3”型潜射弹道导弹，将于21世纪20年代后投入建造。
报告还认为，未来中国将发展一款可空中加油的远程轰炸机和一种新型隐形战略轰炸机，新的轰炸机平台可能在2025年左右亮相。轰-6和未来新型隐形轰炸机都将成为核任务载机。“翔龙”等新型远程隐形无人机、临近空间无人机也将进入解放军空军序列。中国空军还会发展国产的“红旗-19”远程防空导弹，为提升弹道导弹防御能力打好基础。
中国正在发展通信、侦察卫星和北斗导航卫星系统，预计未来几年将组建中国自己的空间站。同时，中国还在发展定向能武器、卫星干扰机、反卫星导弹、共轨杀伤卫星等多种太空攻防能力，能够在危机或战时降低和抵消对手使用太空力量的能力。
“捍卫电磁空间和网络空间”也被美报告渲染成解放军未来的作战任务，还表示解放军将效仿美网络战司令部，把网络侦察、攻击和防御能力整合到战略支援部队。
美国才是世界和平的威胁
中国军事专家张军社19日接受《环球时报》记者采访时表示，美国发表的2018年度《中国军力报告》罔顾事实，对中国军队正常合理的建设发展妄加评论和臆测，充满零和博弈、对立对抗的论调。
张军社认为，多少年来美国出于冷战思维，妄图对中国进行遏制的心态一直未曾改变，从年复一年发布的《中国军力报告》就可以看出。美国在报告中对中国军力发展的评估是以所谓的“第一岛链”和“第二岛链”为基点进行。岛链是冷战时期的产物，美企图将中苏军力遏制在所谓“第一岛链”之内。几十年过去了，美国依旧想用这种冷战对抗思维来衡量中国军队的发展。同时，美国一直对中国军事发展的目的妄加猜测，诋毁解放军正常合理的发展。
张军社强调，从近几年美国国防授权法案可以看出，美国将屡创纪录的国防预算大量投入到研发和装备新一代武器装备中去，主要目的是要保持美国对其他国家的绝对军事优势，从而实现美国所谓的绝对安全。这种绝对安全是要确保美国在对其他国家发动战争时自身不会遭受报复性打击。美国追求绝对军事优势和军事安全的做法本身就对其他国家构成很大威胁，导致他国被迫采取相应的应对措施，这样就会造成地区和世界形势不稳，因此美国的这种追求绝对安全的做法才是对世界和平和安全的极大威胁。
