https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbxWu
美国将调整3艘航母部署 我军大校：很不正常
来源：央视新闻
2018-08-19 09:39

据报道，美国海军最近对其航母的部署进行洗牌，将有三艘航母的母港发生变动：原本在美国布雷默顿的“斯坦尼斯”号将转移到东部基地诺福克；圣迭戈的“卡尔·文森”号将北上，把母港移至华盛顿州；原本驻扎在东海岸的“林肯”号将西进加州，填补“卡尔·文森”号在圣迭戈留下的空白。
军事问题专家杜文龙认为，这种调整很大程度上是不正常的，除了“斯坦尼斯”号去诺福克换燃料、搞中期大修相对正常之外，其他的调整大概都跟目前的大国竞争战略有一定的关系，是一种相对异常的调整。比如从数量和能力两个方面，跟以前相比有比较大的变化，以前是东、西有一个比例关系，叫“东重西轻”。以前把对俄罗斯、欧洲方向当成重点，一般要六艘左右，从数量上看，东、西一样。现在是东边五个，西边五个，这样对大国竞争的对象来看，好像之前传统的东部地区，也就是对俄罗斯对欧洲方向数量有所缩减。在能力上也有比较大的变化，比如以前主要欧洲方向，那一定是东强西弱，现在看可能会有比较大的变化。

杜文龙还分析，如果今后像F-35C，像MQ-25“黄貂鱼”，首先和华盛顿包括其他航空母舰优先协同部署到亚太方向，将在航空武器作战能力上比之前对欧洲方向要大得多。8月前对主要目标进行调整，以前东边是大头，现在看西边有可能变成大头。如果在华盛顿包括“里根”号，就是驻亚太这条船再加上之后，我们会发现从综合数量上看相等，但是从武器装备的代次以及能力，特别是航空武器的装备技术能力上看，西部方向有可能要占据优势。（央视网编辑筱竹）
