https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg5fP
日本订购42架F-35B远超需求 很可能要造更大航母
来源：环球时报
2018-12-19 08:20
【环球时报报道 特约记者 武彦 本报记者 马俊】日本政府18日最终通过了新版《防卫计划大纲》及采购具体装备的《中期防卫力整备计划》，未来5年防卫省花费超过27万亿日元（约合人民币1.6万亿元），重点用于采购最新型战机、改造航母和加强反导所需的高价装备。而外界都集中关注一个话题——“二战后日本将首次拥有航母”。
依然拒称“拥有航母”
日本共同社称，这是日本连续7年增加防卫预算，2019-2023年度《中期防卫力整备计划》以谋求加强钓鱼岛等西南岛屿防卫为由，将引进一系列先进装备，包括F-35隐形战斗机、“全球鹰”无人侦察机、高超音速导弹等，同时“着眼于中国在太平洋的海洋活动”，防卫省将改装“出云”级直升机母舰（日本称护卫舰），事实上让其成为航母。为避免引发外界对“日本拥有航母”的争议，该舰改装后依然按照日本习惯将其称为“多功能护卫舰”，“将执行应对大型灾害等多样化任务”。日本防卫相岩屋毅18日特意强调，改装“出云”级不属于日本宪法禁止拥有的“攻击型航母”。他表示：“该舰不会常态化搭载战机，将用于医疗等多种用途，因此仍是在专守防卫的范围内。”
不过日本政府的做法显然是“掩耳盗铃”。美国《华尔街日报》18日称，在“中国威胁和美国政府压力下”，日本“在二战后首次拥有航母”。报道称，日本政府此举“一石双鸟”，既提升了自卫队的海上作战能力，同时还有明显的政治动机。英国《每日电讯报》18日同样以“日本改装第一艘航母”为题报道称，日本政府决定从美国新采购105架F-35隐形战机，其中包括42架可以垂直起降的F-35B型。它们将配备改进后的“出云”级航母。“这是日本海上自卫队战后的重大转变，亚洲邻国一直牢记日本航母二战期间的侵略行为”。
战力有“质的提升”
改装后的“出云”级航母战力究竟有多强？曾登上过“出云”号实地参观的《舰载武器》杂志主编石宏18日告诉《环球时报》记者，就航母而言，该舰的容纳空间仍相对有限，在扣除必要的转运空间后，该舰机库最多能容纳6架F-35B战斗机，再加上飞行甲板停放的部分战机，“出云”级航母最多能搭载约10架F-35B。不过他表示，在这种情况下，该舰无法携带直升机，反潜能力将大幅削弱。
中国航母专家李杰表示，虽然“出云”级能搭载的F-35B数量不多，但它毕竟属于第五代隐形战斗机，相比各国航母的舰载机具备“代差”优势。尤其是对于缺乏固定翼舰载机的海上自卫队而言，这种先进战机将日本舰队的攻防范围扩大到数百公里之外，战力称得上是有了“质的提升”。
按两艘“出云”级航母搭载20架F-35B战斗机计算，日本此次一共订购了42架F-35B，显然远超需求。日本还有两艘吨位稍小、同样采用航母直通甲板布局“日向”级直升机母舰。不过李杰认为，“日向”级的吨位和飞行甲板偏小，缺乏改装潜力，因此“超编”的F-35B很可能是为日本后续的更大吨位的航母准备的。
警惕日本航母的逐步突破
按照防卫省的规划，“出云”级的改装主要是增加飞行甲板的防热层，以抵挡F-35B降落时的炙热尾焰。相比同样选择F-35B为舰载机的英国“伊丽莎白女王”号航母，“出云”级出人意料地没有安装滑跃甲板，后者能显著提升舰载机起飞时所携带的燃料和武器重量。
石宏表示，此举显示出日本逐步试探外界反应的处心积虑。日本准备将改装后的“出云”级航母部署到中国海军时常经过的“西南方向”，缓解冲绳附近陆地可用机场偏少的状况，而非用于远洋的独立作战。因此该航母首先需要解决固定翼战机在航母上的起降问题。根据美国“黄蜂”级两栖攻击舰的测试，在没有滑跃甲板的情况下，F-35B只需要150米左右的距离就可以起飞。石宏认为，待周边国家习惯“日本拥有航母”的事实后，为“出云”级航母加装滑跃甲板、提升F-35B作战半径可能是日本的下一步动作。
日本在获取航母方面一直采用逐步突破的方法。从上世纪末的“大隅”级登陆舰，到后来“日向”级和“出云”级直升机母舰，日本逐步掌握了现代航母的建造能力。石宏表示，改造后的“出云”级航母仍有不足，它没有舰载预警机，在反潜与防空需求上更是难以取舍。因此目前防卫省将它部署到冲绳附近，就是希望从那霸机场起飞的E-2C预警机和P-3C反潜巡逻机能提供掩护。
接受采访的两名专家均表示，日本若要让航母走向远洋，建造更大、更专业的中型航母是必然，改装“出云”级不过是应急之策。如今自卫队足以拼凑出多支完整的航母战斗群护航编队。▲
