https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvHr
日媒：安倍想在“特殊时间”访华 点名要去西安
来源：环球时报
2018-08-18 09:23
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍】日本《朝日新闻》17日报道称，日中两国政府正在以10月23日为目标，协商日本首相安倍晋三访问中国的安排。40年前的这一天，时任中国国务院副总理邓小平与日本首相福田赳夫出席在日本首相官邸举行的《中日和平友好条约》批准书互换仪式，条约正式生效。在日媒看来，安倍再次就任首相后，已经访问68个国家，但这其中没有中国。如果安倍能够顺利实现访华，将是日中关系升温的一次突破。
8月12日是《中日和平友好条约》缔结40周年，两国领导人互致贺电表示庆祝。《朝日新闻》17日报道称，有消息人士透露，中国方面正筹划在10月23日举行纪念《中日和平友好条约》缔结活动。如果日中两国领导人能够共同出席，将是向国内外展示两国关系改善的最佳时期。《日本经济新闻》说，为了推进日中领导人往来，安倍多次表示出想要在今年访问中国的意愿。为此，日方通过外交途径和中方协商，在10月23日安排安倍访问中国。如果得以实现的话，将是自从2011年12月以来日本首相首次访华。
据报道，日本方面不仅提出希望安倍访问中国时举行两国领导人会谈，还考虑安排安倍前往地方城市，被点名的地方包括“一带一路”经济圈相关的重点城市西安，以及因IT产业密集而受到日本企业关注的深圳。《日本经济新闻》称，安倍把访华的重要成果锁定在与中国的经济合作上，正摸索在“一带一路”框架下，日中在第三国的经济合作。其中，为泰国铺设铁路成为可能合作的项目之一。日本《每日新闻》报道说，除了经济合作，日本还希望就朝鲜弃核问题和中方交换意见。安倍想要通过此行为改善日中关系增加弹力。
此前，共同社等日媒就传出日方向中方争取安排安倍10月访华的消息，但称因为自民党总裁选举存在不确定性，没有得到中国方面的积极响应。《朝日新闻》称，具体访华事宜还要等到9月总裁选举结果确定之后。现在提出磋商建议，安倍也是希望把改善对中国的关系作为外交成果，为自己在总裁选举中加分。但也有报道说，日本政府内部人士对安倍的访问计划心情复杂，认为既不能破坏友好氛围，又不能让访问成为只对中国有利之行。
除了访问中国，日本还希望能在2019年6月大阪举办G20会议时，邀请中国国家主席习近平正式访问日本。《日本经济新闻》称，日中两国实现邦交正常化以来，双方已签署四个政治文件，目前第五个政治文件正在酝酿中，并争取在明年习主席访问日本时正式与中方签署。据悉，新文件将写入“一带一路”倡议、人类命运共同体等概念，指出日中两国合作的新方向。该报道说，不过最终能否实现上述计划，还存在很多不确定因素。
由于历史、领土等问题，中日关系发展充满波折。最近，日本媒体似乎想要从蛛丝马迹中捕捉两国关系回暖的信号。共同社近日获悉，中国设定的休渔期结束的16日之前，临东海的中国福建省渔业部门对渔民发出指令，要求勿靠近钓鱼岛海域。该报道认为，若上述指令得到彻底落实，或将推动改善日中关系。而在刚过去的日本战败纪念日，没有日本内阁成员参拜靖国神社。日本时事通讯社称，这是考虑到改善与中韩关系的因素。不过当天，日本首相安倍晋三捐献了祭祀费，一些国会议员参拜。中国外交部发言人表示，中方坚决反对日方的错误做法。
随着《中日和平友好条约》缔结40周年纪念活动推进，日本各主流媒体纷纷就此发表社论。《读卖新闻》的社论说，在中国加速崛起的背景下，日中的国际地位发生变化，构筑两国之间安定关系的重要性进一步增强。《东京新闻》17日称，今年5月，安倍在和中国总理李克强举行会谈时表示，“日中两国进入由竞争走向协调的时代”。日本和中国只是歌唱友好的时代已经过去，应该以相互信赖为基础，走向真正互惠合作的成熟期。
