https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbA0R
日本想再提高“创纪录国防预算” 有意针对中国
来源：环球时报
2018-08-20 08:19
【环球时报报道 驻日本特约记者 孙秀萍】《日本时报》19日报道称，据消息人士透露，日本防卫省正在协商，试图将2019年国防预算增至5.3万亿日元(1元人民币约合16日元)。这一数字比2018年提出的预算多出1亿日元。这意味着日本国防预算自2013以来连续6年增加，将达到史上最高纪录。
日本时事通讯社说，按照规定，日本防卫费用可以年度平均增加0.8%。但这次防卫省在修改年末制定的中期防卫力量整备计划中，试图使增加率超过1%。防卫省认为，朝鲜威胁目前并没有发生变化，因此有必要加强弹道导弹防卫能力，而针对中国在东海行动的活跃，日本也有意增加西南诸岛的防卫投入。因此，虽然今年最初制定的2019年国防预算为5.19万亿日元，为应对朝鲜核威胁和中国不断增强的军事力量等因素，现在考虑再增加额度。
《日本时报》报道称，日本增加的国防预算将用来购买美国的“陆基宙斯盾”导弹防御系统。《日本经济新闻》说，日本防卫省还计划在2019年的国防预算中提高在宇宙空间、网络安全和电磁波电子战这三个领域的应对能力，并明确要实现超越陆海空的跨领域作战目标，增加建设网络安全部队、监视宇宙系统的整备费用等。
日本《朝日新闻》评论说，自安倍第二次执政以来，日本国防预算不断攀升。2019年再增加明显透露出日本政府的一种态度，那就是在美朝已经开展对话的情况下，日本并没有改变强军姿态。该报批评称，安倍政权无视日本财政状况制约，也不考虑军扩会进一步带来负面影响，执意增加军费是极不负责任的。
