https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg3gu
日本修订防卫大纲 要在钓鱼岛周边部署潜航器
来源：央视新闻
2018-12-18 10:38

上月底，日本政府召开有关安全保障和防卫力量座谈会，总结归纳了新版《防卫计划大纲》草案要点，预计在年底前修订完成。根据草案要点可以看出，未来日本将太空和网络领域列为“未来新战场”，日本政府将对上述领域项目优先投资，重点分配预算与人员等资源。此外，草案还提出，将重点投资人工智能和激光等尖端技术，引进大型无人潜航器等无人化装备。
针对大力发展无人潜航器，日本防卫省一名发言人向《简氏防务周刊》网站表示，这将加强日本自卫队对偏远地区——尤其是岛屿的侦察和监视能力。该发言人说：“鉴于日本周边严峻的安全环境，保持和加强海上力量至关重要，其中包括侦察活动。我们已在2019年的预算申请中为水下无人潜航器申请了预算。如何利用这种水下无人航行器技术将在对《防卫计划大纲》进行评估期间考虑。”也有媒体报道称，无人潜航器主要布设在东海，特别在钓鱼岛周边。日本扩张性防卫政策，暴露出日本企图成为“军事大国”的野心以及谋求亚太军事霸权的意图。
日本大力发展无人潜航器，将对周边国家构成怎样的威胁？
无人潜航器从大到小功能各有不同，它们对水下作战会产生怎样的影响呢？对于不同大小的无人潜航器，从军事的角度来看，它们的用途区别可能会是什么？中央电视台《防务新观察》栏目特约军事问题专家杜文龙认为，大型的无人潜航器一般能都携带更多的装备，比如在水下它可以用多台摄像机进行侦察，另外还可以用多台声纳，或者更敏感的信号对周围海洋环境进行侦察。比如水下大型设施的修建，水下大型设备的打捞。像捞氢弹得用大型，小的一般不可以。这种水下活动时间长，潜深比较大，适合在极端条件下作业。中型的可以搞侦察，比如像鱼雷那样的UUV、AUV，都可以按照预定航线航行，而且带着情报发射体系，带着各种有效载荷，白天在水下拍、听，晚上上浮，然后通过天线起竖把信号给附近的工作母船、甚至给卫星。这样可以对整个海域进行持续的、长时间的、多种模式的侦察。小潜航器可以随时布设。比如当人们认为某个区域水下不安全，小潜航器就可以在这个地区展开行动，找对方潜航器。另外对于水下地形，如果这个地区没有很好的地图，或者没有很好的条件，那么就把它布放下去，临时画几张图，水下到底有什么样的目标，有什么样的地形条件，可以看得一清二楚。所以大中小（潜航器）在军事上的时间、周期、环境以及任务不太一样。
人工智能潜航器会自主判断攻击目标。而从这次日本方面计划打造新型水下无人潜航器所披露出来的消息说，重点要把人工智能和水下的无人潜航器进行结合，那么它的功能会产生怎样的拓展呢？
军事问题专家杜文龙认为，这个功能和一般的潜航器相比一定会有突破，现在《防卫计划大纲》里人工智能有比较大的进步，跟潜航器结合到一起，在水下是按照一定的规则去看的。比如，在水下航行可以主动避撞，前面的目标到底是敌是友，威胁到底有多大？如果没有威胁，就可以按照这个航线向前航行，而且在航行过程中对水下进行各种声纳的感知，画地图；另外如果有对方的目标，比如威胁很大，可以根据自己的使命去决策。比如去撞，发现敌人目标，携带本身的爆破器材，包括炸药去毁掉对方。如果对方对己方有威胁，则可以绕开对方的侦察范围，同时通过水声对抗迷惑对方，假装自己不是个潜航器，可能是其它的一个无害的水下目标。此类技术如果今后与水下的航行技术、包括侦察技术有比较大的关联，那么今后水战场将不是一般意义的水战场，它不是解决有无问题，而是解决高低问题。它不是瞎看，而是要通过自己的AI智能技术，先看哪儿，后看哪儿，哪儿重要。如果这个地方太重要，要补充侦察，而且要跟水面包括其它的平台进行高效协同与配合，这就是日本目前在水下作战方面提出的一个新的课题。（文/采薇）
