https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbxVD
美加紧发展水下无人系统 中国曾捕获其潜航器
来源：央视新闻
2018-08-19 09:34
去年1月9日，美国国防科学委员会发布了2016年10月完成的《下一代水下无人系统》报告，这份报告对于美国国防部在下一个10年及今后如何维持水下优势提出了重要建议。有消息显示，五角大楼对无人技术的兴趣日益浓厚。根据7月30日发布的合同公告，五角大楼已经选择了23家公司竞标这一合同，包括开发、制造、装配和保障整个水下无人系统。该项目预计将于2023年7月完成。耗资八亿美元的“水下无人机”合同，标志着五角大楼对无人技术的兴趣日益浓厚，揭开了美国庞大水下无人系统计划的冰山一角。美军全方位发展无人系统，最主要的原因和目的是什么？

军事问题专家杜文龙解释，按美国目前的情况分析，可以找出很多原因。首先它认为俄罗斯水下作战能力发展很快，普京亮了六块“肌肉”，其中一块叫“波塞冬”。“波塞冬”就是长航时在水下可以进行核动力、核弹头两核结合的核鱼雷，如果这个东西在水下潜伏，或者就在美国西海岸那乱转，一旦有各种作战行动，基本上相当于水中的弹道导弹。如果在这个时刻它不进行追赶，或者采取其他的防御方式，很有可能会落后。
第二美国可能有更深层次的考虑，因为美国目前水下联网能力很强，下一代“哥伦比亚”级潜艇，个头越来越大，导弹越来越多，把有人无人两项技术结合到一起，有一个有人版的“哥伦比亚”潜艇，边上都是些无人小潜艇，这小潜艇跟目前的UUV（无人潜航器）高度接近，如果这些水下无人机担负不同任务，组成水下小编队，比如有侦察的，警戒的，还有攻击对方的，这样实际上不是一条潜艇在战斗，是整个水下作战系统在战斗，这个对于提高作战能力有重大帮助。其他国家还在忙着造潜艇，还在加导弹、鱼雷，数数我鱼弹数量到底是多少，美国已经把水下网络作战当成未来的发展方向。
而且美国认为，如果把小潜艇调整之后，有的可以侦察，有的可以攻击，有的可以保障，有的可以进行各种巡逻和其他的作战任务，这样整个水下作战系统就会率先形成。
美国对抗俄罗斯、对抗中国，这大概只是一个借口，通过水下无人系统的发展，让自己水中探测技术、打击技术、跟踪技术、定位技术有重要的进步和提高，这是最核心的内容。所以美国在凭借自己技术优势和资金优势去争取新一轮的优势，总的感觉UUV（无人潜航器）对于美国今后水下作战能力提高有重大作用。

杜文龙还介绍，2013年在南海，我们发现了美国的无人潜航器，一个小东西带着天线，带着摄像头，带着光源，最想干什么？一定是拍摄水下重要防御设施，拍摄军港的进出航路，也就是抵近侦察试验，然后通过试验确定发展方向，让自己水中侦察、进攻、防御能力有重大提高。我想今后针对重点国家、重点海域、重点目标，美国这种小东西依然会快速地发展。
现在的功能是“眼睛”，我们高度担忧未来它会把“拳头”装上，如果实现了水中察打一体，今后来的东西可是带着战斗部来，如果它溜进你的军港，对于驻泊状态的潜艇、航空母舰和其他目标进行攻击，产生的损失要大得多。因为毕竟你静止状态，包括警戒能力还有其他能力都会降低。这种情况下很有可能一个小的UUV（无人潜航器）会对我们造成重大损失，对美国来讲会产生重大战果。
