https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvK8
美媒：俄S500导弹有一先进功能 能击落F-22F-35
来源：环球网
2018-08-18 09:38
【环球网军事8月18日报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月17日报道，据美国《国家利益杂志》网站援引美国军事专家的话报道，俄罗斯S-500防空导弹系统可能拥有击落隐形飞机的能力。
该网站写道：“鉴于S-500防空系统具有先进的网络功能，一些军事分析家推断，俄罗斯的系统的确可能击落根据隐形技术制造的飞机。该系统通过与沃罗涅日-DM和1L119“天空-SVU”等诸多长波雷达整合成一个统一的网络，可以将武器导向F-22或F-35隐身战机。通过收集和汇总来自多个监测装置的数据可以给出一个完整的信息，其信息量超过各部分信息之和。”据报道，俄罗斯的新型防空导弹系统“显然已投入生产”。此前，俄空天军司令维克托·邦达列夫表示，S-500很快将列装部队。
S-500“普罗米修斯”是新一代通用高空远程防空系统，其反导功能得到加强，可以拦截弹道导弹。S-500不仅可以打击弹道导弹，还可以打击飞机、直升机和其他空中目标，以及巡航导弹。据公开资料，S-500拥有600公里杀伤半径，能够同时发现并摧毁最多10个速度达7公里/秒的超音速目标。预计，S-500的性能将远远超越俄军目前装备的S-400防空导弹系统及其竞争对手美国的爱国者-3型防空导弹系统。
