https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvJJ
就这样算了？爱沙尼亚停止积极搜索战机误射导弹
来源：环球网
2018-08-18 09:34
【环球网军事8月18日报道】据俄罗斯卫星通讯社塔林8月17日报道，爱沙尼亚空军参谋长、代司令里沃·沃尔格表示，该国军方已经停止积极搜索西班牙战斗机误射的导弹。8月7日，西班牙空军一架"台风"战斗机在爱沙尼亚领空巡逻时误射一枚空空导弹。事故发生后，西班牙空军停止执行在该国的巡航任务。
爱沙尼亚国防军新闻处援引沃尔格的话指出："这枚导弹可能坠落所有的地方都已经被搜查。两周搜索期间，我们派了三架直升机和五支地面巡逻队。此外，无人机和救援部门的工兵也参加过搜索行动。尽管进行搜索，上述部门没有找到导弹，并且已经用过所有的可行方案。积极搜寻活动已经结束。"代司令还表示，如果得到新的消息，搜索行动将继续进行。
AIM-120先进中程空对空导弹用于在空中目标的直接视距以外命中目标。导弹装载5-10公斤炸药，飞行半径为100公里。除美国外，英国、德国和一系列北约成员国也装备了该导弹。
波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。2012年北约芝加哥峰会决定将这一任务无限期延长。
