https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvIl
社评：解放军战力日强，心不正者悲戚戚
来源：环球时报
2018-08-18 09:28
美国国防部星期四发布新的年度《中国军力报告》，媒体在第一时间关注了报告中对中国大陆军力的以下陈述：中国正在发展空中核打击能力，也就是将核导弹装到轰炸机上;中国空军可能在训练攻击太平洋上的美国目标;解放军正在为可能的武力统一台湾做准备。
军队都是国家底线思维的落实者，为国家可能面临的最坏选择做准备。如果中国出一份《美国军力报告》，描述一下美国军队攻击中国的能力，以及太平洋司令部针对中国大陆的战时准备，该报告一定非常触目惊心，比五角大楼出的《中国军力报告》不知道要耸动多少倍。
国际关系不应被大国的底线思维碰撞来引导，因为那样的话，这个世界一定会掉入歇斯底里的军备竞赛，好像每一天都处在大国战略对撞的前夜。
中国当然要发展“三位一体”的核打击能力，中国作为世界第二大经济体和战略风险比较多的大国，其核威慑的强大不仅是中国国家安全的基石，也是世界和平的重要平衡器。大国的核力量是军事力量，更是政治力量，中国的核力量不是为了投入到战争中使用，而是为了制止战争发生的可能性。
中国最初只有陆基核力量，之后有了核潜艇，补足空基核力量是必走的一步，这不是值得隐瞒的核力量建构方向。
解放军势必发展远程空军，五角大楼怀疑解放军在训练对美军的太平洋基地的空袭能力，这暴露了那些基地很可能在训练针对中国大陆的行动计划，因为这样美军才会心虚，担心那些基地在战时遭到解放军的报复。
在中国远程空军的作战半径之内，有那么多国家和目标，它们怎么就没担心，偏偏美国的太平洋基地感受到潜在威胁了呢？我们这样说根本算不上“脑筋急转弯”，这是再清晰不过的逻辑。
至于武力统一台湾，它是大陆处理台湾问题的最后手段，这一能力建设一直是解放军排在最靠前的战略任务之一。两岸和平统一也要以大陆有能力采取武力统一行动为前提，否则美好的愿望就将沦为空想。大陆武统的能力越不容质疑，“台独”势力越不敢掀大浪，在相反的情况下，“台独”势力就很可能铤而走险。这一道理不仅大陆清楚，美台应该同样清楚。
跳出纷繁的现实挑战和各种应对方案，中国21世纪的最大任务是继续发展，实现中华民族的伟大复兴。如果能够避免战争，是再好不过的了。中国已经30年未对外发生任何军事冲突，我们很希望这样的和平再延续30年，然后还有下一个和平的30年。中国大陆的所有军力建设都首先是为了止战。
在发展战略核力量的同时，中国坚持不放弃不首先使用核武器的承诺，我们给自己的核力量上了一把公开的锁。想想看，如果所有核国家也都公开宣布不首先使用核武器，那么我们的世界是否会变得不太一样了呢？
美军对解放军的能力进行技术性分析是一回事，五角大楼对外公布这种分析，引导舆论炒作“中国威胁”，是另一回事。美国作为遥遥领先的第一军费大国，实在没有道德资本宣扬任何国家的军事威胁。当美方那样做得“理直气壮”时，实际上意味着华盛顿的国际道德和良知已经碎了一地。
