https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvGM
撤销前CIA局长安全许可遭抨击 特朗普:还要撤更多
来源：环球时报
2018-08-18 09:14
【环球时报综合报道】“我们一致认为，总统针对布伦南和其他官员的类似举动与是否应该持有安全许可无关，而是一种试图扼杀言论自由的举动。”据美国《赫芬邮报》17日报道，美国总统特朗普日前正式撤销前中央情报局(CIA)局长布伦南的安全许可，使他失去接触涉密信息的权限，包括迈克尔·海登、莱昂·帕内塔、威廉·韦伯斯特在内的12名前CIA局长和高级官员当地时间16日发表联合声明，对特朗普的决定予以抨击。
报道称，这些高级情报官员在声明中表示，在里根、乔治·布什、克林顿和奥巴马执政时，他们从未遇到过把批准或撤销安全许可当作政治工具的情况，撤销布伦南的安全许可是扼杀言论自由的行为。负责击毙本·拉登任务的前美国海军海豹突击队指挥官麦克瑞文甚至发表公开信，要求特朗普也撤销他的安全许可。
据了解，安全许可是对那些出于各种原因需要访问机密信息的个人的一种授权。布伦南2013年至2017年1月担任中情局局长，是调查特朗普“通俄门”的主力，也是特朗普的批评者之一。今年4月，他曾炮轰特朗普政府正在全面瓦解，6月又在美国《华盛顿邮报》专栏撰文称特朗普自私邪恶。7月，布伦南还指责特朗普与俄罗斯总统普京会晤时的表现是“叛国”。在被撤销安全许可后，布伦南回击称，特朗普的这种举动是为让批评者闭嘴，并阻挠“通俄门”调查。
《华盛顿邮报》援引两名白宫官员的话称，特朗普已向助手表示，打算撤销更多人的安全许可，其中可能包括联邦调查局前局长科米、前代理司法部长耶茨等人。白宫此前表示，一些情报及执法部门高层将某些问题政治化，利用安全许可赚钱，并在“通俄门”问题上对特朗普发表毫无根据的指控。(显扬)
