https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvFU
特朗普“阅兵梦”落空 今年办不成明年找机会
来源：环球时报
2018-08-18 09:10
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 陆家成】美国总统特朗普想在2018年举行“像法国那样的阅兵”梦恐怕要落空了!据美国有线电视新闻网(CNN)17日报道，美国国防部当地时间16日宣布，原计划年内举行的阅兵式将被延期。有媒体猜测，高达9200万美元(约合6.3亿元人民币)的巨额预算可能是延期的主要原因之一。17日，特朗普在推文中证实了美媒的说法，并表示将赴巴黎参加法国纪念一战的阅兵活动。
CNN援引美国国防部的声明报道称，原定于11月10日(退伍军人纪念日前一天)的阅兵式将向后延期，“到2019年再做安排”，但并未透露具体日期。此前，美国白宫和国防部一直在筹划阅兵式，以向美国老兵群体致敬，并纪念第一次世界大战结束100年。据了解，按照拟定中的计划，本次阅兵涵盖美军5大武装部队，包括海陆空三军、海军陆战队和海岸警卫队。此外，坦克、装甲车和战斗机编队也将“亮相”。
美国全国广播公司财经频道(CNBC)称，受去年法国国庆日阅兵活动启发，特朗普今年年初正式提出在华盛顿举行阅兵式的想法，认为此举有利于“提振国家士气”。但他表示，活动的开销不能太离谱。前不久，美国国防部和白宫分别做出初步估算，国防部认为阅兵的总支出在1200万美元左右，而白宫的估值浮动空间较大，在1000万到3000万美元之间。不过国防部及合作单位近日更新预算估值称，活动总开销有可能达到9200万美元。这一比“原计划”高得多的差值令美国舆论震惊，不少媒体17日当天就以“多出8000万”为标题，对阅兵进行了负面报道。
全美最大的老兵权益团体——美国退伍军人协会也发布声明，在表示了解特朗普支持军方意愿的同时，建议将阅兵式的钱拨给美国退伍军人事务部，让国家为军人及其家属提供更好的待遇。据了解，美国社会目前约有4万流浪汉是服过役的老兵，约占无家可归者总数的10%;而在自杀人群中，老兵的比例高达20%。有媒体称，尽管美国在官方层面上出台了照顾老兵群体的相关政策，但其实执行过程中存在不少弊端，无法保证能让人人受益。
美国VOX新闻网称，总统想办阅兵式似乎是源于法国去年阅兵式的“刺激”，但事实上法国的活动是为了宣扬公民自由权，而非展示法国的军事力量。美国“RanttMedia”新闻网则认为，特朗普政府酝酿的阅兵式并不符合美国的一贯传统——该国在美苏冷战期间都不曾这样“秀肌肉”。赫鲁晓夫执政期间，苏联曾举行盛大阅兵，时任美国总统艾森豪威尔被幕僚问及是否要举行类似规模的阅兵作为回应时曾表示：这种做法其实是在向对手“暴露弱点”。
CNBC称，美国历史上确实举办过盛大的阅兵式，但此类活动多是为了庆祝重大战役的胜利，算得上“师出有名”。比如，该国上一次举行阅兵式是在上世纪90年代初期的“沙漠风暴”行动取胜之后。反对者指出，美国军方虽然在多个层面都需要政府支持，但前者缺少的绝不是一场阅兵式，特朗普的“阅兵大计”既不会让美国更安全，也不会解决任何难题。不过也有一些支持者认为，美国军队如今士气低迷、应征率下降，举办一场阅兵、对军方进行正面宣传，或许有助于扭转这种局面。
