https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvFo
专家：美国防部扮演“中国威胁论”推波助澜角色
来源：环球时报
2018-08-18 09:04
【环球时报驻美国特约记者温燕环球时报记者苏静甄翔柳玉鹏王伟】“中国轰炸机可能在训练攻击美国及其盟友的目标。”来自五角大楼的这个说法给美国舆论炒作“中国威胁论”提供了新弹药。剧本其实挺俗套的，当地时间16日，美国国防部发布2018年度《中国军力报告》，长篇大论中国的军力发展。或许是对各种陈词滥调丧失兴趣，西方媒体普遍将报道标题放到“中国轰炸机训练攻击美国目标”这个既新鲜又火爆的点上。真是够讽刺，美国拥有全世界最先进的战略轰炸机，时不时到别人家门口晃上几圈，甚至喊出“一小时打遍全球”的口号，差距还很大的中国轰炸机这就让美军感受到“威胁”了？
巧合的是，本月13日，美国总统特朗普刚签署2019财年《国防授权法案》，2019年的美国国防预算将达创纪录的7160亿美元。《国防授权法案》中，既有渲染中美对抗的内容，也包括美国国会要求国防部加强与台湾防务关系的内容。
路透社17日进一步联系到中美军事关系的大背景，文章称，今年1月，五角大楼将应对中国和俄罗斯作为新的国防战略的核心。华盛顿和北京维持了两军关系以控制紧张，但近几个月来两军关系遭遇挑战，特别是今年5月美国撤销对中国参加环太平洋军事演习的邀请。今年6月，美国防长马蒂斯访问中国，这也是2014年以来美国防长首次访华。
英国广播公司称，中美之间有缓和紧张的军事联系渠道，但摩擦也在继续。美国经常在南海进行展示“航行自由”的行动。据新加坡《联合早报》17日报道，美国国防部负责亚太安全事务的助理部长薛瑞福周四在菲律宾表示，美军会继续“依据国际法在南海行使自由航行及飞行权利”。中菲目前关系稳定，但薛瑞福挑拨称，作为菲律宾的“好盟友”，如果中国以武力夺取菲律宾在南海的岛屿，美国将做出相应的应对措施。
韩国“EDAILY”网站17日称，韩国国家安保战略研究院副研究员吴日硕认为，从美国官方最近的一连串举动和表态看，美国进一步在印太地区动员军事力量牵制中国的意图越来越明显。
“在美国对华政策总体走向对抗、遏制的大氛围下，五角大楼的报告是在迎合美国国内的恐华、对华遏制气氛，不利于中美关系的改善。”外交学院国际关系研究所教授李海东对《环球时报》记者说，五角大楼每年都向国会提交中国军力报告，通常不外乎表明威胁，夸大威胁，希望国会不断增加军费，是典型的在部门利益思维主导下的行为。美国的涉华军力报告掺水分的做法不新鲜，一般而言，中国军力是5，它会放大到10，或者还要多。目前国会已经通过新的年度国防预算，五角大楼也继续强化“中国威胁论”，以证明这些钱花得“合理”。自从白宫去年底在《国家安全战略报告》中将中国列为“战略竞争对手”后，可以说美国今年的一系列做法都体现了这一原则，美国对华政策总体上趋于强硬。美国国防部在这样一个不健康的氛围里扮演了推波助澜的角色。
