https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvEH
专家：武力收复台湾我们准备得越好 越不会打仗
来源：环球时报
2018-08-18 08:58
【环球时报驻美国特约记者温燕环球时报记者苏静甄翔柳玉鹏王伟】“中国轰炸机可能在训练攻击美国及其盟友的目标。”来自五角大楼的这个说法给美国舆论炒作“中国威胁论”提供了新弹药。剧本其实挺俗套的，当地时间16日，美国国防部发布2018年度《中国军力报告》，长篇大论中国的军力发展。或许是对各种陈词滥调丧失兴趣，西方媒体普遍将报道标题放到“中国轰炸机训练攻击美国目标”这个既新鲜又火爆的点上。真是够讽刺，美国拥有全世界最先进的战略轰炸机，时不时到别人家门口晃上几圈，甚至喊出“一小时打遍全球”的口号，差距还很大的中国轰炸机这就让美军感受到“威胁”了？
除了轰炸机，五角大楼还在报告中渲染中国继续发展空间对抗能力，“包括动能拦截导弹、陆基激光武器、轨道空间机器人等”。报告称，北京在努力“扩大太空侦察实力，实现对全球和太空目标的监视，从而能实施空间对抗行动”。路透社强调了五角大楼报告宣称中国太空计划快速发展的背景：本月，特朗普政府刚宣布雄心勃勃的计划，要在2020年前打造“太空军”，“太空军”将成为美军的第六军种。
报告还提到，中国在为台海可能出现的状况作军事准备。中国官方立场是和平统一，但从未承诺放弃使用武力。报告称：“解放军可能正为以武力统一台湾的意外状况进行准备，同时也在震慑、延迟或阻止任何第三方为了台湾而介入……如美国干预，中国会设法拖延有效的干预行动，寻求在高烈度、短时间的有限战争中取胜。”
相关内容引发岛内舆论关注，台“国防部”17日回应称，“国军有能力捍卫国家安全”。台湾雅虎奇摩网站称，美国这份报告中提到，目前中国大陆的军事预算已是台湾的15倍，双方军力明显失衡。报告也引发岛内网友热议，有人说“美国在暗示要交保护费了”。
中国国防部新闻发言人吴谦17日表示，台湾是中国的一部分，这是铁的事实。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。中国军队将一如既往，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。吴谦还表示，中国军队加强现代化建设，是为了维护国家的主权、安全和发展利益，维护世界的和平、稳定与繁荣。中国军队改革、武器装备发展、网络空间防御能力建设正当合理。美报告中的指责纯属臆测。
“武力收复台湾的能力可以说是维护台海和平的关键。”复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说，我们从没放弃武力收复台湾。没放弃这个政策，当然要为这个政策做准备，不可能一边说不放弃使用武力，一边却不发展收复的能力。其实在台湾问题上，我们准备得越好，越不会打仗;准备得越差，战争的风险反倒越高。如果“台独”分子觉得我们没武力统一的能力，更可能铤而走险，那么战争就越有可能爆发。如果我们能够证明有足够的能力，相信两岸和平统一的希望就会增大。
