https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbvB0
美军叫嚷中国轰炸机威胁 称正在练习攻打美国
来源：环球时报
2018-08-18 08:28
【环球时报驻美国特约记者温燕环球时报记者 苏静 甄翔 柳玉鹏 王伟】“中国轰炸机可能在训练攻击美国及其盟友的目标。”来自五角大楼的这个说法给美国舆论炒作“中国威胁论”提供了新弹药。剧本其实挺俗套的，当地时间16日，美国国防部发布2018年度《中国军力报告》，长篇大论中国的军力发展。或许是对各种陈词滥调丧失兴趣，西方媒体普遍将报道标题放到“中国轰炸机训练攻击美国目标”这个既新鲜又火爆的点上。真是够讽刺，美国拥有全世界最先进的战略轰炸机，时不时到别人家门口晃上几圈，甚至喊出“一小时打遍全球”的口号，差距还很大的中国轰炸机这就让美军感受到“威胁”了？
前两天，美国刚通过2019财年《国防授权法案》，军费达到创纪录的7160亿美元，相当于排在美国之后的9个国家的军费总和。如果按照美国这么低的“受威胁痛点”，别人是不是得吓得睡不着觉才行？中国国防部新闻发言人吴谦17日表示，美方报告曲解中国战略意图，渲染所谓“中国军事威胁”，妄议两岸关系和台海形势等。中国军队对此表示坚决反对，并向美方提出严正交涉。
五角大楼发布的2018年度《中国军力报告》长达130页，从方方面面评述中国的军力发展。法新社17日报道称，这份提交给美国国会的年度报告强调中国不断增强的军力以及经济和外交实力，认为北京正在利用上述实力快速打造国际足迹，建立区域主导地位。报告就中国空军力量表示，中国轰炸机正在发展尽可能远距离打击的能力，中国正将自己的作战范围扩展到太平洋。报告说：“过去3年来，解放军快速扩展远洋轰炸机作战范围，在关键海域积累经验，可能在训练打击美国及其盟友目标的能力。”
报告就中国轰炸机举了个例子。2017年8月，6架中国轰-6K轰炸机飞越宫古海峡，并首次向北飞过冲绳东部空域。美国在冲绳的驻军兵力达到4.7万人。报告称，解放军可能在展示“在西太平洋包括关岛地区打击美国及其盟友军队和军事基地的能力”。
与法新社类似，美国有线电视新闻网(CNN)也将标题放在“五角大楼称中国‘可能’在训练飞行员打击美国目标”。报道说，报告认为，中国正积极发展远程轰炸机，“可能”也在培训飞行员执行针对美国目标的任务。中国还在寻求远程轰炸机实施核打击的能力，“部署核轰炸机将首次让中国具备海陆空三位一体的核打击能力”。报告称，除现有轰炸机外，“中国还在开发远程隐形战略核轰炸机，可能在今后10年内服役”。
“美国国防部的报告不乏夸张之处，是借炒作‘中国威胁论’捞取利益。”一名中国军事问题专家对《环球时报》记者说，以美媒热炒的中国轰炸机为例，我们现在主要装备的轰-6K航程比较有限，而且实战经验、远程飞行经验都较少，远不如美国。美国有B-52、B-1、B-2等多种战略轰炸机，此前不仅多次到朝鲜半岛震慑朝鲜，还多次到东海附近和南沙群岛附近耀武扬威。美国在全球有800多个军事基地。“谁是威胁？简直是恶人先告状。”作为一个大国，我们现在有陆基和海基战略核能力，空基也应该补上这种能力。
“这是在贼喊捉贼”，在俄新社相关报道下面，署名谢尔盖的网民留言表示，美国的军机几乎每天都在全球各地飞行，演练对他国实施军事打击科目。美国军机还不断飞到俄罗斯和中国家门口，以显示自己的武力。美国认为他们从事这样的演练是合法的，但却对包括俄罗斯和中国空军的训练活动说三道四。这明显是一种霸权心态。
