https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbt84
解放军高原演习 19岁战士突发高原性休克牺牲
来源：军报记者
2018-08-17 10:07

这是一个19岁战士牺牲前的样子。小平头，充满稚气的脸，透过瞄准镜他专注地盯着目标，战地青春，他和许多人不一样。

▲烈士郭豪生前参加连队冬季野营拉练
他叫郭豪，19岁的青春定格在了2018年7月30日14：00。
7月，在一场高原实兵演习中第76集团军某旅担负对“敌”主攻任务。雪域高原高寒缺氧、环境恶劣，作为尖刀的“红七连”担负穿插破袭任务，一班战士郭豪主动要求参加战斗，换上列兵潘应澳携带的一把机枪和四个弹鼓为战友减轻负担。

▲烈士郭豪（后排右二）生前最后一次和战友在雪域高原合影
穿插途中，郭豪出现高原突发性休克倒地。随队卫生员迅即赶到进行心肺复苏，让他含服速效救心丸并吸氧。连长梁东第一时间报告情况及时联系直升机，后送至野战医院进行救治。但终因抢救无效于7月30日14时00分牺牲。
郭豪，成为了烈士。

19岁，正是充满青春活力的年纪，也许你还是父母眼中稚气未脱的孩子，也许你正在校园的球场上，肆意挥洒着拼搏的汗水，也许你正在公园里，惬意享受着假日安宁的气息。

▲烈士郭豪亲属整理遗物
但此时，在平均海拔4400多米的雪域高原，19岁的年轻士兵郭豪一样的青春年华却有着不一样的理想和经历。

▲郭豪生前进行400米障碍训练，那时他还是新兵，小心翼翼地通过每一个障碍
他选择了军营，选择了一条少有人走的路，他走上了平均海拔4400多米的雪域高原，他看到了普通人看不到的风景，他比普通人承担了更大的责任。

假如没有牺牲，他会在一个月后脱下自己心爱的军装，假如没有牺牲，他可能会子承父业重新规划新的人生轨迹。但现实没有假如，军人的字典里又岂能忽略牺牲二字。

▲新兵训练时的郭豪
中国无战事，军人有牺牲。这句话那么残忍，这句话又那么让人泪如雨下。

昆仑砺剑洒热血，雪山悲鸣祭忠魂。郭豪走了，一颗年轻的心脏停止了跳动。但我们永远不会忘记——“理想大于天，越苦越向前”。是他的忠诚誓言。“当兵为打赢，苦练当尖兵”，是他的价值追求“使命扛在肩，无私助战友”，是他最美的样子。

▲烈士郭豪在生前朋友圈和头盔内侧均写着“理想大于天，越苦越向前”
他年轻的躯体虽然倒下了，但树起的却是“向前”的精神丰碑。他的军旅青春像格桑花一样绚丽绽放，他将向前的身影永远留在了雪域高原，父母为你骄傲，战友为你自豪。

郭豪
一路走好！
作者：相双喜、曹磊、武帅、袁宏彦
配图：李克睿
