https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbt6s
央视为他庆祝92岁生日 独创“于敏构型”氢弹
来源：央视新闻
2018-08-17 09:58

他用2年8个月的时间，成功研制出中国第一颗氢弹，用时比美苏英法都更短；他隐姓埋名28年，默默为中国铸造核武盾牌维护和平，淡漠名利不求闻达；他获得“两弹一星”功勋奖章、国家最高科技奖，但当外界称赞他是中国“氢弹之父”时，他却谦虚地婉拒。他就是中国“两弹一星”元勋于敏，8月16日是核物理学家于敏92岁的生日，让我们祝他生日快乐！

1926年8月16日，于敏出生于天津市宁河县芦台镇的一个普通家庭，在青少年求学期间，于敏学习十分刻苦，并在1944年以优秀的成绩进入北京大学机电系深造，随后在大二转学到理学院物理系学习理论物理，1949年，于敏在北大读研期间开始兼任助教。

1951年于敏毕业之后，受到时任中科院近代物理研究所所长的钱三强和副所长彭恒武赏识，调入了中科院现代物理研究所任助理研究员、副研究员，就此开始了研究核理论的生涯，在此期间，诺贝尔物理学奖获得者、日本核物理专家朝永振一郎在访华期间对于敏的才华印象十分深刻，称赞这位从未出国深造的年轻学者为“中国土专家一号”。

随着中国研究核武器工程的不断深入，1961年，钱三强交给了于敏预先研究氢弹理论的重要任务，在个人名利和国家利益之间，于敏毫不犹豫选择了后者，在此后的28年中，于敏一直在严格保密的环境下从事科学研究，在于敏的不懈努力之下，1964年，于敏解决了氢弹的重要技术难题，1965年他又提出了世界瞩目的“于敏构型”，成为了中国氢弹的基本构型设计。

1966年12月28日，中国第一颗氢弹原理实验成功实施，1967年6月17日，中国第一颗全威力氢弹空投试验圆满成功，这其中都离不开于敏院士的辛勤付出。

虽然常年隐姓埋名、呕心沥血奋战在科研一线，但是于敏却无怨无悔，他曾说道：“一个现代国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。一个人的名字，早晚是要没有的，能把微薄的力量融进祖国的强盛之中，便聊以自慰了。”

