https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg3ed
乌方欲挑衅俄罗斯 俄外长:我们不会与乌克兰开战
来源：环球网
2018-12-18 10:24
【环球网报道 实习记者 任洁】今日俄罗斯(RT)12月17日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫17日在接受媒体采访时透露，乌克兰总统波罗申科计划于12月底在乌俄边境发动武装挑衅。对此，拉夫罗夫回应称，“我们不会和乌克兰开战。”
拉夫罗夫在接受“共青团真理”广播电台采访时表示，“根据我们获得的补充信息，波罗申科计划12月底在克里米亚边界发动武装挑衅。如果波罗申科在乌俄边境发起挑衅，那么他将会得到俄罗斯的回应”。
“这是我们的国家，这是我们的国界”，拉夫罗夫强调，“我们不会允许波罗申科侵犯国际法捍卫的克里米亚居民的权利”。与此同时，拉夫罗夫还承诺，“我们不会与乌克兰开战，我可以保证”。
拉夫罗夫还表示：“我们的相关部门正在采取一切必要措施避免发生类似的冲突”。
报道还提到，拉夫罗夫认为，俄罗斯不必切断俄乌之间的关系。“乌克兰作为一个国家具有更广泛的概念，对我们来说，它比(波罗申科)在背离所有国际法和国际行为准则条件下掌权的政权重要得多”，他说。
