https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbt1c
也门副防长：伊朗直接向胡塞武装提供弹道导弹
来源：环球网
2018-08-17 09:31
【环球网军事8月17日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月16日报道，也门国防部副部长阿卜杜勒·卡德尔·阿穆迪（Abdel Kader al-Amudi）在接受卫星通讯社采访时表示，伊朗直接参与也门军事冲突，向叛军“安萨尔真主”运动（胡塞武装）提供弹道导弹。
沙特阿拉伯领导的阿拉伯联军和总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪政府指责德黑兰走私武器，包括通过红海沿岸的荷台达海港向胡塞武装提供弹道导弹。
阿穆迪说：“伊朗直接参与战争，向胡塞武装提供弹道导弹，并帮助他们改进从也门政府军手中掠夺的导弹。”
胡塞武装分子定期炮击相邻的沙特阿拉伯，以回应沙特自2015年起加入阿拉伯联军参与该国冲突，并轰炸胡塞武装阵地。近期，胡塞武装分子的导弹已发射至沙特首都利雅得。
也门国防部副部长阿穆迪在接受卫星通讯社采访时表示，也门政府军在解放该国南部被胡塞武装占领省份的战斗中有大约9000名军人死亡。他表示：“根据解放南部省份战斗的伤亡数据显示，那里有9000人死亡，大约2.7至2.9万人受伤。”
也门的武装冲突从2014年持续至今，一方为什叶派“安萨尔真主”运动的胡塞武装，另一方为忠于总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪的政府军和民兵。以沙特阿拉伯为首的阿拉伯联军从2015年3月起对也门政府提供空中和地面军事支持。
