https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsY4
俄空天军将从2021年起开始接装图-22M3M轰炸机
来源：环球网
2018-08-17 09:19

【环球网军事8月17日报道】俄罗斯卫星通讯社8月16日报道，据联合航空制造集团总裁尤里·斯柳萨里8月16日对记者称，俄空天军将从2021年开始接装改装型图-22M3M远程轰炸机。他在首架现代化改装型图-22M3M轰炸机推出厂房仪式上表示：“从明年起飞机将开始在工厂里开始深度改装工作，自2021年起飞机将交货。”
联邦委员会国防委员会主席邦达列夫8月16日表示，俄罗斯在2020年前将把30架在列的超音速远程轰炸机图-22M3升级为M3M版。
图-22M3是一种多功能远程轰炸机，用于从高中低高度打击地面和海上目标。它于1989年列装。它是远程航空兵最庞大的轰炸机，共生产了268架该改装型飞机。图-22M3轰炸机参加了对叙利亚恐怖分子的空袭。
在对图-22M3M进行深度改装框架下，安装了新型机载无线电电子设备和新型信息控制系统。战斗效能和打击半径都得到了提升。该飞机还装备了具有对乘员行动进行智能支持功能的新型信息控制系统。新型轰炸机首飞将在9月底前进行。
