https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsW8
乌克兰军方称已学会使用美制标枪导弹 随时能战
来源：环球网
2018-08-17 09:08

【环球网军事8月17日报道】俄罗斯卫星通讯社8月16日报道称，乌克兰武装力量总参谋长穆任科表示，乌克兰军队已经通过了“标枪”便携式反坦克导弹系统的培训，可随时使用这种武器。穆任科在接受BBC NEWS乌克兰新闻网采访时说，“装备标枪便携式反坦克导弹系统的部队已经通过了培训，可随时使用这种武器”。
美国政府2017年批准向基辅供应“标枪”便携式反坦克导弹系统等武器。此前尽管乌方多次请求，奥巴马政府拒绝这么做。
俄罗斯联邦一再对向乌克兰供应武器的计划发出警告，因为类似举措只会导致顿巴斯冲突升级。俄总统新闻秘书佩斯科夫曾多次表示，从外部向乌克兰提供武器无助于解决顿巴斯危机和落实明斯克协议。俄罗斯副外长格里戈里·卡拉辛对卫星通讯社表示，俄罗斯对计划向乌克兰供应致命武器感到不安。
乌克兰政府在2014年4月开始针对自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国发起军事行动，这两个共和国在2014年2月在乌克兰国家政变后宣布独立。据联合国最新数据，冲突造成超过1万人死亡。
各方关于顿巴斯局势调解问题的讨论持续不断，联络小组在明斯克会议期间就该问题举行了磋商。联络小组自2014年9月起已通过三份文件，规定了包括停火在内缓解冲突的措施。然而停火协议签署后，冲突双方仍继续交火。
