https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsSK
专家：伊朗取回浓缩铀或触发中东危机全面爆发
来源：环球时报
2018-08-17 08:52
伊核协议背后的美伊博弈
程 彤
据俄媒和伊朗媒体的相关报道，伊朗已从俄罗斯取回第一批保管在那里的丰度为20%的浓缩铀，用于德黑兰的反应堆中。同时伊朗还将从俄罗斯运回第二批浓缩铀。14日，伊朗原子能组织发言人贝赫鲁兹·卡麦勒万迪说，他认为伊朗最好还是留在核协议；15日《德黑兰时报》报道，卡麦勒万迪又表示，一旦伊朗不能从核协议获得利益，那就可以不遵守协议中的义务。为此俄媒认为俄伊已经事实上退出伊核协议。
纵观上述报道和言论，人们似乎感到这将会使中东的危机更加恶化。眼看11月4日美国对伊朗的第二轮制裁越来越近，对于11月4日之后伊朗会怎样？美伊冲突将升级到何种状态？中东会怎样？整个世界格局会怎样？这些后果都令人难以预料。
长期以来，伊核问题一直是美伊关系的一个死结。伊朗发展核计划本质上是以此为筹码，从美国那里获取伊朗当前政治体制的合法性认可。而美国则以伊朗的核计划牵制欧洲以及中东的一些国家一起来打压伊朗，本质上是维护以色列在中东的安全利益和生存利益，连同美国自身在中东利益。
关于核燃料运回伊朗一事，我们先不必考虑技术层面上与制造核武器的关系，比如制造需要的原材料数量、时间和技术等等问题。但可以折射出中东相关国家、美国与俄国在国际政治领域的进一步博弈。
对伊朗而言，核协议的签订给伊朗未来发展带来一线曙光，以鲁哈尼为首的当前这届政府以此作为主要政绩，开启伊朗历史的新纪元；同时伊朗在中东一些国家的影响力也显著上升，并且还与俄罗斯保持良好的关系。但是，因伊朗的发展势头即将打破中东的各方政治势力的平衡，严重威胁到美国的中东利益，美国总统特朗普断然退出核协议，并采取最严厉的金融手段制裁伊朗，严重打击了原本就不景气的伊朗经济。美国还试图将伊朗经济逼向崩溃，乃至促使伊朗国内政权更替。
为了应对美国的打压，伊朗又重提浓缩铀之事，并放话是否留在核协议内。其目的是为自身增加战略砝码和与美国较量的资本，同时也是警告中东的一些国家以及欧洲国家，因为他们将会成为后果的直接承担者，以此变相向美国施压。
尽管英法德政府表明坚持遵守核协议，但由于美国退出核协议，以及重启乃至加剧对伊朗的制裁，导致欧洲大型企业纷纷退出伊朗市场。对伊朗国内而言，这标志着鲁哈尼政府倚重欧洲国家振兴伊朗经济的政策很可能失败。由此，伊朗强硬派保守势力再次上升，鲁哈尼的势力日渐衰弱，伊朗将会重拾核发展计划，提升民众士气，与美国对抗。
而俄罗斯媒体强调向伊朗归还浓缩铀，既显示了与伊朗的紧密关系，也提醒美国“俄罗斯在中东有许多选项可以发挥作用”。
当然，这一消息的传出，也许导致中东其他国家将准备采取更严厉的措施，触发中东危机的全面爆发。但总体看，这依然是中东局势走向临界点的各方变本加厉的博弈。这种博弈其实是中东局势的常态，涵盖了政治、经济、文化乃至军事。就美国来讲，只要代表它的利益的中东盟国不受到威胁，中东越乱越好，可以成为拖累其他大国的泥潭，维护其全球的控制格局。▲（作者是上海外国语大学伊朗研究中心教授）
