https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg3dq
以色列研发进攻性导弹 称“可打中东任何角落”
来源：环球网
2018-12-18 10:18

【环球网报道 记者 左甜】今日俄罗斯(RT)消息称，以色列总理内塔尼亚胡17日表示，以色列正在研制能打击中东地区任何地方的“攻击性导弹”，并准备发射“微型卫星”。
当地时间周一(17日)，内塔尼亚胡在以色列航空航天工业公司发表讲话。他说，以色列航空航天工业公司正在积极研发“攻击性”导弹以及具备“其他国家没有的特殊能力”的武器。内塔尼亚胡表示，该导弹将“能击中本地区任何地点、任何目标。这是对以色列所有领域都非常重要的进攻力量。”
此外，以色列还计划通过发射“微型卫星”来扩大其太空据点，内塔尼亚胡称“太空是以色列正在踏入的巨大领域。”
RT称，整个中东局势依然紧张。过去的一年里，以色列一再袭击邻国叙利亚，并宣称叙利亚有伊朗势力渗入军队存在。其中一次袭击致使俄军机被叙防空系统击落，15名俄罗斯军人遇难。当地时间周一(17日)，内塔尼亚胡在以色列航空航天工业公司发表讲话。他说，以色列航空航天工业公司正在积极研发“攻击性”导弹以及具备“其他国家没有的特殊能力”的武器。内塔尼亚胡表示，该导弹将“能击中本地区任何地点、任何目标。这是对以色列所有领域都非常重要的进攻力量。”
此外，以色列还计划通过发射“微型卫星”来扩大其太空据点，内塔尼亚胡称“太空是以色列正在踏入的巨大领域。”
RT称，整个中东局势依然紧张。过去的一年里，以色列一再袭击邻国叙利亚，并宣称叙利亚有伊朗势力渗入军队存在。其中一次袭击致使俄军机被叙防空系统击落，15名俄罗斯军人遇难。
