https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsRw
韩军设施占用1/10国土被要求整改 部分改成公园
来源：环球时报
2018-08-17 08:44
【环球时报综合报道】韩国EDAILY网站16日报道称，最新统计数据显示，韩国军事设施和军事用途土地高达韩国国土面积的10%，特别是靠近三八线的江原道和京畿道，共有军事设施保护区域5176平方公里，当地居民因为安保原因正在忍受各种不便，甚至屡屡发生冲突。为此，韩国防部决定采取一系列措施改善上述情况。
据报道，韩军将积极采取措施，降低对军事设施周边管制程度。此前设立军事管制区都是由军方负责，但撤除时相关费用则由地方政府负担，今后将统一由军费负担。为了避免对当地居民财产权和生活权造成损害，军方未来将最大限度减少和解除军方控制地区。减少检查手续，同时积极配合当地政府利用军事保护区域进行太阳能、风力发电等新能源事业。韩军还将积极配合对此前无端占有的私有财产进行合理赔偿。
韩军还打算清理闲置、废弃的军事设施。由于部队新建或裁撤建筑物、部队移防，原有的军事设施很多都原封不动废弃在原地，这些建筑物年久失修存在崩塌危险，甚至可能破坏环境，引发很多周边居民的不满。以上世纪60-80年代在海边设置的各种监视哨所为例，随着电子监视装备大量使用和裁军等原因，大都废弃不用，未来这部分地区将整理后重新划归民用。韩军还准备将都市内的军事设施打造成绿色融合设施。韩军目前在首尔和6大重点城市有490余个军事设施，面积104平方公里。未来韩军将进一步减少市中心军事设施的数量。韩军还打算将部分不用的军事设施改造成公园。▲（王 伟）
