https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsQu
美研发新预警卫星 专家：对高超音速武器威胁大
来源：环球时报
2018-08-17 08:37
【环球时报报道 特约记者 章节 本报记者 刘扬】继获得美国空军的高超音速武器研制项目之后，洛克希德·马丁公司一周内再获美国空军大单。据美国媒体报道，美国空军8月14日与洛克希德·马丁公司就“下一代过顶持续红外”计划中的前3颗卫星签署合同，以加速更新美军下一代导弹预警卫星。如果上一个项目是致力于高超音速武器研制的话，新的项目则可用于探测别国的高超音速武器。
近30亿的导弹预警卫星大单
据美国《防务新闻》网站15日报道，美空军在一份声明中表示，该合同价值高达29亿美元，将用于洛克希德·马丁“完成设计工作、飞行硬件采购、初步制造和风险降低工作，以通过关键设计审查”。报道称，洛克希德·马丁将在“下一代过顶持续红外”（OPIR）星座中提供3颗地球同步轨道卫星。
美国空军部长希瑟·威尔逊在一份声明中表示：“我们的重点是到本世纪20年代中期，提供能在‘竞争性环境’中生存的导弹预警能力。”美国空军表示，计划在2023年发射其第一颗下一代OPIR卫星，比其最初替换“天基红外系统”（SBIRS）的计划提前两年。
据美国《防务新闻》报道，美国空军最初打算让洛克希德·马丁公司包揽所有的下一代OPIR卫星，后来决定，由该公司发展地球同步轨道型号。
商业内幕网站称，在保护美国免受导弹威胁方面，预警卫星是第一道防线。导弹防御过程有3个主要因素——早期预警、跟踪和识别。只有完成早期预警后才能进行追踪和识别，因此，早期预警“至关重要”。据称，美国空军目前运营着77颗卫星，涉及通信、指挥和控制、导弹预警、核爆炸探测等。
重点提升生存能力？
据接受《环球时报》记者采访的中国专家介绍，美国最早的导弹预警卫星是“国防支援计划”卫星，目前，美国正在用全新的“天基红外”系统替代上述卫星。今年1月，美空军成功发射了第4颗“天基红外系统”卫星，该卫星入轨后，整个天基红外系统基本形成预警能力，该系统包括4颗地球同步轨道卫星以及4个搭载在位于大椭圆轨道情报收集卫星上的有效载荷，为美军提供全球导弹预警、战场空间感知及其他情报数据。根据计划，位于地球同步轨道的第5颗、第6颗天基红外系统卫星将于2021年和2022年发射。
不过，在SBIRS系列展开后，美国认为该系统生存性不高。美军战略司令部司令约翰·海滕就一直反对该计划，希望用更简单、更灵活的系统代替。于是美国空军在2019财年预算中，取消了对“天基红外系统”第7颗和第8颗同步轨道卫星的投资。该项目后续发展资金也大幅减少。据《防务新闻》报道，OPIR系统生存能力更强，美空军参谋长戴夫·戈德芬表示，将为这些卫星提供防御能力，使它们具有机动性更强以及添加燃料的能力。生存能力的提高还可能涉及将导弹预警卫星置于不同轨道中。
上述中国专家表示，原有的“国防支援”卫星只具备导弹主动段跟踪能力，“天基红外系统”采用了中长波和长波红外系统，在导弹发动机关机后，对导弹弹头在中段飞行仍然具备较强跟踪能力。新一代导弹预警卫星具体指标尚不清楚，但很可能对高超音速飞行器具有更好的跟踪能力，包括对机动性更高的高超滑翔武器的跟踪能力。
防范中俄，还是威慑中俄？
中国专家认为，美国如今发展什么武器，都打着防范中俄的旗号，美军方一提防范中俄就容易获得国会支持。而美国媒体提到中俄就会提高关注度。就导弹预警系统来说，目前美国拥有全球最完善、最先进的系统，美国现有系统已足够先进了，在这样的背景下继续发展新一代导弹预警卫星，就不能简单看成是一个防御性动作，而是一种带有很强攻击性的动作。
对于美国新一代导弹预警卫星的威胁，中国航天技术专家黄志澄16日接受《环球时报》记者采访时介绍，导弹预警卫星主要是在导弹发射的主动段进行预警，也就是通过红外手段监控火箭发动机工作时产生的火焰。由于包括美国在内的军事大国都在大力发展高超音速武器，特别是可以进行大范围机动的滑翔弹头，想要在滑翔阶段拦截这种导弹难度非常大，所以美国新一代导弹预警系统希望在火箭发动机仍在工作的主动段就发现并打掉它。因此该系统对于目前他国正在研究的高超音速滑翔弹头威胁非常大。
黄志澄认为，可以将美国新一代导弹预警卫星看成是美国正在研究论证的天基反导系统的一个前期准备，甚至有可能成为未来美国太空军发展的重要太空支点。美军现在的很多动作看起来是一个点一个点在推进，但实际上具有很强的体系发展脉络，那就是先把能做的做起来，把不违反国际法的部分先做起来，比如发展新一代导弹预警卫星，然后再慢慢把这些点整合成一个完整的体系，这个体系有可能就是包括“天基反导系统”在内的美国新一代导弹防御体系。▲
