https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsN9
台“国防”预算3460亿 台媒:花再多钱买不来安全
来源：环球时报
2018-08-17 08:27
【环球时报综合报道】台湾“行政院”16日拍板通过明年度总预算案编制，岁出(指一年财政支出的总和)总预算首度突破2万亿元(新台币，下同;1元新台币约合0.22元人民币)，其中“国防”预算3460亿元更是近年最高。
台“行政院长”赖清德称，近年台湾经济稳定增长，带动税收，因此明年将扩大岁出预算规模，以提升“国防”战力。据台湾联合新闻网16日报道，当局2019年度总预算案支出中，以社会福利支出最高，其次是教科文支出，“国防”支出以3460亿元排在第三，如果加上基金预算395亿元，整体“国防”预算为3855亿元，占GDP的2.16%。与今年相比，增加金额幅度最大的是教科文支出，其次为“国防”支出，增加了136亿元;减少最多的则是退休抚恤支出，比今年减少23亿元。
台“国防部”透露，明年预算重点是落实“国防自主”政策扩大内需、发展不对称战力、筹获先进武器系统、维持主战装备妥善等。自由电子报称，其中包括新式高级教练机、高效能舰艇量产、新型两栖船坞运输舰、快速布雷艇、新一代导弹护卫舰、微型导弹突击舰及新型救难舰等，“显示蔡政府加强巩固国防的决心”。有媒体直言，民进党当局花再多钱也买不来安全，台湾和平关键还在于承认“九二共识”。(韩香)
