https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbsMG
阿富汗情报培训中心遭袭 两名武装分子被击毙
来源：环球时报
2018-08-17 08:25
【环球时报报道 特约记者 显扬】阿富汗首都喀布尔一个情报培训中心16日遭遇袭击，至少两名武装分子被击毙。法新社报道称，截至当地时间14时，交火仍在继续。喀布尔警方发言人表示，该地区已被阿富汗安全部队封锁。
法新社援引现场一名官员的话称，袭击发生在阿富汗情报局一处培训中心，袭击者躲藏在中心附近的一栋在建大楼内，使用的是火箭推进榴弹和其他武器。目前尚不清楚有多少人参与了袭击。现场直播的电视画面显示，该地区已被封锁，枪声在空旷的街道上回响，警车在路上巡逻，一架直升机在上空盘旋。目前，没有组织或个人声称对此事件负责。美联社称，当地警方表示，阿富汗安全人员已经包围了这座建筑，控制住了局势。
阿富汗近期暴力事件不断。此前一天，喀布尔一家提供高考培训的私立教育机构也遭遇自杀式爆炸袭击。据英国广播公司(BBC)16日报道，此次袭击共造成48人死亡，67人受伤。死伤者许多是准备参加大学入学考试的学生。俄罗斯卫星通讯社16日报道称，极端组织“伊斯兰国”宣布对此负责。法新社报道称，受伤的人和死难者家属16日举行集体葬礼，悼念遇袭的学生，谴责无情的流血事件。其中一位参加葬礼的人喊道：“他们每天都在杀害受过教育的人，他们每天都在杀害我们。”
阿富汗总统加尼对“针对无辜者的恐怖袭击”表示强烈谴责，并下令彻查袭击事件。联合国安理会15日发表声明，以最强烈的措辞谴责恐怖袭击事件。联合国安理会成员重申，一切形式的恐怖主义都是对国际和平与安全的最严重威胁之一。
