https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbr7E
赴俄飞行表演 中国空军发布形象宣传片《和平飞舞》
来源：环球网
2018-08-16 15:31

【环球网军事报道】8月16日，中国空军在八一飞行表演队离境赴俄罗斯参加国际军事技术论坛飞行表演之际，向海内外发布全新的形象宣传片《和平飞舞》，立体展现八一飞行表演队的力量之美、速度之美、惊险之美，以此介绍“中国蓝天仪仗队”。
逐梦蓝天，忠于使命。宣传片《和平飞舞》以威武雄壮、铿锵有力的乐曲《人民军队忠于党》为背景音乐，以生动震撼、情真意切的画面，将空军八一飞行表演队的使命、荣誉和追求，浓缩在2分10秒的音像里，让人心潮澎湃.
八一飞行表演队女飞行员陶佳莉说,“飞行表演展现的是力量之美、速度之美、惊险之美。观众在地面上看着是整齐划一，我们在空中飞得是惊心动魄，考验着每名飞行员的勇敢、默契和智慧。我们用一道道航迹，书写着新时代空军故事。”

8月16日上午，空军八一飞行表演队歼-10飞机从新疆某机场起飞离境飞赴俄罗斯。 余永德 摄
八一飞行表演队是强国兴军的窗口、改革开放的窗口、军事交流的窗口,为世界看中国、民众看军队,提供一个重要平台。将在俄罗斯国际军事技术论坛上播放的《和平飞舞》形象宣传片，讲述了表演队的成长故事、飞行员的情感故事以及在海内外飞行表演的礼仪故事，记录的是大国空军故事，展现的是大国空军精神，传播的是大国空军文化。
改革开放带来了国家的强盛,也让八一飞行表演队日益频繁走向世界舞台。表演队政委刘俊义表示，5年来他们5次飞出国门，在多个国家的天空献上“蓝天之舞”，与世界知名飞行表演队共舞蓝天，传递和平使命，增进国家友谊。
