https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbqjt
美媒炒作中国太空武器：能让他国卫星“失明”
来源：环球时报
2018-08-16 10:20
【环球时报驻美国特约记者 温燕 陈一 柳直】“太空军将让美国拥有压倒中国及其他对手的优势”，美国总统特朗普13日在一次演讲中极力替太空军打广告。美国国防部长马蒂斯14日声称，成立太空军可以保护美国卫星免遭中国和俄罗斯武器的袭击。马蒂斯目前正在南美进行访问，此行目的之一是加强与巴西的太空合作，对冲中国在南美的影响。
与此同时，14日在瑞士日内瓦举行的联合国裁军大会也成为美国给成立太空军找理由的场所。
“神秘俄罗斯卫星的运行引起美国警觉”，英国广播公司15日报道称，美国负责军控的助理国务卿波夫莱特在会上指责说，一颗运行“很异常”的神秘俄罗斯卫星在美国引发担忧。波夫莱特说，俄国防部去年10月宣布发射一枚“空间设备监测卫星”，美方“唯一确知的是”，这枚卫星“已入轨”，但它的在轨行为与先前任何卫星都不一致，“我们不确定它是什么，也无法对它进行核实”。因此，美国“严重关切”俄罗斯是否正在研制反卫星武器。
英国皇家联合服务研究所的分析师斯廷奇斯认为，俄罗斯的太空武器可能是激光武器或微波武器，目前很难判断，但波夫莱特的评论特别有趣，因为美国刚决定成立太空部队，“来自美国的叙述是——‘太空非常平静，现在你们看看俄罗斯和中国在干什么’，这种叙述却忽视了美国发展自身太空战能力这一事实。”
保守的“华盛顿自由灯塔”15日称，国务院一名官员周二在日内瓦透露，俄罗斯已经部署了一颗可疑卫星，美国称该卫星是莫斯科太空战能力的一部分，能在未来冲突中攻击轨道卫星。文章称：“除俄罗斯外，中国也拥有发达的太空战能力，其中包括三种地面发射的反卫星导弹、反卫星激光武器和机动卫星。美国情报机构已经观察到中国小型机动卫星的机械臂能够抓住并击碎其他卫星。”
“中国即将发射一种太空武器，据称可以使其他卫星上的光学传感器失明。俄罗斯将很快建立起自己的‘S-500导弹系统’，它可以击中距地球表面近400英里的目标。伊朗有野心攻击美国通信卫星。”《华盛顿时报》15日称，美国情报机构、军事内部人士和安全分析人士表示，美国必须采取真正的、具体的行动，为太空冲突进行准备。
对于美国的最新指责，俄罗斯常驻联合国副代表杰伊涅科称，美国代表的这一指责是基于怀疑和假设，是毫无根据和诽谤性的。“今日俄罗斯”电视台15日援引专家的分析说，俄罗斯卫星在机动，这是正常现象。美国的卫星也经常进行机动。因此，美国此举纯属一场政治游戏。当然，美国人无法知道俄罗斯卫星的真正目的，因为这是绝密信息。美国也拥有类似的卫星。
