https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbqhH
美防长：成立太空军是为防中俄袭击美国卫星
来源：环球时报
2018-08-16 10:14
【环球时报驻美国特约记者 温燕 陈一 柳直】“太空军将让美国拥有压倒中国及其他对手的优势”，美国总统特朗普13日在一次演讲中极力替太空军打广告。美国国防部长马蒂斯14日声称，成立太空军可以保护美国卫星免遭中国和俄罗斯武器的袭击。马蒂斯目前正在南美进行访问，此行目的之一是加强与巴西的太空合作，对冲中国在南美的影响。
美国国务院负责军控事务的高级官员波夫莱特14日在日内瓦呼应马蒂斯的观点。虽然还没有正式成军，太空部队已然成了美国政要手中对付中俄的王牌。不过，即使是最支持太空军的美国人也无奈地发现，成立太空军的计划已经成为社交媒体和深夜电视节目中热门的嘲笑对象。美国《华盛顿邮报》专门集纳了一些嘲笑太空军的漫画，其中一个把动漫主角的经典台词“太空战士一飞冲天”换成了“太空战士蠢到极点”。
美国《国会山报》等媒体14日报道称，美国副总统彭斯宣布要在2020年建成美军第六军种——太空军，但刚刚通过的“2019财年国防授权法案”中却找不到太空军的预算，而且成立新的军种必须得到国会批准。不过，特朗普政府正在采取一些无需国会批准的措施：五角大楼将会立即采取的行动包括成立一个美国太空司部作战人员指挥部，一个太空发展局(负责研发和采购)、一支太空作战部队(负责招募、训练人员，比如工程师、科学家和情报专家)。特朗普13日为建立太空军辩护称，美国军队的这一新军种对于同中国等对手作战是必要的。
美国国防部长马蒂斯曾被认为是太空军计划的反对者，但他的立场最近明显发生变化。据美国《陆军时报》15日报道，马蒂斯周二说，成立美国太空军对于保护美国卫星免遭中国和俄罗斯武器袭击是必要的。他还称，中国在2007年1月使用陆基导弹摧毁一颗功能失效的气象卫星，这是经过精心策划地向美国展示中国的太空战实力。马蒂斯正在对巴西进行访问，他对巴西军事院校的军官和文职人员说：“我们理解中国发送的信号——他们能够干掉太空中的卫星。从那时起，我们的情报机构一直在观察其他国家研发太空袭击能力的情况，包括俄罗斯。”
现场一名听众向马蒂斯提问，称他担心拟议中的太空军可能会导致一场国际上的太空军备竞争。马蒂斯回应说，美国不会忽视卫星所面临的潜在威胁。当被追问到美国会如何应对卫星攻击时，马蒂斯声称：“我不会提前告诉对手我们将做什么或不做什么，如果有人试图阻止我们使用太空，我们不会袖手旁观。”
法新社报道说，马蒂斯在巴西敦促美国和巴西建立更加密切的战略关系，这显然是阻止中国影响力在拉美日益增长的努力的一部分。他在里约热内卢的一所军事学院讲话说，巴西和美国有利益建立在共同的地理位置、民主制度和二战中并肩作战的历史之上。马蒂斯说，美国想与巴西建立“更强劲的关系”，焦点是使用巴西的阿尔坎塔拉航天中心。该航天中心位于赤道附近，有利于太空发射。中国正在拉美发展其航天基础设施，在阿根廷南部地区有一个基地。
