https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbqgO
美媒：特朗普迷恋于太空军 可能看多了科幻小说
来源：环球时报
2018-08-16 10:10
【环球时报驻美国特约记者 温燕 陈一 柳直】“太空军将让美国拥有压倒中国及其他对手的优势”，美国总统特朗普13日在一次演讲中极力替太空军打广告。美国国防部长马蒂斯14日声称，成立太空军可以保护美国卫星免遭中国和俄罗斯武器的袭击。马蒂斯目前正在南美进行访问，此行目的之一是加强与巴西的太空合作，对冲中国在南美的影响。
美国“鹰派”对太空军的鼓动并不能盖住反对声浪。据彭博社报道，建立一支新的美国太空军的建议成为了美国深夜电视节目嘲笑的对象，遭到了无情抨击，称这是一个没有必要的新的官僚机构，是私营部门的竞争对手，这一想法将会导致危险的太空军事化。
美国《自由报》14日的社论说，太空军是应对真正威胁的错误政策，“鉴于特朗普总统本人习惯性地不关心事实、规范和规则，一个完全有可能的情况是，他迷恋于组织一支太空部队的部分原因来自于科幻小说”。美国需要保卫太空资产，但成立一个新的军种，成立一个有1万人组成的官僚机构，不太可能把这项工作做好。
“美国的目的是让自己手中拥有绝对的王牌”，俄罗斯“今日经济”网15日分析说，目前，外层空间正在成为美国一个新的战略方向，以便在那里取得决定性的优势。美国试图通过将对抗转移到外层空间来加强全球紧张局势，从而让俄罗斯承受巨大压力。
俄新社14日发表题为“星球大战：特朗普关注太空高科技”的报道称，建立太空军是美军发展的一个优先方向，依靠美国的高科技，实现外层空间军事化，并发动新的星球大战，从而达到在太空中获得对俄中等国的优势。俄地缘政治问题研究院专家伊瓦绍夫表示，目前美国正在失去世界霸权地位，因此希望依靠军事力量来维护这一地位。所有这一切都说明，美国在外层空间的军事化正在全面展开。
