https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbqfY
社评：杜特尔特未发出改变南海思维的信号
来源：环球时报
2018-08-16 10:08
菲律宾总统杜特尔特星期二的一个讲话受到西方媒体关注，据报道，他表示中国在南海建设的岛礁周边水域以及上空宣示主权“是错的”，北京不应该要别人离开那个地区以避免冲突。
有西方媒体渲染说，杜特尔特对商业领袖发表演讲时对中国发出“罕见批评”，当时台下听他讲话的还包括美国大使和其他外国宾客。
仔细读西方媒体对杜特尔特演讲的报道，我们的感觉是，杜特尔特阐述的是马尼拉的一贯态度。南海存在领土主权和海洋权益争议，各方对那些争议的立场都未曾变化，但是自杜特尔特掌权以来，菲律宾改变了以往与中国开展争议的激进做法，它表现出愿意淡化双方分歧、让两国合作重新成为中菲关系主旋律的意愿。
我们注意到，杜特尔特在星期二的演讲中同时赞扬了中菲经济合作，他表示菲律宾改善了与中国的经济关系，而中国并没有向菲律宾索求什么。
通过杜特尔特的这次演讲，我们看不出菲律宾方面有重新激化中菲领土纷争、将之放在推进两国经济合作之上的迹象。如果杜特尔特仅仅是面对美国大使和商界领袖做一次针对领土问题态度的阐释，与菲方准备将这一态度付诸新的行动比起来，所产生的影响和后果会是不一样的。菲律宾外长卡耶塔诺星期三对杜特尔特的讲话作了解释，他说杜特尔特的演讲表明菲律宾与北京的关系更亲密了，因为彼此越是亲密越能互相表明感情。他还说，杜特尔特希望围绕南海的争端只是中菲关系的一部分。
尽管这样，杜特尔特总统阐释的内容还是有问题的。中国并非在南海上凭空造岛，而是扩建了原有岛礁，并且在上面建设了必要的基础设施。越南菲律宾都在南沙有过类似行动，尽管它们因为技术能力的限制，工程规模要小一些。
南海的自由航行始终没有问题，问题是南海那么大，美军飞机和舰艇一去南海就到中国岛礁的邻近空域和水域骚扰，有很强的针对性，是彻头彻尾的挑衅。一个人总拿手在你眼前挥来挥去，虽然没碰到你的脸，但这种行为是不是很讨厌？
杜特尔特表示担心：将来有一天那里会有一个鲁莽的指挥官就这么扣下了扳机。我们认为，他的这一警告应当多对美国军人去说。中国的岛礁已经在那里，美军少来展示肌肉，少打危险的擦边球，对保持南海和平稳定最重要。
现在南海局势总的来说在域内国家的共同努力下得到了有效管控，未来的危险主要在域外国家、尤其是美国是否会推行更加冒险的南海政策上。
南海的和平与稳定，域内国家是最大受益者。一旦出现新动荡，域内国家必将皆输。而美国等域外国家则可以利用南海纷争的激化来撬动这个地区，实现它们的利益最大化。这个道理恐怕域内国家都心照不宣。
南海一些域内国家始终面临一种诱惑，那就是利用美方的南海战略构思，通过在中美间搞“平衡”，吸引美国更重视它们，向它们提供更多支持和援助，从而实现在大国中间左右逢源的利益最大化。但要指出，使这样的利用“恰到好处”是很难的，在有些时候，它们相当于火中取栗。
所有域内国家不应为域外国家制造南海的军事紧张提供支点及杠杆，也不应鼓励域外国家单独在南海开展军事冒险行动，这应当是各方推动在大国间平衡战略的底线。这也是所有域内国家共同利益之所在。
杜特尔特总统长期展现了在处理中菲领土争议和两国友好合作彼此关系上的理性。我们相信，他的这一大智慧会在他的未来任期里继续发扬光大。
