https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg3bo
陆军开展向排雷英雄杜富国同志学习活动
来源：解放军报
2018-12-18 10:11
陆军党委日前作出决定，在陆军部队广泛开展向献身强军备战的排雷英雄杜富国同志学习活动。
排雷英雄杜富国是南部战区陆军云南扫雷大队四队上士。2018年10月11日下午，在边境扫雷行动中面对复杂雷场中的不明爆炸物，杜富国对战友喊出“你退后，让我来”。在进一步查明情况时突遇爆炸，杜富国下意识地倒向战友一侧，不幸被弹片击伤，失去双手和双眼。
决定指出，杜富国同志是在习近平强军思想引领下成长起来的优秀士兵，是坚决响应统帅号令、彻底排除南疆雷患行动中涌现出的英雄战士，是陆军部队深入贯彻习近平强军思想、全面推进转型备战实践中涌现出的典型代表。
决定号召，陆军各级要深入学习他号令当前“让我来”的政治忠诚，真学深悟习近平强军思想，真情信赖拥戴核心，听党指挥听令景从；深入学习他使命当头“让我来”的过硬本领，强化忧患意识打仗意识，牢记军人职责使命，恪守练兵备战本分；深入学习他危急关头“让我来”的血性胆气，大力培树战斗精神，聚力纠治和平积弊，自觉破除“骄娇”二气；深入学习他苦累面前“让我来”的高尚品质，用真情播撒大爱，用行动彰显大义，忠实践行人民子弟兵爱人民为人民的初心本色。（钱晓虎）
