https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbqaW
揭秘美太空军前世今生：源于冷战 构想如科幻小说
来源：环球时报
2018-08-16 09:45
【环球时报综合报道】美国特朗普政府近日明确提出在2020年前组建“太空军”，外界惊呼这是“星球大战计划2.0版”。不过“太空军”的概念虽然声势浩大，但相关实质内容，包括太空军的编制、任务等细节，仍是一团糨糊。外界想要搞清楚太空军到底能干什么，其实可以重翻五角大楼的档案。冷战期间，美军就探索并组建过多个太空作战有关的司令部，详细探讨了未来的“太空军”。
如同科幻小说般的构想
众所周知，美国总统里根1983年提出的“战略防御倡议”(即“星球大战”计划)拉开了太空军事化的“潘多拉魔盒”。但大部分人都不了解的是，1982年出版的《高边疆——新的国家战略》一书才是“星球大战”计划的理论基础。曾任美国国家安全委员会特种计划室主任和国家安全事务助理的退役陆军中将丹尼尔·奥·格雷厄姆在这本书中勾勒出美国未来的太空军作战蓝图。
格雷厄姆提出的“高边疆”概念就是指太空领域，他暗示美国应该对地球的外层空间进行新的开拓，从而使得太空领域成为美国新的边疆。他认为，上世纪80年代初，随着微电子、计算机、自动控制等技术的飞跃发展，美国武装“高边疆”的时机已经走向成熟。
格雷厄姆坚信，利用天基防御系统可以挫败苏联的大规模导弹袭击。他规划的整套战略防御系统中，包括可以用激光和粒子束武器在太空中对导弹进行拦截的轨道飞行器，还有能多次出入大气层、用于军事的空天飞机。格雷厄姆甚至规划在外层空间建立空天母舰，使美国的军事活动范围延伸到整个“地月空间”(地球和月球之间的空域)。
这个疯狂的构想对里根的影响极大，“星球大战”计划大体就是以此为基础提出的。五角大楼不仅大力研制各种部署于太空和地面的激光武器，还计划建造300个天基作战平台，每个平台部署10枚动能拦截弹对付太空中的苏联导弹。苏联同样针锋相对地发展激光武器和空天飞机，并计划为空间站装备激光武器和自主寻的导弹，用来攻击轨道上的美国卫星。一时间，美苏太空战的疯狂构想层出不穷。
调整“太空司令部”
伴随着“星球大战”计划出炉的还有超过1万亿美元的“超级军费蛋糕”。尽管它只能算远景规划，但美国各军种迅速行动起来，争相成立太空司令部。
1982年，美国空军率先将空天防御司令部的导弹预警职能和空军系统司令部的太空及太空发射职能合并到新组建的“空军航天司令部”，扛起“为国家和联合部队提供可靠的太空和网络空间能力”的大旗。《华盛顿邮报》称，这是美军历史上首个承担太空任务的指挥和行动机构，主要任务包括太空力量支援(发射卫星等高价值航天器并负责后期操控)、太空控制(运用对抗手段保证太空使用权)及对地支援(向地面部队提供基于卫星的气象、通信、情报、导航和导弹预警等支援)。
眼见空军捷足先得，1983年，不甘人后的美国海军也成立自己的航天司令部，任务与空军同行雷同。一时间，“向太空前进”成为美国各军种相互竞争的目标。眼看恶性竞争愈演愈烈，五角大楼于1985年干脆组建“美国航天司令部”。它被称为“美国史上第一个跨军种联合作战太空司令部”，主要职责是“帮助美国武装力量合理、有序地利用外太空资源，并将这种利用制度化”。
美国航天司令部成立后，立即强势收编了海空军的航天司令部，后来美国陆军组建的“航天与导弹防御司令部”也受其节制。在美国航天司令部麾下，占主导地位的还是空军。从1990年上任的第三任司令多纳德·库提纳，到2002年的最后一任司令拉菲·艾伯哈特，美国航天司令部司令全由空军将领担任，他们同时兼任空军航天司令部司令。
凭借影视媒体对“太空战”的渲染，当时美国航天司令部象征的“太空军”在民众心中颇有与陆海空军分庭抗礼之势。可“太空战”的概念太模糊，再加上技术难度实在太大，注定它缺乏发展后劲。2002年6月，美国防长拉姆斯菲尔德嫌该司令部人浮于事，于是借“改革美国军事力量”之机将其并入战略司令部。昔日顶级联合作战司令部沦为别人的下属机构，更名为“太空与全球打击联合功能司令部”。
“空天战士”是这样炼成的
美国航天司令部只存在了17年，可这并不妨碍它对外展示自己的价值。尽管设想中的太空战争并未爆发，但该司令部曾向波斯湾、巴尔干半岛和东南亚等地派出大量专业人员，提供太空通信、卫星侦察与监视、导航、气象预报和导弹预警等多种保障。
前美国空军航天司令部司令约翰·海登曾半遮半掩地向公众讲述了当年的“秘闻轶事”，例如发展反卫星武器、空天飞机等。据海登回忆，当年“空天战士”们首先要接受为期四至六个月的强化模拟训练，然后再被派往各战区四到六个月，与经验丰富的老战士们并肩工作，对所学的理论知识和模拟器技能进行强化。为让“空天战士”的训练更贴近实战，美国空军航空司令部曾奉命秘密组建一支“蓝军”部队，即第527“太空入侵者”中队。该中队负责扮演空中入侵者、信息入侵者以及太空入侵者等多种角色。“‘太空入侵者’中队的主要战术是对GPS系统和卫星通信信号进行干扰，让防御者不得不想尽办法进行恢复，或寻找替代方案，目的是让军人更充分地做好在敌对环境下操作军用卫星的训练。”
除上述防御训练，“空天战士”们还接受进攻训练，美军术语称之为“太空控制”。美国空军战略计划委员会太空部队结构计划组主管科勒·普姆罗伊中校说，“‘蓝军’每年都要模拟假想敌，让‘空天战士’熟练掌握反卫星、反轨道飞行器攻击等攻击战术。未来太空战争如果爆发，将很快变成互相摧毁太空设施的大混战。我们必须立即做好类似准备。”
尽管当年名震一时的美国太空战司令部撤销的撤销、合并的合并，但仍有“遗老遗少”分散在各军种。如今特朗普组建“太空军”，其实是让那些分散的太空任务机构和部队重新从“跟班”跃升为“第六军种”。
