https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq8W
莫迪：印度计划在2022年前进行首次载人航天飞行
来源：环球时报
2018-08-16 09:35
【环球时报综合报道】《印度时报》等媒体15日报道称，印度总理莫迪当天表示，印度计划在2022年之前进行首次载人航天飞行。
在新德里当天庆祝印度独立72周年的活动上，莫迪表示，2022年前，一名印度男航天员或女航天员将乘坐悬挂印度国旗的“Gaganyaan”号飞船前往太空，执行印度的首次载人航天任务。届时，印度将继美国、俄罗斯和中国之后，成为全球第四个实现载人航天飞行的国家。
《印度时报》称，印度从2004年开始，就制订了雄心勃勃的载人飞行计划。印度空间研究组织（ISRO）最初制订的载人航天飞行计划是，发射一枚可回收的运载火箭，搭载2-3名航天员进入近地轨道再返回地球。
印度空间研究组织上周还宣布，计划于明年1月发射3890公斤重的无人探月航天器。该航天器将由印度制造的大推力运载火箭GSLV Mark III发射升空，主要执行绕月飞行和探测研究等任务。该航天器还带有一个着陆器，计划于2019年3月择机登陆月球表面，收集月球地形、矿物质和外层空间等数据。
据印媒披露，印度政府此前已经批准145亿印度卢比（1元人民币约合10卢比）用于该项目，莫迪宣布2022年载人航天计划后，印度空间研究组织未来将获得更多资金。迄今为止，印度还没有公开编列载人航天计划相关预算，但内部人士认为，需要至少1万亿到1.2万亿卢比的预算。
印媒承认，尽管印度已经成功完成可重复使用运载火箭缩比模型技术验证试验、制造了载人航天返回舱缩比风洞模型，但印度距离载人航天飞行还有很多关键技术差距。印度政府并未确定执行载人航天飞行任务运载火箭的最终型号，也没有确定返回舱的着陆地点。目前，印度空间研究组织还在抓紧进行载人航天飞行应急救生等基础性研究。据报道，今年7月，印度刚刚在南部安得拉邦的斯里哈里科塔进行了历时4分多钟的航天发射紧急中止测试，成功发射模拟载人救生舱并重返阿拉伯海。下一步还要进行返回舱等比模型试验等基础性工作。▲ （石留风）
