https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq8t
美空军“押宝”高超音速武器 力保“美军不败”
来源：环球时报
2018-08-16 09:30
【环球时报报道 特约记者 辛梓 张杰 本报记者 刘扬】面对中俄在高超音速技术领域频频获得突破，美国军方有些坐不住了。据美国《防务新闻》网站15日报道，美国空军将一份高超音速武器合同授予洛克希德·马丁公司，而这已经是2018年美空军与这家防务巨头签署的第二份高超音速武器研制大单了，这也反映出美军方不想将高超音速武器技术优势拱手相让的决心。
受了中俄的刺激？
《防务新闻》的报道强调，俄中两国正在对高超音速技术进行投资。前不久，中国宣称首次测试了一架名为“星空-2”的高超音速飞行器。俄罗斯也公开表达对高超音速武器的兴趣，并于5月在俄罗斯的胜利日阅兵中展示了配备新型高超音速导弹的米格-31战机。
五角大楼负责研究和工程的国防部副部长迈克尔·格里芬7月表示，美国不能将高超音速领域的优势拱手让给对手。在此之前，他曾公开呼吁需要对高超音速技术进行更多投资。格里芬在4月17日的一次听证会上向美国众议院军事委员会表示，“我们对手最显著的进步是，中国现在发展的是一个非常成熟的系统，用于在数千公里范围内进行常规武器的快速打击……对于今天的防御系统，我们不愿意看到这些导弹来临。”
而美国各个军种和军事单位也已经在相关领域展开合作。据美媒报道，美国空军还与国防高级研究计划局（DARPA）合作开展两项高超音速技术研究项目，分别是战术助推滑翔计划（TBG）和高超音速吸气武器概念（HAWC），前者预计在2022年-2023年内造出原型弹，后者则是X-51A验证机的后继项目。美军其他军事部门也正在推进超音速发展计划。美国国防部、导弹防御局、空军、海军和陆军的领导人于6月28日签署一份协议备忘录，旨在合作开展高超音速助推滑翔技术研究。
中美俄各有优势
一位不愿透露姓名的中国军事专家15日对《环球时报》记者表示，从武器化、实用化的角度来看，高超音速武器的研发可能会遵循先助推滑翔导弹后高超音速巡航导弹的顺序。因为后者除了要解决复杂的气动问题外，还要解决吸气式发动机的复杂技术难题，动力问题的难度可能要比气动上更复杂。相对而言，助推滑翔技术，可以利用现有的弹道导弹助推级，或新研固体火箭发动机，为其配备滑翔弹头，总体技术难度相对较低。
该专家认为，从目前来看，美空军今年的两种高超音速武器研制计划起点都很高。其中ARRW很可能采用了吸气式发动机的巡航导弹。即便在2021年左右完成原型弹研制，也将主要用于验证设计的可行性，实现武器化可能还会进一步推迟。HCSW使用较为传统的技术，可能仍是固体火箭发动机，成熟度较高。从这方面看，美国采取了两条腿走路的方式：用HCSW保底，借助ARRW在技术上实现突破。
专家称，相比美国，中国的优势在于拥有全系列弹道导弹。在这个基础上发展助推滑翔型高超音速飞行器，能够相对较为容易地实现武器化。而俄罗斯的“匕首”高超音速武器已经开始装备部队，大致也是走的助推滑翔路线。俄罗斯在超燃冲压发动机技术方面有着深厚积淀，中国在相关领域也已经有所成就，中美俄高超音速飞行器技术的下一步竞争，很可能围绕这一技术展开。▲
