https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq5y
美军再斥资4.8亿研发高超音速武器 交由洛马负责
来源：环球时报
2018-08-16 09:21
【环球时报报道 特约记者 辛梓 张杰 本报记者 刘扬】面对中俄在高超音速技术领域频频获得突破，美国军方有些坐不住了。据美国《防务新闻》网站15日报道，美国空军将一份高超音速武器合同授予洛克希德·马丁公司，而这已经是2018年美空军与这家防务巨头签署的第二份高超音速武器研制大单了，这也反映出美军方不想将高超音速武器技术优势拱手相让的决心。
美军在高超音速武器领域持续发力
《防务新闻》称，美国空军本周一宣布将“空射快速反应武器”（ARRW）合同授予洛克希德·马丁公司。尽管尚未确定最终条款，但这项涉及关键设计审查、测试和生产准备工作的合同价值高达4.8亿美元。
实际上，这是洛克希德·马丁公司今年获得的第二份来自美国空军的高超音速武器项目合同。据《防务新闻》早些时候报道，今年4月，洛克希德·马丁公司在击败波音、诺斯罗普·格鲁门和雷神公司之后获得“高超音速常规打击武器”（HCSW）合同。该合同旨在进行高超音速常规空射防区外武器的设计、发展、工程化、系统集成、测试、后勤保障和飞机集成支援的所有工作，总价值可能高达9.28亿美元。当时，美国空军发言人在一份声明中表示，“这项努力是空军为加速高超音速研发所采用的两种武器原型研制工作之一……美空军正在利用原型设计探索可能的技术路线，并尽快将这些技术变为现实能力。”该发言人谈到的另一个原型弹计划便是最新签署的“空射快速反应武器”。
据美国《空军杂志》网站报道，在描述HCSW时，空军寿命周期管理中心（AFLCMC）表示，该武器将在单个或多个战区中提供针对高价值、时敏、固定和重新定位的地面目标的快速（高超音速/超高速）精确打击能力，以挑战区域拒止/反介入环境。它将利用全球定位系统和惯性制导系统进行导航和末段引导。
据报道，美国空军希望尽快将ARRW和HCSW推进到可飞行原型机（弹）阶段，2021作为目标日期。ARRW将利用美国空军和国防高级研究计划局开发的技术，使其达到非常高的水平，而HCSW将包括首次在空中发射投送系统中集成的成熟技术。
