https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq46
美媒：中国军力与军工都快速增强 但面临一难题
来源：环球时报
2018-08-16 09:11
美国《防务新闻》8月15日文章，原题：中国军力快速增强，其军工业也有相似趋势吗？ 过去20年来，中国进行大规模军事现代化。与此同时，其国有军工业基础在很大程度上同步发展。随着中国着力打造本国军力，挑战美国在西太平洋的军事优势，此种趋势将继续。
毫无疑问，自世纪之交中国成为经济强国以来，其军事力量实现大飞跃。中国军力增强最明显的是在海上。中国海军舰艇频频遭遇邻国海军，不仅数量多，且距离中国海岸线越来越远。它们还常出现于南海有争议岛礁或附近水域。
中国海军的多数舰船是由两大国有造船企业——中国船舶工业集团和中国船舶重工集团——制造的。一直以来，这两个公司负责中国海军扩充。今年较早前，伦敦的国际战略研究所表示，自2014年以来，中国“下水的潜艇、军舰、主要两栖舰和辅助舰船的数量，要多于德国、印度、西班牙和英国海军现役舰艇的总和”。该智库还说，上世纪90年代和本世纪初，中国对一些设计进行不断试验改进，近年来，中国敲定了设计，把重心转向快速造舰下水，这被比作“下饺子”。
中国的航空工业在提高实力方面也取得进展。中国已告别早期生产冷战时期苏联飞机的授权和非授权仿制品的阶段。如今中国空军的主力是成都飞机工业公司的歼-10和沈阳飞机工业公司的歼-11、歼-15及歼-16，后者广泛装备了国产航电、武器系统和引擎。中国航空工业还加大生产支援飞机，运-9和运-20运输机已批量生产。前者装备国产任务系统，主要执行如空中预警、反潜和情报搜集等特殊任务。
中国本土军工业正持之以恒地缩小差距，但仍面临关键技术难题。最突出的是飞机发动机，目前中国似乎仍不能生产令人满意的引擎。
中国军工企业同进行国防研发的科研机构和大学一样，都是国有。但这并未阻止它们像私企一样打入出口市场。近年来，随着这些军工企业大力推动武器出口，中国在全球武器市场的份额不断扩大。(作者Mike Yeo，乔恒译)
