https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq2C
杜特尔特“罕见批评”中国?菲方：菲中关系更紧密
来源：环球时报
2018-08-16 09:05
【环球时报驻菲律宾特约记者 张晓闻 环球时报记者 范凌志】菲律宾总统杜特尔特14日在一场演讲中称，中国在南海建设的岛礁周边水域和上空宣示主权“是错的”。这引起西方媒体极大兴趣，被解读为对中国发出“罕见批评”。15日，菲外长卡耶塔诺迅速做出澄清说，“我把这解释为双方拥有更紧密的关系，因为关系越近，你就能越多地告诉对方你的感受”。
据《马尼拉公报》报道，杜特尔特是在总统府的一个商业论坛上发表上述言论的。他希望中国重新考虑在南海的行为，并声称中国无权在“有争议”的航道上驱逐外国飞机和经过人工岛礁周边海域的船只。杜特尔特说，这会导致将来有一天，一个鲁莽的指挥官就那样扣下扳机。美联社称，杜特尔特此番是对中国罕见的“公开批评”，而演讲的听众，包括美国驻菲律宾大使和其他外国宾客。
这是否意味着菲律宾对华态度发生转变？广西民族大学东盟研究中心研究员葛红亮15日告诉《环球时报》记者，杜特尔特并不是第一次说类似的话，他只是在表达自己的担忧，没必要大惊小怪。葛红亮说，近几年，杜特尔特跟美国的关系不算好，但由于美菲同盟关系是难以割断的，菲国内对美友好的声音和力量不但存在，而且非常强大。所以在这样一个特定场合中，杜特尔特也不便得罪美国。
事实上，杜特尔特在14日的演讲中赞扬了菲中经济合作。他说菲律宾改善了与中国的经济关系，而中国并没有向菲律宾索求什么。
“外长淡化总统对中国的公开指责”，菲律宾GMA新闻网15日报道说，卡耶塔诺当天在马尼拉的全球移民论坛期间解释说，杜特尔特的话是对最近中国在南海向菲军队发出无线电警告作出反应。这番表态只表明“总统对维护国家领土和主权的承诺”。卡耶塔诺同时强调，总统认为争议只是菲中关系的一部分，“这一点没有改变”。
