https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbq1w
澳前外长揭内幕：澳情报机构制造“中国恐慌”
来源：环球时报
2018-08-16 08:57
【环球时报驻澳大利亚特约记者 王未来 环球时报特约记者 陈欣】“澳大利亚安全情报组织(ASIO)，是你在‘中国恐慌’背后吗？”14日，澳大利亚前外长鲍勃·卡尔在《澳大利亚人报》撰文，批评该机构在“中国威胁论”中的负面作用。去年6月，澳媒有关ASIO一份“机密档案”的报道，拉开指责中国“渗透”的序幕。4个月后，该机构在年度报告中不点名地批评“外国势力正在对澳大利亚进行一场大规模的、无情的间谍活动”。在总理特恩布尔上周发表对华政策讲话之后，不少理性反思的声音在澳国内出现。
现任悉尼科技大学澳中关系研究所主任的鲍勃·卡尔14日在文章中说，ASIO把澳工党参议员邓森与一名中国捐赠者之间的谈话信息透露给媒体。他质疑ASIO做法的专业性称，1983年，ASIO的监视表明，前澳大利亚工党书记孔布与一名苏联外交官暗中勾结。当时的ASIO总干事巴奈特向时任总理霍克介绍情况，但没有把事情告诉报纸。对于一名情报机构负责人来说，这似乎是更专业的做法。
去年6月，澳大利亚广播公司时事电视节目《四角》报道ASIO对一名澳大利亚公务员的调查意见，理由是他在堪培拉公寓内保留政府档案。鲍勃·卡尔说，这是对于“中国间谍”活动的唯一说法，尽管人人都知道国家之间都在互相监视。其他反间谍机构，如美国联邦调查局和英国军情六处会起诉或驱逐不法行为者，而不是狡猾地向媒体透露一件他们觉得难以解决的案件。
在鲍勃·卡尔看来，还有一篇报道背后可能也有ASIO，那是《澳大利亚人报》去年9月23日的一篇报道。报道指向新州地方政府选举中的四名华裔候选人，称他们除了中国背景外，还是中国和平统一促进会的成员。卡尔说，据他所知，这些当地政府候选人都没有任何鼓动外交政策的记录。
卡尔在文章中反驳澳教授汉密尔顿有关“黄祸论”的无端指责。汉密尔顿在《无声的入侵》一书中声称，他感到有必要指出悉尼科技大学“紧靠唐人街”，而工党的新州分支也位于唐人街。“可以猜测，他这么说是在暗指粤菜的飘香扭曲了学者们对中国相关事物的判断力吗？”卡尔讽刺说，即使是冷战时期的反共人士，也没有把工党支部所在的悉尼贸易大楼的位置和附近各种中餐厅以及简直能“叛国污染”的酱油味联系起来。
卡尔说，澳学者和ASIO应该坚持证据，后者的法定任务是反击间谍，而不是为媒体提供损害澳大利亚人声誉的故事，因为连它自己都承认这些澳大利亚人没有做错任何事，何况他们的贡献激发了澳总理的赞誉。文章称，“难以想象”如果没有充满活力的华人参与，澳大利亚将会怎样，这是上周总理特恩布尔为澳中关系重新定调发表的言论，“这样的新语言是受欢迎的”。
《澳大利亚金融评论报》称，特恩布尔在新南威尔士大学演讲的重要性在于，这显示出澳大利亚政府愿意抑制偏离事实与证据的恐慌性言论。澳大利亚过去18个月在对华关系上的混乱，是对基于积极言论和共有利益的长期对华交往历史的背离。特恩布尔的介入可能是回归正常的开始。
“中国对澳大利亚以及全世界意味着什么？”澳大利亚《时代报》15日称，要理解中国对澳大利亚经济和政治未来的影响，有一个重要事实值得关注。从购买力上看，中国的经济规模4年前已经世界第一。中国是澳大利亚最大贸易伙伴，超过100万澳大利亚人是中国后裔。鉴于中国的影响力已经这么大，而且还在上升，一个很流行的问题是，澳大利亚现在是否是时候考虑改变效忠的传统伙伴美国？澳大利亚学者约翰·鲍威尔15日在香港《南华早报》撰文说，澳中可以拌嘴，但事实上不会离婚。到目前为止，澳大利亚从华盛顿和北京收获安全和经济好处，堪培拉不会打破这种平衡。
