https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbpYO
俄专家：德国厌倦美国歇斯底里反俄 将与俄合作
来源：环球时报
2018-08-16 08:48
【环球时报综合报道】俄罗斯总统普京和德国总理默克尔即将于18日在德国柏林举行会晤。舆论认为，在美国近期针对俄罗斯出台制裁措施以及在全球范围内加征关税的背景下，此次会晤将拉近俄德两国的距离。目前，俄罗斯学者已开始期待此次峰会能够制定出共同对抗美国的措施。
据俄罗斯《观点报》15日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，普京和默克尔将在此次会晤中就所有重要问题进行“对表”，其中包括乌克兰和叙利亚，以及美国在经济上的举措等国际热点问题。双方还将就双边经贸关系以及落实大型国际商业项目等议题进行讨论。俄科学院欧洲研究所副所长别洛夫认为，美国总统特朗普的不可预测行为将推动俄德两国开始密切合作，并找出应对美国制裁和关税政策的共同措施。俄罗斯政治学家萨蒙金也称，德国人厌倦了华盛顿在反俄问题上的歇斯底里，也厌倦了北约在德国的存在。两国领导人将在现有形势下讨论如何深化经济关系。
俄罗斯《生意人报》15日称，美国对俄实施的制裁，及对欧盟和土耳其实施的贸易关税正让俄德土三国开始走近。除俄德峰会外，土耳其总统埃尔多安也将于9月前往柏林。俄驻土耳其大使叶尔霍夫表示，美国的制裁已经成为俄土德三角关系趋向缓和的催化剂。(王臻)
