https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbpXX
安倍连续6年战败日不道歉 对战争责任闭口不提
来源：环球时报
2018-08-16 08:43

【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 雁初】8月15日是日本在第二次世界大战中宣布投降的日子。每年的这一天，供奉着日本二战甲级战犯以及战死者的靖国神社就会变得热闹起来。不过今年，靖国神社似乎有点“冷”：日本首相安倍晋三15日并未到靖国神社参拜，而是“按照惯例”奉纳了“玉串料”，前去参拜的议员人数也不如以往。值得注意的是，安倍当天发表演讲时，继续回避提及日本的战争加害责任。就在这一天，中韩两国分别发出批评声音，敦促日本正视侵略历史。舆论认为，尽管日中、日韩关系正趋于缓和，但历史问题仍可能是导致日本与邻国关系恶化的导火索。
据日本共同社15日报道，今年“八一五”是日本战后第73个“终战纪念日”。当天上午，安倍以自民党总裁名义，委托党总裁特别助理柴山昌彦前往靖国神社，献上“玉串料”(祭祀费)。柴山称，安倍指示他向神社方面转达说“很抱歉不能参拜，希望好好向先人之灵致意”。这是2013年以来，安倍连续6年在“八一五”当天向靖国神社献“玉串料”。与此同时，日本跨党派议员团体“大家一起参拜靖国神社国会议员会”约50人集体参拜了靖国神社。另外，首相助理卫藤晟一、自民党代理干事长萩生田光一、首席副干事长小泉进次郎、前防相稻田朋美等人也分别参拜了靖国神社。不过《环球时报》记者注意到，在当天参拜的人群中，身穿旧日本军服且表现张扬的右翼人士寥寥无几，跋扈态度不似以往;有人演唱日本军歌时，围观的民众也很少;前几年否认南京大屠杀、为日本侵略行为辩护的团体也难见踪影。在与一些右翼人士的对话中，记者发现，这些人的消息来源较少，思想固执，只知道空喊爱国，却没有明确的理念。他们强调，自己来靖国神社参拜是为了感谢英灵。
15日，日本政府还按惯例主办了“全国战争死难者追悼仪式”，此次仪式也是平成时代的最后一次，天皇夫妇、安倍和5000余名死难者家属出席。将于明年4月底退位的明仁天皇连续四年在致辞中使用“反省”一词，表达和平主义立场。安倍则在致辞中表示“绝不让战争惨祸重演”，不过他依然没有提及对亚洲各国的加害责任，仅称“将谦虚地面对历史”。2013年的追悼仪式上，安倍一改此前历代首相公开反省战争历史的措辞，只强调向战争死难者致敬，以及日本对世界和平的贡献。自那时起至今连续6年，他都坚持这一口径，共同社称，首相在致辞中“不向亚洲各国道歉正逐渐成为惯例”。
针对“八·一五”当天日本方面的举动，中国外交部发言人陆慷15日回应称，我们注意到目前没有日本内阁成员参拜靖国神社，同时也注意到安倍首相向靖国神社捐献了祭祀费，一些国会议员参拜。我要强调，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的甲级战犯，我们坚决反对日方的错误做法。中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。韩国外交部15日对安倍和日本部分保守国会议员的行动“表示深切忧虑”，敦促日本“显示出对历史真切的反省态度”，称“基于这样的姿态，日韩关系才会发展”。当天，韩国民众还聚集在日本使馆前集会，要求日本政府就战争罪行道歉。
路透社认为，每年日本战败纪念日，关于侵略历史的集体记忆就成为日本及东亚各国共同关注的问题。日本将于明年告别“平成时代”，这也是该国近代唯一未经历战争的和平时代，但历史问题仍然成为无法摆脱的“遗产”，日本如何与邻国达成和解，目前前景不明。中国社科院日本所副研究员卢昊15日告诉《环球时报》，虽然“八一五”当天前去参拜靖国神社的日本政客数量有所减少，但日本国内否认侵略历史的逆流仍不容忽视。安倍试图在迎合国内保守势力和“缓和邻国压力”间寻求“折中”，显然难以显示真正诚意，也不利于日本与邻国关系的改善。日本若真的想与邻国达成“历史和解”，就必须从根本上端正对战争历史的态度。日本即将从平成时代进入新的历史时代，基于狭隘民族主义的修正主义历史观并不符合时代潮流，如果不能直面历史真相，所谓珍惜和平和面向未来也就沦为空谈。
