https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnGc
日本拟发射多颗卫星 在钓鱼岛南海监视中国舰船
来源：环球网
2018-08-15 13:28
【环球网报道 记者 马丽】日本《产经新闻》8月15日报道称，日本政府正在考虑近几年内发射多颗超小型卫星，这些卫星将与已经完成部署的情报收集卫星联合起来用于监视钓鱼岛和南海。
据报道，情报收集卫星单价为数百亿日元，超小型微型卫星的优势在于单价仅为数亿日元。此外，情报收集卫星具有超高识别能力，连船舶装备及搭载物体都可清晰识别，不过每天只能拍摄一次。卫星的数量越多拍摄的频率越高，如果数十颗超小型卫星升空，那么就可以进行全天长时间监控。报道称，日方的监视对象正是中国船只，这些卫星一旦全部到位，将可以对从中国军港出发的航母等船只的行动轨迹进行连续追踪。
这些超小型卫星为日本国内民间研发，初衷是用于商业用途及灾害应对，明年将在日本国内试运行。《产经新闻》称，目前日本政府制定的10颗卫星体制尚未实现，就算实现也只能做到半天拍摄一次。而中国已经有20多颗侦察卫星升空，每天要在日本上空多次经过。日本内阁卫情报中心相关人员说，期待此次试运行通过后短时间内可以完成数十颗卫星系统的构筑。
