https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnFn
外军数月没修好的车 中国老兵一根烟功夫搞定
来源：央视新闻
2018-08-15 13:13
刘成华的外号有好几个，在国内的时候战友们都叫他“刘大拿”“刘能”，因为他什么都能干，什么都能修，在国外的时候，那些找他帮忙的外军会竖起大拇指，叫他“中国刘”
维和期间有一辆拖平车在外执行任务时，突然打不着火，无奈之下，司机通过卫星电话找到正在车场值班的刘成华。

刘成华根据司机的描述遥控指挥，一路排查下来，发动机有了响声，但依然无法启动。这时刘成华让司机把手机凑到发动机跟前，通过发动机的声音，刘成华断定为熄火阀电阀卡死，果然故障很快排除，发动机终于发出了轰鸣。这件事情很快传开，大家都说他太神了，就像“悬丝诊脉”一样。

还有一次，一名外军军官匆匆扣响了中国营区的大门，要找刘成华，并提出了帮助修车的请求。来到车辆维修点，刘成华开始检修，外军军官点燃了一支烟，军官的烟还没抽完，刘成华已经顺利解决了问题。

外军军官看到后，不顾刘成华满手是油，当即把他抱了起来，激动地说“Liu Good Good ！ China Good！”原来这个车，外军已经修了几个月都没修好，而刘成华只用了不到一根烟的功夫，就成功解决了问题。
这些事情在外人看起来都是那么的不可思议，刘成华自己却觉得很平常。如今的外军来到中国维和营区，都要见下这位神一般的存在“Chinese Liu”。

刘成华1999年参军入伍，因为在入伍前学过三年汽修，他迅速成为修理骨干。第二年秋天，部队组织装备拉动，半路上一辆汽车制动装置突然故障，刘成华受命进行修理。

然而，第二天进行车辆保养时，班长发现刘成华修理过的汽车少了一颗螺丝。班长当即把他叫到身边，问他：“做事怎么这么毛躁？轮胎掉了怎么办？”班长还告诫刘成华，部队即将执行维和任务，他要想入选，首先要戒掉毛躁的习惯。

这次维修经历让刘成华意识到，自己距离一名合格的修理兵还有很长的一段距离。此后，刘成华开始沉下心来，苦练维修本领。每逢部队长途机动，刘成华都主动请缨跟随保障，别人眼里的苦差事，他也总是抢着去干。

渐渐地，刘成华的皮肤变得粗糙黝黑，维修技术却愈发沉稳熟练。不仅如此，刘成华还结合实际需要，设计出了多种独特的修理工具。2001年到2002年，刘成华两次参加集团军车辆维修专业比武，两次夺得第一名。经过多年的经验积累，他完全具备了执行维和任务的能力。

从军19年，他6次执行维和任务，并荣获了6次“维和勋章”，但每当想起家人时，总是觉得特别愧疚。为了执行维和任务，他错过了第一个孩子的降生，甚至没有时间陪伴他的成长。

2016年，妻子怀上二胎，而他又要去执行维和任务，任务区是局势动荡的苏丹达尔富尔。刘成华反复权衡，最后还是递交了维和申请，这也意味着他将错过第二个孩子的出生。临行前，妻子悄悄地把一封信塞到了他的口袋里，信中写道，理解他作为军人应有的担当。

刘成华说，作为一名军人，他有责任承担这些荆棘和危险，如果以后再有维和任务，他依然会报名参加。未来的日子，他会继续锤炼本领，因为修理兵就像维修的车辆一样，不会一劳永逸。只要仍在岗一天，努力就没有终点。
