https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnlg
苏57试飞员：该机内外均可挂武器 能当轰炸机用
来源：环球网
2018-08-15 10:22
【环球网军事8月15日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社8月14日报道，俄罗斯第五代战斗机苏-57试飞员罗曼·孔德拉季耶夫在2018年国际军事比武期间接受“红星”电视台采访时，讲述了他试飞苏-57战斗机的感受。
孔德拉季耶夫说，新的战斗机的特点是易于驾驶、爬升速度快。他介绍说，苏-57可以用来突破敌人的空中防御和摧毁其境内的目标，但如果有必要也可以改装成轰炸机。 他表示，苏-57的武器可以根据预定任务挂在弹仓内，也可以外挂。
俄罗斯利佩茨克航空中心主任尤里·苏什科夫近日对记者称，该中心专业人员近期将作为军内首批人员获得第五代战斗机苏-57。
苏什科夫表示：“今天利佩茨克航空中心装备了空军列装的最优飞机，例如苏-35、苏-30SM。近期我们将获得新飞机——苏-57，用于夺取空中控制权。”
据苏什科夫称，利佩茨克飞行员将在阿赫图宾斯克国防部第929契卡洛夫国家飞行试验中心的试飞员之后，成为首批掌握该型飞机的飞行员。
他表示：“阿赫图宾斯克是试验研究中心，负责检查该飞机及其战斗生存力，然后将向空军部队提供。我们将在其之后得到战机。”
