https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg36p
俄外长：俄反对废除中导条约 将在联大推出议案
来源：环球网
2018-12-18 09:45
【环球网军事12月18日报道】俄罗斯卫星通讯社12月17日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，莫斯科坚决反对废除《中导条约》，需要保留该条约，为此俄罗斯打算在联大推出决议案。
拉夫罗夫在共青团真理报广播电台节目中表示：“我们主张保留该条约。国际社会多次承认，该条约是国际安全和战略稳定的基石之一。我们今天就将在联大第二次尝试推出决议案，它将主张保留条约。”
拉夫罗夫指出，美国在继续回避就《中导条约》履行问题进行专业对话。
美国总统特朗普10月20日以俄罗斯长期违反条约及条约限制美方研发新武器为由，宣布美国将退出《中导条约》。美国国务卿蓬佩奥12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美将在60天内暂停履行条约义务。近些年莫斯科与华盛顿经常相互指责对方违反《中导条约》。俄罗斯多次表示严格遵守自己对该条约的义务。俄罗斯外长拉夫罗夫指出，莫斯科就美国人自己履行条约的情况向美国提出了非常严肃的问题。
《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。
