https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnhK
社评：美国防授权法，中国的惧与不惧
来源：环球时报
2018-08-15 09:58
美国总统特朗普13日签署了2019财年的《国防授权法案》最终版，该法案为新财年批准了7160亿美元的国防预算，它在上一财年增长13%的基础上再增加2.3%，成为美国史上最大的一笔军费。
这一法案的矛头被普遍认为指向了俄罗斯和中国，其中针对中国的内容相当多，涉及台海、南海局势，颇具进攻性，甚至还管到了中国对美投资和孔子学院的事情。美国国防部的权力因这个法案大大扩充了，它恐怕是当今世界权力最大的国防部之一了。大国中历史上大概只有日本的军部有过这么大权力，从这个意义上说，美国开始像一个“军国主义国家”了。
特朗普总统的目的据称在于“重建美国无可匹敌的实力”，应当说，这个目的实现得既顺利又彻底。即使在美国军费陡升之前，世界上也没有一支军队敢主动挑战美国，现在就更不用说了。
比如中国，我们很相信美国军队的厉害，中国军队决不会像当年日本人袭击珍珠港一样主动攻打美国的军事基地，挑起对美战争，中国社会也不会允许中国军队这样做，因为我们知道中国不是美国的对手，用军事手段讨伐美国，这在任何情况下都不能成为我们的选项。
我们相信，俄罗斯社会大概有同样的认识，其他被美国认为是“威胁”的国家也都会有这份清醒。
有鉴于此，美国的国家安全可谓固若金汤，美国人应该有绝对的安全感了，并且知足。如果说一些美国精英仍然觉得美国“不够安全”，那么只能说，他们对安全的贪婪不可救药。他们要的那种“安全”在这个世界上根本就不存在，他们在奢望连神都无法奢望的东西。
总之，特朗普对美国的军事强大又做了新的夯实，美国军事现代化程度和军力总规模都一骑绝尘，令全世界无法望其项背。美国完全做到了在这个世界上没有敌手。
不过，当华盛顿将矛头指向中国时，就是另一回事了。这时候它追求的已经不是美国的国家安全，而是要破坏中国的国家安全了。如果美国实施国防授权法的战略目标之一是要遏制中国发展，那么它就需要在精神上彻底征服中国，那样一来，7160亿美元的预算又显然太小了，根本不够用。
国防授权法提出要加强美台军事合作，这是什么意思？其合作的对象台湾当局在推动“隐性台独”，华盛顿是要支持台湾一些力量将这个岛屿从中国分裂出去吗？如果美方有这个意思，我们敢肯定，美方大大低估了他们作此勾当的费钱程度，台湾这块中国领土没他们想象的那么便宜。
中国军队从没有想过主动去遥远的海洋和陆地寻美国军队开战，整个中国社会热爱和平。但是如果美国人以为军费更多了，就胆子大到来中国家门口捣乱，那我们对捍卫中国核心利益，逼美国力量后退，还是很有决心，也很有把握做到的。
中国的军费比美国少多了，但它被用于维护中国核心利益，是充裕的。如果发现它不够，中国有能力随时提升它。美国的军费占GDP4%，中国只占1.3%，中国的这一比例展示了我们热爱和平的诚意，但它也预留了中国继续提增军费的空间。
在21世纪用军事手段压服中国，这是连神都不该有的野心。华盛顿在做什么激进决定之前，请揣度一下，它是否比神更有力量。
