https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbndZ
美国花650亿造“低当量核弹” 主要针对俄罗斯
来源：环球时报
2018-08-15 09:35
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 本报记者 刘扬】当地时间8月13日，在位于纽约州北部的陆军第十山地师驻扎的德拉姆堡基地举行的仪式上，美国总统特朗普签署了价值7170亿美元的“2019财年国防授权法案”。该法案以正在和脑癌做斗争的参议员约翰·麦凯恩的名字命名。特朗普称，该国防授权法案是现代历史上对美国军队和战斗者“最重要的投资”，并要“以前所未有的方式”加强美军。中国军事专家表示，这份法案有着鲜明的特朗普烙印。
反恐、反盟友、反中俄
据美国国防部网站介绍，该法案中，为阿富汗安全部队提供的资金预算为52亿美元，另有8.5亿美元用于训练和武装伊拉克安全部队，以打击位于伊拉克的“伊斯兰国”和叙利亚境内的恐怖分子。
除了资助打击恐怖分子，这项法案还明确了一项“反盟友”的措施。CNBC网站报道称，由于担心土耳其购买俄罗斯导弹防御系统，这项国防授权法案禁止向该国交付F-35战斗机。
当然，2019财年的美国国防经费可能还更加针对中俄。“德国之声”报道说，比起中国，“2019财年国防授权法案”更视俄罗斯为假想敌。法案允许美政府针对俄罗斯进行制裁，让美国政府不得出售国防设备给使用俄罗斯科技的国家。据报道，该法案将投资650亿美元，开发新一代“低当量核弹”。这种武器杀伤力较低，主要是在俄动用战术核武器的前提下有限度使用。
中国专家表示，该“国防授权法案”有鲜明的特朗普个人风格，不管是盟友还是对手，一言不合就开怼。从其采购项目来看，确实有从反恐转向与强敌对抗的趋势，从这个角度看，恐怕将在国际上引起新一轮军备竞赛。
中国国防部新闻发言人吴谦14日发表谈话说，美“2019财年国防授权法案”涉华内容充斥冷战思维，渲染中美对抗，干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，破坏中美两国两军关系发展氛围，损害中美互信与合作，中国军队对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。谈话说，台湾是中国的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，这一立场坚定明确。我们绝不允许任何人、在任何时候、以任何形式把台湾从中国分裂出去。
中国外交部发言人陆慷14日表示，我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署含有涉华消极内容的“2019财年国防授权法案”表示强烈不满。我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。
