https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbndc
特朗普：太空已成作战区域 必须有“美国统治”
来源：环球时报
2018-08-15 09:29

【环球时报报道 特约记者 张亦驰 本报记者 刘扬】当地时间8月13日，在位于纽约州北部的陆军第十山地师驻扎的德拉姆堡基地举行的仪式上，美国总统特朗普签署了价值7170亿美元的“2019财年国防授权法案”。该法案以正在和脑癌做斗争的参议员约翰·麦凯恩的名字命名。特朗普称，该国防授权法案是现代历史上对美国军队和战斗者“最重要的投资”，并要“以前所未有的方式”加强美军。中国军事专家表示，这份法案有着鲜明的特朗普烙印。
在太空建立“美国统治”？
美国国防部网站报道称，该预算加速了对超空间技术的研究和对超空间导弹的防御计划。它还资助人工智能技术的开发。接受《环球时报》记者采访的中国军事专家表示，这里的超空间技术并非科学意义上的超空间，很可能是指能够跨越太空、临近空间飞行的相关技术，例如高超音速武器、临近空间飞行器等。
根据美媒报道，特朗普在演讲中称，“为了维护美国至高无上的军事优势，我们必须始终站在最前沿……这就是为什么我们自豪地重申美国在太空领域的领导地位。我们的外国竞争对手已经开始进行太空武器化。”
特朗普称，美国的对手试图抵消美国在太空中的优势，“他们已经取得了进展”，“我们很快就会赶上他们”，他补充道，“他们想要干扰信息传输，这会威胁到我们的战场行动以及其他许多事情。我们将在很短的时间内领先他们，这会让你目不暇接。”他说：“就像空中、陆地、海洋一样，太空已经成为一个作战区域……在太空仅有‘美国存在’是不够的，我们在太空中必须拥有‘美国统治’。这就是为什么就在几天前，美国副总统简单阐述了美国政府建立美国军队第六军种的计划——它被称为美国太空军。”
美国国防部网站称，“2019财年国防授权法案”不直接为美军方提供资金。它实际上是批准了相关政策，然后根据这些政策由拨款委员会制定拨款法案，再由国会投票通过。
