https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnhg
俄议员提议俄对美禁售火箭发动机 美尚无替代品
来源：环球时报
2018-08-15 09:18

【环球时报综合报道】“美国航天暂时离不开俄罗斯火箭发动机。”“今日俄罗斯”电视台14日报道称，因美国计划对俄实施新制裁，俄议员莫罗佐夫表示，俄罗斯应以同样严厉的措施回应美国，其中包括停止太空领域的合作，并停止向美国出售RD-180火箭发动机。
据报道，RD-180发动机被美国联合发射联盟用在“宇宙神-5”型运载火箭第一级上。对此，美国国家航空航天局（NASA）局长吉姆·布里登斯廷表示，美国正在努力研究放弃俄罗斯RD-180火箭发动机的可能性。他称：“美国正致力于摆脱对RD-180发动机的依赖。与其他政府部门不同，NASA是独一无二的，当国家间关系不佳时，NASA可以维持关系。”对于布里登斯廷的声明，俄罗斯空间政策研究所所长莫伊谢耶夫表示，向美国供应俄罗斯RD-180火箭发动机对双方都有利，这一供应还将持续数年。但当美国改用新型火箭“火神”（Vulcan）时，供应将会结束。他强调，美国的这一声明可被视为正式声明。尽管俄美之间关系恶化，但美国NASA仍与俄罗斯保持着合作，因为美国要替代俄罗斯火箭发动机需要巨额的资金和长时间的技术工艺检验。虽然他们已经研发出BE-4发动机，并进行了点火测试，但项目完工日期尚未确定。替代RD-180是一项非常昂贵和复杂的工程。
俄罗斯《消息报》14日报道称，俄专家认为，美国将暂时依赖俄罗斯的火箭发动机，不久的将来可能会完全放弃，但这一步骤不会给俄造成大的损失。俄罗斯齐奥尔科夫斯基宇航学院院士热列兹尼亚科夫称，美国研发替代俄发动机的工作已经持续了数年，我认为他们还需两到三年时间，之后他们就可以使用自己生产的发动机。当然，美国今天还没有俄罗斯RD-180火箭发动机的替代品。▲（柳玉鹏）
