https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbnci
美国7千多亿军费怎么花：留钱造B-21隐形轰炸机
来源：环球时报
2018-08-15 09:13
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 本报记者 刘扬】当地时间8月13日，在位于纽约州北部的陆军第十山地师驻扎的德拉姆堡基地举行的仪式上，美国总统特朗普签署了价值7170亿美元的“2019财年国防授权法案”。该法案以正在和脑癌做斗争的参议员约翰·麦凯恩的名字命名。特朗普称，该国防授权法案是现代历史上对美国军队和战斗者“最重要的投资”，并要“以前所未有的方式”加强美军。中国军事专家表示，这份法案有着鲜明的特朗普烙印。
增员额、涨工资、买装备
美国CNBC网站13日报道称，“2019财年国防授权法案”包括五角大楼基本预算6169亿美元、海外应急行动资金690亿美元和能源部核武器计划219亿美元。
美国国防部网站当天的报道称，该法案授权增加2.6％的人员工资支出，并增加现役人员数量1.56万名。“通过这项新的法案，我们将增加军队的规模和实力。我们将用先进和致命的技术取代老化的坦克、老化的飞机和船只。希望我们的军事力量未来足够强大，强大到根本不需要使用它们。而一旦我们使用了，任何人（别国）都不会再有机会。”报道称，2019财年，该法案为美国陆军设定了48.75万的最终兵力，美海军最终兵力为33.54万，海军陆战队为18.61万，空军为32.91万。
在采购方面，该法案为77架F-35联合打击战斗机提供了76亿美元的资金。它还为F-35备件、改进和仓库维修能力以及B-21隐形轰炸机的开发提供了充足资金。该法案批准241亿美元用于造舰计划，其中包括13艘新战舰的建造。同时将加速为几艘未来战舰的拨款，其中包括3艘“伯克”级驱逐舰和两艘“弗吉尼亚”级潜艇。16亿美元将被用于建造3艘濒海战斗舰。据CNBC报道，该法案还批准了24架F/A-18“超级大黄蜂”、10架P-8A“波塞冬”、两架KC-130J“大力神”，25架AH-1Z“眼镜蛇”，7架MV-22/CMV-22B“鱼鹰”和3架MQ-4的采购计划。
