https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn8s
军火百强榜中国军工缺席 专家：不做军火贩子
来源：环球时报
2018-08-15 09:10

【环球时报综合报道】美国《防务新闻》网站13日发布了最新的全球军火公司百强榜。数据显示，全球百强军火公司收入实现连续第二年增长，总收入为3754亿美元，比上一年榜单的军火百强收入增加2.9%。
这是《防务新闻》发布的第18份年度全球军火公司百强名单。全球百强榜的前十名（如图）中，美国公司占了一半，洛克希德·马丁公司和雷神公司分别以479.8亿、235.7亿的军火收入占据百强榜冠、亚军，诺斯罗普·格鲁曼公司、波音公司、通用动力公司包揽第四、第五、第六。来自欧洲的英国BAE航空航天系统公司、法国空客公司和泰勒斯公司、意大利莱昂纳多公司分别排名第三、第七、第九、第十。以出口S-300系列地空导弹著称的金刚石·安泰公司排名第八，也是唯一跻身前十的俄罗斯公司。
从地理位置上看，百强企业中有40家总部在美国，占防务总收入的59%。包括土耳其在内，欧洲军火公司有31家企业上榜。俄罗斯有6家公司上榜，但俄RTI集团因美国制裁俄罗斯，拒绝参加本次排名。亚太地区有16家公司上榜，最靠前的是第23名的韩国韩华集团，日本三菱重工排名从去年的第21名下滑到第43名。以色列仍是中东唯一有企业上榜的国家。
令人惊讶的是，该榜单上竟然没有中国公司的身影。《环球时报》记者查阅《防务新闻》网站之前几年评出的全球军火百强榜，同样没有找到中国企业的名字。
《舰载武器》执行主编石宏14日对《环球时报》记者表示，中国军工企业缺席美媒评选的军火百强榜并不是什么新鲜事，也并不能说明什么。首先，要看百强榜数据统计的准确性。《防务新闻》网站发布的全球军火百强榜，只是基于该网站所能收集到的信息和部分企业的公开报告，而许多企业提供的是防务收入比率的预测性数据，而不是确定的数据。这就使得该报告的准确性和权威性存在疑问。
其次，要考虑中国军售的原则性。中国严格遵守国际军控协定，建立了完备的军品出口管制法规体系，在武器出口政策上有原则、有节制，只向主权国家出口军品，不向非国家实体和个人出售武器，不向安理会武器禁运的国家和地区出口军品，而且要求军品接受国提供最终用户和最终用途的证明。一直以来，中国武器出口的绝对数额并不多，并不是中国不能，而是中国不想做唯利是图的“军火贩子”。
最后，也要看到中国军工的特殊性。中国大型国有军工集团都以军民融合多元化业务经营为主，一些军品出口结算也充分考虑对象国的实际支付能力，经常采取“以军易货”或“资源交换”等形式，变现周期较长、结算方式特殊。各企业公开披露的年度收入数据，很难单列防务部门的直接收入情况，这也使得《防务新闻》等美国媒体无法将中国军工企业的实际收入列入榜单。▲（石留风）
