https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn7W
俄媒：伊斯坎德尔导弹可学中国东风26用来打航母
来源：环球时报
2018-08-15 09:01
【环球时报综合报道】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹可能成为最新的“航母杀手”。据美国《国家利益》网站13日报道，中国开发了被视为“航母杀手”的远程反舰弹道导弹之后，如今俄罗斯希望利用“伊斯坎德尔”导弹完成同样的任务。
俄媒报道说，在7月下旬和8月初，俄罗斯军队向位于黑海上的船只进行了两次“伊斯坎德尔”导弹的模拟电子发射。
那么，俄罗斯究竟模拟发射哪种导弹呢？“伊斯坎德尔”是一种车载移动发射的导弹，可以发射多种型号导弹。“伊斯坎德尔-M”是一种单级弹道导弹，可装载常规或核弹头，射程为500公里。而俄媒体描述说，俄军可以使用“伊斯坎德尔”导弹系统发射反舰版本的R-500（“伊斯坎德尔-K”）巡航导弹，这款导弹射程为500公里，可用于攻击“提康德罗加”级巡洋舰与“伯克”级导弹驱逐舰这两类美国精确制导武器主要发射平台。
《国家利益》网站称，反舰巡航导弹可以每小时2000公里的速度飞向目标，它们可在水面之上5-10米的高度飞行，这意味着几乎不可能用任何类型海基反导系统击中它。这种导弹的战斗部为200公斤至500公斤，较轻的战斗部用来对付驱逐舰，而较重的战斗部则用来对付巡洋舰。
文章称，俄方发出的信息听起来很熟悉。中国仿制了很多俄罗斯武器，如今俄罗斯也可能开始向中国学习“航母杀手”的相关技术。中国的“东风-26”导弹让美国海军对自身航母的安全感到担忧。不过，“东风-26”导弹的射程比“伊斯坎德尔”的射程大得多。像“伊斯坎德尔-K”这样的导弹，可能是在波罗的海或黑海等封闭水域中才有用的岸基防御武器，能够让俄军阻止北约舰艇，使其不会离俄领土太近。▲（任 重）
