https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn6f
“慰安妇”律师团团长：拼命努力要让日本道歉
来源：环球时报
2018-08-15 08:51
【环球时报综合报道】说到中国“慰安妇”老人的守护者，不能不提到大森典子。她是中国战争受害者“慰安妇”诉讼律师团团长、东京町田法律事务所律师。
大森典子来自一个法官家庭，自幼立志成为一名律师。1968年她拿到律师执照时，日本女律师的人数一只手都能数得过来。优秀的大森此前曾在日本最负盛名的东京中央法律事务所工作。这家事务所擅长处理复杂案件，尤其是与宪法相关的。
1994年，大森典子决定帮助中国“慰安妇”受害者向日本政府提起诉讼，由此加入日本律师调查团。同年10月，大森典子来到山西实地采访“慰安妇”。当年这种行为得不到理解和支持，他们不得不在地下室、仓库等隐蔽的地方辗转。
彼时日本律师团的人数不少，鼎盛时期超过百人。不过，不少人想着“和这些事扯上关系搞不好能出名”。大森的初衷则单纯许多，她告诉《环球时报》记者：“我就是觉得必须要为这些事、这些人做些什么。”后来，那些“蹭热度”的人慢慢都淡出了，大森成为为数不多的坚守者。
大森典子对《环球时报》记者说：“在日本接受正常教育的年轻人，是没有机会了解日本侵华史的，我本人也是在准备诉讼的过程中，才知道日军做了如此惨绝人寰的事情。”
接受《环球时报》记者采访之前，大森刚出差回来。70多岁的她平时忙于婚姻诉讼、经济纠纷、继承问题等法律事务，赚来的钱全部贴补“慰安妇”问题调查诉讼。大森开玩笑说：“我真是个不赚钱的律师，不过我一点儿也不后悔。”
大森典子说，24年来她从没有产生放弃的念头。她告诉《环球时报》记者，这些“慰安妇”老人们实名站出来是需要勇气的，特别是在落后的村庄里。“她们愿意向我讲述过去耻辱的经历，是出于对我的信任，因此我要对她们负责，绝不可以半途而废。”大森典子说。
尽管日军犯下的“慰安妇”罪行是历史事实，但真打起官司远没有想象中那么简单。大森说，诉讼虽然失败了，但是逼迫日本政府承认了这一犯罪事实是一个很大的成果。此外，中国“慰安妇”老人出庭指证，足以证明日军的暴行远不止于韩国、东南亚国家等地，中国人民也未曾幸免，这填补了法律诉讼上的一项空白。
谈起未来，大森典子坚定地对《环球时报》记者说：“为了让日本政府道歉，我在拼命努力！希望她们看到我的努力，我会继续坚持下去，让更多日本人了解历史真相。”▲
