https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg38K
俄副总理:苏35和苏30SM在叙战斗指标超出设计3倍
来源：环球网
2018-12-18 09:44

【环球网军事12月18日报道】俄罗斯卫星通讯社12月17日报道，俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫在结束叙利亚之行后对记者表示，俄苏-35和苏-30SM飞机在叙利亚使用期间达到的可靠性指标超出了原定性能的2-3倍。他称：“苏-35和苏-30SM新战机在紧张战斗使用中所达到的指标超过标准2-3倍。”
俄罗斯副总理还表示，由于工程部门的协调工作，俄罗斯驻叙利亚部队的飞机和直升机每昼夜从赫迈米姆军事基地起飞进行作战飞行达100次。
他说：“俄联合航空制造公司、‘俄罗斯直升机’公司和‘战术导弹武器’集团公司等国防工业综合体单位在赫迈米姆空军基地部署了工程技术部门，以确保对飞机的维修。我国专家的协调工作确保了空军采取高密度作战行动，每昼夜起飞进行作战飞行达100次。”
此外，俄罗斯副总理表示，在叙利亚军事行动中，首次使用从“库兹涅佐夫海军元帅”号航母上起飞的卡-52K攻击直升机，这次行动证实了其卓越的性能。
他说：“在战斗条件下，对新型航空设备进行了‘测试’，并对正在测试中设计方案进行确认。其中包括图-160、图-95MS和图-22M3三款远程轰炸机，以及首次从‘库兹涅佐夫海军元帅’号航母上起飞投入使用的米格-29K/KUB舰载机和卡-52K直升机。”“库兹涅佐夫海军元帅”号航母在地中海游弋期间，其携带的卡-52K直升机曾于2017年11月在叙利亚行动中投入使用。
叙利亚武装冲突自2011年3月起持续至今。2017年年底，叙利亚和伊拉克宣布战胜境内的恐怖组织“伊斯兰国”。但叙利亚个别地区至今仍在清缴残余武装分子。政治调解、难民返乡和战后重建是当前叙利亚问题上最主要的议题。
