https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn4J
因为一名牧师 土总统公开指责美国：不要脸！
来源：环球时报
2018-08-15 08:42
【环球时报驻美国特约记者 范开庆 环球时报特约记者 郝树华】是“间谍牧师”，还是“政治人质”？前不久，美国对土耳其抡起“关税大棒”，标志着这对“貌合神离”的老牌北约盟友正式“闹掰”。而夹杂在两国博弈中的美国传教士安德鲁·布伦森也因此再成焦点——这位福音基督教的神职人员在土耳其政变未遂后被埃尔多安政府控为“间谍”，如今已身陷牢狱两年之久。美国此次对盟友实施制裁，布伦森正是主要的“导火索”之一。
路透社14日报道称，据美国白宫方面的最新消息：应土耳其方面请求，特朗普国家安全顾问约翰·博尔顿于13日会晤土耳其驻美大使，就布伦森一事和美土关系问题再次展开磋商。尽管美方在这场会晤过后对“牧师获释”的可能性表示乐观，但目前仍未确定布伦森何时能重获自由。
英国《卫报》报道，现年50岁的布伦森生于北卡罗来纳州，其家人均为虔诚信徒。上世纪90年代中期，他带着妻小定居土耳其第三大城市伊兹密尔，在当地开设教堂、传经布道。据家人反映，布伦森除了宗教事业以外，日常生活与普通美国人并无区别，一家人经常烤肉、野餐、游泳、看电影，不存在所谓的“异常活动”。然而，这种简单平静的生活在2016年被彻底打破：土耳其发生未遂政变过后，埃尔多安政府开始大范围抓捕嫌犯，数以万计的军人、公务员、学者和新闻工作者被打入牢狱，布伦森也是其中之一。政府方面将这起政变活动归咎于土耳其影响力巨大的“居伦运动”，认为布伦森与该“恐怖组织”有染。土耳其媒体对他的报道也是五花八门，有报纸称他为“恐怖牧师”，还有媒体称其为“美国中情局间谍”。
今年4月起，土耳其法庭开始对布伦森案进行审理，受到了多国媒体的高度聚焦。作为原告方，土耳其政府控诉布伦森与政变活动的“罪魁祸首”——备受争议的伊斯兰教思想家法土拉·居伦为“同谋”，涉嫌从事谍报活动、泄露国家机密、意欲颠覆政府等等。针对他的起诉书长达62页，有一天的庭审光宣读起诉书就花了45分钟时间。若罪名成立，布伦森或将面临35年的刑期。不过，布伦森全盘否认被控罪名;他的律师也表示，自己的委托人不过是一颗“政治筹码”。
土耳其法庭的审理工作也引发巨大的舆论争议。美国《石板》杂志称，针对布伦森的控诉绝大多数基于一名“身份不详的目击者”和诸多欠缺说服力的间接证据。这位“目击者”的证词逻辑不通、前后矛盾。比如，此人搞不清各教派的关系，花了好一番工夫控诉美国摩门传教士和“居伦运动”之间的“勾结”，却没能说清楚布伦森与摩门教的关系。布伦森当庭反驳：“你说了半天都是摩门教的所作所为，又不是我。”控方还将布伦森女儿发送的一部视频当做“同谋”的证物，非说视频里展示的食品“只有居伦的支持者才吃”。美国国际宗教自由委员会副主席桑德拉·乔利曾出席过其中一场听证会，她说：“法庭充斥各类阴谋论、牵强的逻辑和不知来头的‘秘密证人’，唯独没有确凿证据。”
美国福克斯新闻网称，入狱早期，布伦森与21名囚徒共同羁押在一个8人间的牢房，身体情况急转直下。今年7月，土耳其官方将布伦森转为软禁。据称，他在坐牢期间体重骤降40多斤。对于布伦森的遭遇，国际社会此前表达强烈愤慨，一场跨越全球200多个国家和地区的请愿活动早在数月前就集齐了50多万个签名。土耳其《今日扎曼报》的前记者马希尔也表示，土耳其这事干得“不仗义”——表面上是盟友，处事方式上却在“和敌国看齐”。他斥责道：“你们怎么能毫无来由地把一位美国牧师囚禁那么久？”还有不少舆论谴责土耳其是在对美实行“人质外交”。
最近数月以来，美国国家领导人就“释放布伦森”一事不断向土方施压，坚称这位传教士受到了“政治迫害”。今年4月，总统特朗普亲自发推为其“正名”，称布伦森是一位“体面的基督教领袖人物”、遭到了土耳其方面“毫无来由的迫害”，沦为该国把控的“政治人质”。上月26日，副总统彭斯喊话土耳其总统埃尔多安，要求后者即刻放人，否则将面临“重大制裁”。
8月1日，美国财政部的惩戒性措施如约而至，两名土耳其高官被美方“开刀”——此举也开创了美国制裁北约盟友的先例。10日，美方的“关税大棒”又接踵而至。美国《华盛顿邮报》称，作为回击，埃尔多安此前也曾公开指责美国政府：“你们不要脸……为了一个牧师，你们就把北约的战略同盟给出卖了。”
