https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn3d
英国伦敦再遭恐袭 汽车以极快速度撞向议会大厦
来源：环球时报
2018-08-15 08:39

【环球时报驻英国特约记者 孙微 环球时报特约记者 胡浩】路透社14日报道说，当天，一辆汽车冲撞英国伦敦议会大厦旁的防护栅栏，造成数名行人受伤。驾驶员被逮捕。周边区域及地铁站被封锁。警方已将这起事故定性为恐袭事件，并展开调查。英国《卫报》14日称，此前，伦敦市区已发生多起恐袭或疑似恐袭事件，在警方不断提升警戒等级的情况下，不安全因素仍难以被消除。
路透社称，英国当地时间14日7时30分左右，一辆汽车撞向英国议会大厦旁的防护栅栏。据目击者称，当时汽车车速极快，连续撞上多名自行车骑行者和路人，然后一头撞向防护栅栏，冒起浓烟，现场一片混乱，哀叫声四起，路边行人和游客迅速逃散。武装警察抵达现场后，将车内的驾驶员逮捕，事发地区路段一度被警察封锁，包括附近的威斯敏斯特地铁站也暂时关闭。数名受伤者中，2人被救护车紧急送往医院，但并无大碍。
目前，英国国会正处于夏季休会期。BBC报道说，伦敦警方14日发布消息称，现阶段正将此事件作为恐袭事件对待，反恐小组正在对该事件进行调查。被拘捕的驾驶员20多岁，已被关押在警局接受询问。警方表示，汽车上除肇事者外并无其他人，也没有被搜出武器。CNN称，议会大厦、大本钟及威斯敏斯特教堂周边是热门旅游景点，同时也是警方重点安全监控区域。去年3月22日，一名50多岁的阿拉伯裔英国男子开车在议会大厦附近的威斯敏斯特桥上一路冲撞行人，最后撞向议会大厦北侧栅栏，共造成4人死亡，20多人受伤。该事件发生后，伦敦警方进一步加强了对该区域的警戒。
BBC称，此次恐袭事件嫌疑人此前并未被安全部门备案为被监控的极端分子。他被拘捕后“不配合警方”，主导调查的伦敦警察厅反恐小组已经通过调查，逐步掌握了其身份和背景，但警方目前并未透露关于此人的具体情况。由于此次恐袭事件，英国政府14日下午2点(伦敦时间)召开内阁紧急安全会议即“眼镜蛇会议”，部署调查及安保工作。首相特雷莎·梅由于目前在瑞士度假，未能出席会议，但首相官邸称，首相将随时得知调查情况。
《卫报》14日称，伦敦已经成为全球大都市中恐袭事件的高发区，仅去年就有几十人在伦敦各区域的恐袭事件中丧生。而今年伦敦的安全形势依然不容乐观，社会矛盾、移民问题乃至外来的“伊斯兰国”等宗教极端主义，仍然成为各种恐袭事件的导火索。
