https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn2S
含涉华消极条款：中国三部门批驳美国防授权法案
来源：环球时报
2018-08-15 08:35

【环球时报驻美国特约记者 萧强 环球时报特约记者 王逸】美国总统特朗普13日签署“2019财年国防授权法案”，标志着该法案正式生效。法案中包含要求特朗普政府制定“全面对华战略”、就加强台军战备提交评估和计划、加强外商投资审查等涉华消极条款，中国外交部、国防部和商务部14日齐声批驳。《华尔街日报》14日称，“2019财年国防授权法案”包括抑制中国攻势和支持美国军人的措施，反映出美国两党日益达成共识：世界正进入一个大国竞争的新时代，美国必须采取更多措施与中国和俄罗斯抗衡。“一些议员表示，这份国防授权法案对待中国的态度，比历史上任何时候都要强硬。”
法案中有多项内容涉及中国和美中关系。“美国之音”14日称，法案呼吁特朗普政府制定全面战略，抗衡中国在多方面的活动，如中国的产业政策、政治影响力、区域以及全球军事能力，以确保美国的利益不受损害。法案要求美国国防部长就中国在印太地区的军事行动和“强制行动”定期向国会做出报告，并将报告内容告知美国在亚洲的区域盟友和伙伴，同时以合适的方式公之于众。法案还要求，报告应包括中国在南海的军事、基建等行动。
有关台湾的部分，法案要求美国国防部加强与台湾的防务关系，帮助提升台湾的自卫能力;要求美方对台湾军力进行全面评估，一年内提出评估报告，并支持台湾购买防御性武器。法案还以“国会意见”的方式提出，美国防部长应推动与台湾军方的交流，强化台湾安全，包括推动与台湾进行实战训练及军演;依照“台湾旅行法”推动美台资深防务官员及军事将领交流。台湾“中央社”14日称，法案中有关台湾的部分如何执行，行政部门的态度最关键。
中国国防部新闻发言人吴谦14日发表谈话说，美“2019财年国防授权法案”涉华内容充斥冷战思维，渲染中美对抗，干涉中国内政，违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，破坏中美两国两军关系发展氛围，损害中美互信与合作，中国军队对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。谈话说，台湾是中国的一部分。台湾问题事关中国主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，这一立场坚定明确。我们绝不允许任何人、在任何时候、以任何形式把台湾从中国分裂出去。
中国外交部发言人陆慷14日表示，我们对美方不顾中方坚决反对执意通过并签署含有涉华消极内容的“2019财年国防授权法案”表示强烈不满。我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈理念，正确客观看待中国和中美关系，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不得实施有关涉华消极条款，以免给中美关系和两国重要领域合作造成损害。
除了台湾，美“2019财年国防授权法案”中最引人注目的当数“外国投资风险评估现代化法案”。法案要求美国外国投资委员会(CFIUS)更加严格审查外资收购美国公司，并对外国投资美国企业提供国家安全评估报告。英国广播公司14日称，该法案出炉的推动力是，美国担心中国企业通过投资和并购获取美国的新技术。这些担忧也是特朗普政府对华加征关税的背后原因。该法案并未直接点名中国，但是，即使没有这个法案，中国对美投资的兴趣也在减少，2018年上半年已经创新低。
针对美“外国投资风险评估现代化法案”，中国商务部新闻发言人14日表示，中方将对法案内容进行全面评估，并将密切跟踪法案实施过程中对中国企业产生的影响。当前经济全球化深入发展，跨国投资方兴未艾。中美企业在深化投资合作方面有强烈的意愿、巨大的潜力。两国政府应顺应企业呼声，提供良好的环境和稳定的预期。美方应客观、公正对待中国投资者，避免国家安全审查成为中美企业开展投资合作的障碍。
英国《金融时报》14日评论称，对中国崛起的担忧，推动了美国“外国投资风险评估现代化法案”的出台，这可能标志着一个时代的结束：“国家安全而非经济利益，已成为左右在美外国投资的关键因素。”文章称，CFIUS自上世纪80年代以来就负责审查海外投资对美国国家安全的影响，但其一直倾向于将经济利益置于潜在风险之上。新出台的“外国投资风险评估现代化法案”是CFIUS机构40年来最重大的法案修订，标志着一种转变，美国政府开始重新定位美国企业的位置。“美国人普遍担忧的是，美国将在与中国的经济及文化战争(在某一时刻可能还包括真枪实弹的战争)中败北。”报道称，新法案强化了美国防部以及情报部门的决定权，用于判断谁有资格或是谁能得到许可在美国投资。同时，法案还紧缩了美国企业对中国投资的出口，使其变得更为困难。
