https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn2u
文在寅：争取与朝鲜联合挖掘抗日义士安重根遗骸
来源：环球网
2018-08-15 08:31
【环球网综合报道】韩国总统文在寅今天表示，在1919年三一抗日独立运动和大韩民国临时政府成立100周年之际，计划与朝鲜联合挖掘在中国旅顺监狱殉国的抗日义士安重根的遗骸。
据台湾联合新闻网14日报道，韩联社称，文在寅在8月15日光复节到来前，在青瓦台会见脱离日本统治、独立有功者及烈士遗属时，发表了上述谈话。
文在寅表示，哈尔滨建有安重根义士的纪念馆和铜像，日本狱警千叶十七在宫城县为安重根供奉灵位，还有一些日本学者研究安重根在旅顺狱中所著“东洋和平论”，但至今安重根的遗骸没被找到，未能实现安重根临终嘱咐归葬祖国的遗愿。
文在寅称，“东洋和平论”提出中日韩共建银行和军队的愿景，安重根追求自由与和平的伟大精神和光辉足迹永垂不朽。
报道称，文在寅还表示，今年开始将向爱国志士发放的特别优抚金上调约50%，包括独立运动家第三代在内的1万7000多人得以享受生活补助，所有回国永久定居的独立有功者的后人，也会帮他们安排住房。
三一运动为日本占据朝鲜时期的一次韩国独立运动，由于发起日为1919年3月1日而得名，也被称为“三一起义”及“三一独立运动”。
安重根1909年10月26日在哈尔滨火车站枪杀侵略朝鲜半岛的元凶、日本首任朝鲜统监府统监伊藤博文，事后安重根在起义现场被日本军警当局逮捕后关进旅顺监狱，并以谋杀罪名被处死，遗体埋葬在旅顺监狱后山，迄今没有寻获。
