https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbn1U
美国防授权法案引俄罗斯警惕 被指视俄为假想敌
来源：环球时报
2018-08-15 08:26

【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 柳直】“美国军费大增，令人警觉!”俄罗斯副外长14日对刚刚成为美国法律的2019财年国防授权法案表达担忧。有分析认为，该法案更多的是针对俄罗斯。“普特会”之后，美俄两国领导人都表达了改善两国关系的愿望，然而近期两国关系却急转直下。俄罗斯不得不联合其他国家对抗美国。
据美国媒体报道，当地时间13日，美国总统特朗普签署2019财年国防授权法案，军费总额达7170亿美元，创阿富汗和伊拉克战争以来新高。据俄新社14日报道，法案拨款63亿美元支持美国在欧洲地区的军事行动，增加在与俄罗斯接壤地区的军事存在，和北约盟国一起采取军事措施应对俄罗斯。该法案还拨款50亿美元用于遏制俄罗斯。根据法案，美国将向乌克兰提供飞行武器和2.5亿美元的军事援助，比去年多5000万美元。俄塔斯社14日报道称，法案还规定，华盛顿将冻结与莫斯科在《开放天空条约》框架内的合作，直到后者重新遵守该条约。“德国之声”称，法案允许美国政府针对俄罗斯进行制裁，禁止华府销售国防设备给使用俄罗斯科技的国家。另外，该法案要求美国在处理外国企业用美国关键科学技术之前，进行更审慎的评估。
“德国之声”称，相较于中国，美国国防授权法案更视俄罗斯为假想敌。俄新社14日援引俄副外长里亚布科夫的话说，美国军费大增本身就是一个令人警觉的现象，同样令人警觉的是法案还包含了一系列俄美关于军备控制的双边协议条款。他认为，美军预算的空前增长摧毁了国际安全体系，目的是展开新一轮军备竞赛，美国正在寻找借口破坏战略稳定和国际安全。
“普特会”举行前后，美俄总统都表达了改善两国关系的愿望，不过近期两国关系却急转直下。美国8月8日突然宣布，因为俄罗斯涉嫌向俄罗斯前特工下毒事件，对俄实施进一步制裁。作为回应，俄罗斯决定进一步减持美国债券，并在贸易中减少使用美元进行结算。俄卫星通讯社14日报道称，北约成员国立陶宛在卡兹卢鲁达市将建设首个符合北约标准的军用航空靶场，该靶场距离立俄边界仅60公里。俄新社13日称，美国海军第六舰队发布消息称，该国装备“宙斯盾”反导系统的“卡尼”号驱逐舰12日驶入了黑海。俄军事专家利托夫金称，美国的目的是在这一地区制造紧张局势，但黑海舰队正在控制局势，跟踪美国驱逐舰的行动。俄卫星通讯社14日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫向记者表示，普京将很快与德国总理默克尔见面。两国首脑有可能讨论美国破坏贸易体系问题，有可能开始就具体问题开展合作。
俄《生意人报》13日援引《全球政治中的俄罗斯》杂志主编卢克扬诺夫的话称，“普特会”后并未能改善两国关系，主要是美国内斗造成的，在美国会中期选举前，俄美关系不会得到改善，只会进一步恶化。
