https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbl0g
7160亿美元国防开支：特朗普炫耀美军“有钱了”
来源：环球网
2018-08-14 08:39
【环球网报道 记者 刘洋】当地时间13日，美国总统特朗普在纽约德拉姆堡基地签署“2019年国防授权法案”授权7160亿美元国防开支。
在当日演讲中，特朗普告诉美军士兵，“我们有7160亿美元”，可以为现役、预备役美军和国民警卫队招募新兵，同时替换掉老旧的坦克、飞机、舰船和直升机，代之以更先进的致命性装备。他还说，这是美国现代历史上“对我们军事力量最大的一笔投资”。
“希望我们的军事力量未来足够强大，强大到根本无需使用它们。而一旦我们使用了，任何人(别国)都不会再有机会”，特朗普说。
此前媒体已报道过，这部对中俄措辞极其强硬，且有大量涉台内容，鼓励美台军事交流的“2019财年国防授权法案”只待特朗普签字，就会成为美国法律。
中国外交部发言人本月2日曾“敦促美方摈弃冷战思维和零和博弈的过时理念，不得放任含有涉华消极内容的法案成法，更不能实施有关的条款，以免给中美关系和重要领域的合作造成损害”。
美联社13日说，特朗普此次签署的国防授权法案还在军人住房安置，如何应对全世界基地内出现的性骚扰指控等方面做了安排。
但在特朗普上周大力推崇的“太空军”建设上，“2019财年国防授权法案”未做安排，相关预算会在下一财年安排。
13日，美国各大媒体报道此事的角度“千篇一律”：特朗普签署“约翰-S-麦凯恩2019财年国防授权法案”却不感谢麦凯恩。
CNN说，特朗普在演讲中感谢了一堆人，点了许多美国议员的名字，唯独不提麦凯恩。这部国防授权法案全称是“约翰-S-麦凯恩2019财年国防授权法案”，以向正在家中与脑癌搏斗的麦凯恩致敬，而特朗普此前被曝光，曾公开奚落麦凯恩的军旅生涯，称“一个被俘过的人算不上战争英雄”。
