https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg35X
美称考虑向乌克兰提供致命武器 曾送反坦克导弹
来源：环球网
2018-12-18 09:36
【环球网军事12月18日报道】俄罗斯卫星通讯社12月17日报道，美国国务院乌克兰问题特别代表科特·沃尔克表示，华盛顿不排除在必要情况下应乌克兰请求向该国额外提供致命武器。沃尔克表示，目前美国国会正在考虑将向乌提供新援助纳入2019年预算。
沃尔克在回答记者提问时说：“如果有必要，不排除应乌克兰请求额外提供致命武器。”他指出，俄罗斯也大大加强了在克里米亚的军事力量。
沃尔克对媒体表示， 俄罗斯在乌克兰周边增加自己的军力部署。他说：“这一切都是真实情况，也不是最近一两周才发生的事情，俄罗斯近年来一直在这么做。”
美国政府2017年批准向基辅供应“标枪”便携式反坦克导弹系统等武器。此前尽管乌方多次请求，但遭到奥巴马政府拒绝。
俄罗斯联邦一再对向乌克兰供应武器的计划发出警告，因为类似举措只会导致顿巴斯冲突升级。俄总统新闻秘书佩斯科夫曾多次表示，从外部向乌克兰提供武器无助于顿巴斯危机的解决和明斯克协议的实施。俄罗斯副外长格里戈里·卡拉辛表示，俄罗斯对计划向乌克兰供应致命武器感到不安。
2018年，美国、立陶宛、英国和加拿大向乌克兰提供致命武器及其他军事设备价值超过4000万美元。
