https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj9g
美国中期选举大批退伍女兵参选 人数创历史新高
来源：环球时报
2018-08-13 08:58
【环球时报综合报道】美国中期选举在即，美国民主党正积极动员退伍兵尤其女退伍兵参加选举，以争取对美国政治深感失望的中间派选票。今年中期选举的两大特色一是退伍兵大批参选，二是女性候选人人数创历史新高。据统计，今年美国中期选举联邦和地方共有约500个竞选席位，其中女性候选人数量达到创纪录的290多人。既是女性、又是退伍兵的政治候选人，一时大出风头，成为媒体关注的焦点。
据美国有线电视新闻网9日报道，此次女退伍兵的代表人物有一个叫海加尔的，从美国空军退役，今年中期选举将作为民主党候选人对得克萨斯州现任共和党众议员约翰·卡特发起正面挑战。还有一个女退伍兵代表候选人谢里尔，她要在新泽西州传统共和党地盘挑战现任共和党议员。
报道称，值得注意的是，得克萨斯州一直是共和党的传统地盘，女退伍兵海加尔的挑战很大。不过民主党选战的策略是，找一些政治圈之外、做出过突出成绩而且有感召力的候选人来代表民主党参选，这样共和党人就没办法把这些政治圈外的新面孔划入到民主党传统意识形态阵营中加以批判。
有专家分析指出，今年这么多退伍兵、特别是女性退伍兵参加国会选举其实与美国反恐战之后大批士兵退伍的时机相契合。这些退伍兵年纪在三四十岁，而且女性数量众多。抛开党派竞争不说，退伍兵群体内部对参政的态度相当积极。而且，政治背景相对简单的退伍兵，更关心如何提升国家的治理水平而不是党派斗争。(甄翔)
