https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj8z
美国地勤偷开飞机机毁人亡 暴露机场安保隐患
来源：环球时报
2018-08-13 08:55
【环球时报驻美国特约记者 范开庆 环球时报特约记者 胡浩】路透社12日报道说，美国一航空公司的一名员工当地时间10日偷驾飞机，最终机毁人亡。该消息不仅震动舆论，甚至惊动了白宫，包括联邦调查局在内的美国政府部门已介入调查。总统特朗普也已经获悉此事。
路透社称，偷驾飞机的是美国地平线航空公司员工、29岁的理查德·拉塞尔，在该航空公司担任地勤人员超过3年半时间。他10日驾驶该公司的民航客机从西雅图塔科马国际机场起飞，起飞后一小时坠毁在距离机场约40公里的地方。机上仅有他一人，已被证实死亡。11日，白宫新闻发言人桑德斯在记者会上表示，美国总统特朗普已经得知有关西雅图飞机被盗的消息，“总统正在关注事态的发展”。
据美国有线电视新闻网(CNN)初步调查显示，该员工在进入飞机前“不可思议地”穿越了多个安全检查环节，表明机场安保存在重大漏洞。路透社称，“很显然，这些漏洞对于熟悉机场业务的人而言，是可以被利用的”。
考虑到肇事者很可能有心理问题，该事故也反映出，航空公司对其员工的审查存在很大问题，这均构成美国航空业的巨大潜在风险。
CNN援引机场安全专家的观点称，一般情况下，很难想象一名地勤人员能够私自进入飞机而不被发觉。“在机场存在多个安全关口，避免没有权限的人接近飞机，进入机舱”。而拉塞尔能够进入飞机并将其开走实在“不可思议”。而航空公司知情人士则表示，肇事者非常熟悉机场安检流程，且利用自己的权限一路通行，获准进入飞机。地平线航空公司首席执行官加里·贝克称，情况显示拉塞尔通过了一系列身份检查，由于他没有犯罪记录，他最终获准进入飞机。他还调用一辆拖车，将飞机调转了方向，进入跑道。航空公司人员还表示，拉塞尔虽然没有飞行驾照，但他能通过一系列复杂操作，让飞机起飞，“我们不知道他是怎么做到的”。
一些证据显示，飞行员会接受航空公司的严格审查和定期体检，但地勤人员和其他行政部门人员在这方面则“非常宽松”，对他们的体检也不包括心理健康检查。美国航空业有约90万名员工，对这一巨大群体的管理显然还需要更加严格。美国联邦航空局、联邦调查局、国家运输安全委员会等多个部门已经开始调查，预计能够在坠机现场搜索到黑匣子，并据此了解事情真相。
