https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj7B
马尔代夫要求印度撤走军人军机 要向中国靠拢？
来源：环球时报
2018-08-13 08:49
【环球时报驻印度特派记者 胡博峰】多家印度媒体11日引述路透社的报道称，马尔代夫政府近日对印度表示，由于两国合作的合同已于6月底到期，希望印度能够尽快把部署在马尔代夫甘岛和佳途岛的两架军用直升机及48名军事人员全部撤回。这被印度舆论解读为“马尔代夫向中国靠拢”的又一例证。
据报道，这两架直升机是印度政府2013年无偿赠送给马尔代夫，目前分别由印度海岸警卫队和海军人员负责飞机在马的日常维护和运行。马尔代夫驻印度大使穆罕默德对路透社表示，这两架军用直升机主要是用来提供紧急疏散和医疗救援。但随着马尔代夫基础建设不断完善，已有能力独立完成医疗救援及疏散工作，不再需要这两架军机了。
此事在印度国内引发舆论和战略界强烈关注，《印度教徒报》11日撰文称，此事可能标志着印马双边关系将进一步趋紧，担心劳务等双边其他交流也受到消极影响。该报称，目前约有2000名印籍赴马工作的签证申请者在已经获得工作岗位的情况下，却迟迟拿不到工作签，只能眼巴巴地看着老板为了不耽误即将到来的旅游旺季，从菲律宾、斯里兰卡和其他国家重新招人。《印度时报》则表示，马尔代夫正在试图刷低印度在当地的存在感，转向中国示好，马尔代夫要求印度撤回军机和军事人员事件标志着“印中在南亚地缘博弈上即将迎来正面对决”。
长期以来，印度以印度洋地区“净安全提供者”自居，向马尔代夫等南亚国家提供安全保障，不仅给予军事援助、组织军事联演联训，还多次赠送舰艇、飞机等军用物资。相应地，也要求地区国家作出“印度第一”的政策保证，以确保印在该地区地缘利益稳固。马尔代夫要求印撤回军机和士兵一事，某种意义上既是对印此前多次明里暗里插手马内政的回应，也可视为进一步撬动该地区大国平衡的杠杆，未来双边关系或将随着9月份即将到来的马尔代夫大选而变得更加错综复杂。
