https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj5k
伊朗回应美制裁：试验弹道导弹 还将运回浓缩铀
来源：环球时报
2018-08-13 08:37
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 郑璇】美国对伊朗实行的“胡萝卜加大棒”政策仍在升级。美国一方面敦促英国站在自己一边对伊朗施压;另一方面又表示不排除和伊朗进行会谈的可能性。对此，伊朗外长11日明确表示，两国官员不会在近期举行会谈。与此同时，伊朗还将俄罗斯保管的浓缩铀运回伊朗。
当地时间11日，美国驻英国大使伍迪·约翰逊在英国《每日电讯报》上撰文，敦促英国放弃伊核协议，加入制裁伊朗的行列。英国外交部对此回应称，伊核协议是维护区域安全的重要一环，英国将继续与欧盟站在同一阵线。此外，美国福克斯新闻网援引美国官员的消息称，伊朗日前进行了弹道导弹试验，试验日期和之前在霍尔木兹海峡军演的时间重合。报道称，这是伊朗一年多以来首次进行弹道导弹试验，以此显示对美国制裁的反抗。
虽然美国向伊朗发起了外交以及舆论战，但是美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥一直表示，如果伊朗改变政策并愿意进行新的伊核协议谈判，美国可以和伊朗进行会谈。伊朗外长扎里夫11日明确表示，两国官员不会在近期会晤，也不会在9月25日至10月1日举行的联合国大会上会晤。伊朗塔斯尼姆通讯社援引扎里夫的话称：“美国人不诚实，他们实行制裁，就不会有对话。”
另据伊朗法尔斯通讯社11日报道，伊朗原子能机构发言人卡马万迪宣布，由俄罗斯保管的第二批伊朗浓缩铀很快将被运回伊朗。根据2015年签订的伊核协议，伊朗停止生产浓度20%的核燃料并将其剩余部分分10批运送到俄罗斯，交给俄罗斯保管。卡马万迪表示，伊朗7个月前收到了第一批浓缩铀，第二批将很快运回伊朗。他称，任何一批浓缩铀都可以供伊朗使用一年，所以伊朗目前的浓缩铀可以供本国研究性核反应堆至少使用7到8年。他表示，如果伊核协议仍有效的话，其他方应售给伊朗燃料;但如果协议破裂，伊朗独立生产浓度20%燃料的障碍将不会存在。伊朗原子能机构主席萨利赫曾在4月表示，如果其他方面抛弃伊核协议，伊朗福尔多地下核设施能够在4天内恢复生产浓度20%的浓缩铀。报道称，萨利赫的发言是对伊核协议其他签约国的警告，他还强调伊朗能够在核活动的其他方面取得更大进展。
