https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbk5x
美拟用商业卫星帮助侦察 应对中俄高超音速武器
来源：环球网
2018-08-13 16:37
【环球网军事8月13日报道】美国《国防月刊》网站8月10日发表了题为《五角大楼寻求用商业卫星防御高超音速武器》的文章。文章称，美国参谋长联席会议副主席、空军上将保罗·塞尔瓦10日称，美国国防部可以利用商业卫星帮助防御敌方的高超音速武器。
报道称，对于中俄追求的这些将对美国现有的导弹防御体系构成重大挑战的尖端能力，近几个月来五角大楼官员一直发出警告。高超音速导弹能够以5马赫或更快的速度飞行，而且机动性很强。
报道称，为了减少敌方的反卫星武器构成的威胁，五角大楼官员正在考虑利用成本较低且更分散化的天基资产，并借助商业性航天发射平台。
保罗·塞尔瓦表示：“如果你以为导弹防御很容易，请三思……这是在用一颗子弹射击另一颗子弹。如果子弹的飞行速度是音速的13倍而且机动性很强，情况会变得更糟。”他说，“如果我们商业伙伴的卫星群有能力为此做出某种贡献，那不是很有意思吗？如果能够成真，我们为什么还要制造我们自己的呢？”
塞尔瓦解释说，美国国防部需要更好地利用商业部门正在进行的航天技术创新。塞尔瓦说：“只建设一流的军事卫星网络已经不够了。商业公司可以花1000万美元制造一颗卫星，然后花150万美元将其发射出去，然后计划制造500颗这种卫星。我们需要搞清楚如何能够搭上便车。我们需要搞清楚如何将这些数据输入系统，从而帮助指挥与控制作战。”
塞尔瓦说：“我需要能让我做到这一点的传感器，现在就要。”他表示，未来几年卫星数量的增长可能会产生广泛的军事影响，并且令潜在的敌对活动变得更容易被发现。但他也承认，利用商业天基传感技术并将其集成到军事行动中并非易事，涉及到复杂的系统工程学问题。
报道称，探测与追踪是击落敌方导弹的关键步骤。导弹防御倡导人士认为，美国需要一个更强大的天基传感器网络，以帮助应对日益增长的威胁，尤其是在应对高超音速技术方面。
