https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbjey
印媒叹失无人机市场良机 有公司干脆搬到别国
来源：环球时报
2018-08-13 09:33
【环球时报综合报道】《印度时报》12日报道称，由于对民用无人机领域的限制过多，印度错失了无人机发展的好时机。
报道称，今年早些时候，有公司希望印度无人机制造商Aero 360对一个项目场地的进行空中勘测，但印度民航总局迟迟未批准申请，这种现象非常普遍。印度民航总局于2014年10月发布通告，规定只允许重量小于250克且飞行高度低于50米的“纳米无人机”。2017年11月印度政府发布新规草案拟放宽标准，但尚未正式实施。
据研究机构EVTank分析师预计，2020年全球无人机销量望达433万架，市场规模将达到259亿美元。报道称，中国民用无人机年增长率可达40%，到2025年市场规模可超过270亿美元。但印度对开放民用无人机市场十分保守。
分析人士称，印度无人机市场处于多头管理，且现有法规为无人机的制造设置了重重障碍，如齿轮等部件的进口受限。此外，因获得管理部门发放试飞许可需等待非常长的时间，有印度公司干脆搬到别国。印度无人机联合会的联合创始人桑塔纳南称，如果不调整管理措施，印度无人机行业和初创公司将止步不前。▲（显 扬）
