https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbje2
两岸抗战研讨会武汉登场 “反独”成会议关键词
来源：环球时报
2018-08-13 09:28
【环球时报驻台北特约记者 张雯雯】两岸共同举办的对日抗战历史与教育传承研讨会，11日在武汉正式登场。“反独”成为会议主题。
据台湾《旺报》12日报道，这场研讨会是由中国抗日战争史学会、中华民族抗日战争纪念协会共同主办的，包括两岸退役将领、学者专家与青年学生等共240多人参加。联合新闻网称，这也是两岸史学界“共享史料，共写史书”的大型研讨活动，其间与会人士将就“日本前期侵华战争”“抗日战争的艰辛历程”及“抗日战争与台湾”等议题交流研讨，还将参观中山舰博物馆、出席祭奠抗日民族英雄张自忠等活动。国台办副主任龙明彪致辞时说，抗战胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，而台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分;“台独”分裂势力无视民族历史、数典忘祖的行径绝不可能得逞，只会遭到更多有识之士反对。
“反独”成为研讨会的关键词。针对台湾历史课纲要将中国史纳入东亚史，前“行政院长”郝柏村称，民进党所做的就是用错误故事培养下一代，但“台独”绝对不会成功、是死路一条，这些小花招不足道。“中华战略协会”理事长王文燮说，两岸都属于中华民族、中国人，高喊“台独”的人为了政治利益，明知没用还是要讲，“都是废话、是骗子、没有人相信”，尤其信息发达后，就算没有教年轻人，他们在网络一查也知道事实是什么。
《旺报》12日称，这是继2017年南京“中华民族抗战精神战争史学术研讨会”之后，两岸再次共同研讨抗战历史。除持续致力于两岸共享史料、共写史书外，此次主题、议程上都更增添抗战精神传承的教育意义。
