https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbjd0
美战机拦截被劫客机细节：加力全开 投放干扰弹
来源：环球时报
2018-08-13 09:19
【环球时报综合报道】一名男子10日在美国西雅图塔科马机场偷了一架双引擎商用飞机并擅自起飞，美国国民警卫队迅速做出反应，2架F-15C战斗机紧急起飞拦截。尽管被偷飞机最终坠毁在人烟稀少的小岛上，但这次事件也让世人得以一窥美国军方战斗机是如何应对被劫持客机的。
据美国《商业内幕》网站11日报道，实施拦截的是从波特兰国际机场起飞的俄勒冈州国民警卫队2架F-15C战斗机。根据媒体报道，F-15C在“拦截被盗客机的途中突破了音障”，航空摄影师拉塞尔·希尔拍摄的照片也显示，F-15C在起飞时发动机开了全加力。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，应对这类劫机事件，必须要强调一个“快”字。通常而言，美军基地都会拥有挂好弹、装满油的战备飞机，并配备有24小时的值班人员随时待命起飞。日常训练为节省发动机寿命，战斗机并不总是开加力起飞。但在这种突发情况下，被劫持客机可能距离大城市和人口密集区比较近，进行拦截的战机往往会开全加力进行超音速飞行，以尽快抵达拦截区。
在被劫持飞机进入执行拦截任务的两架战机的目视距离后，后者通常会一前一后分工包抄。前方战斗机对被劫持飞机进行引导，后方战斗机可根据命令，采取跟随飞行、雷达锁定、警告射击、射击等措施。据报道，这次事件中，F-15C被授权使用红外干扰弹逼迫被盗客机转向和降落。红外干扰弹通常由战术飞机发射，产生的热源作为诱饵诱骗红外制导导弹，在拦截中则主要起到警告作用。最终，F-15战斗机迫使被盗飞机远离房屋密集区而进入人口较少的地区。
美国“飞行家”网站还就此采访了美国空军退役的F-16战斗机飞行员。据该飞行员介绍，进行“快速反应警戒”起飞的战机通常携带AIM-9M和AIM-120空对空导弹，以及20毫米机炮。北美防空司令部会发布进行警戒起飞的命令，如果与被劫持飞机进行联系的尝试失败，而且被劫持飞机转向人口密集的大城市，战机很可能会开火。开火命令来自北美防空司令部，由O-7级别，也就是准将级别官员下达。报道称，拦截过程中，美国战斗机飞行员通常会对没有反应的飞机发出事先警告。
很多情况下，一些失去联系的客机往往会成为拦截对象。2017年2月16日，一架从印度孟买飞往伦敦希思罗机场的波音777-300客机在距离德国科隆以北约20英里处与地面控制台失去联系，德国空军两架“台风”战机就奉命进行拦截。类似的情况在世界各地经常发生。据报道，在意大利，自7月初以来由于民用/通用航空飞行器失去通信联系，意大利空军的“台风”战斗机进行的快速反应警戒起飞多达8次！▲ （张亦驰）
