https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbjcp
坦克两项中国队数次失误获亚军 俄连续5年夺冠
来源：环球时报
2018-08-13 09:11
【环球时报报道 记者 郭媛丹】号称“军事奥运会”的“国际军事比赛-2018”于11日全部结束。这是中国军队连续第5年参赛，在参加的22项比赛中，获得4项团体第一，但夺冠项目总数仍低于俄罗斯。专业人士12日对《环球时报》记者表示，对中国军队而言，在国际军事比赛中收获很大，推进了主战装备、训法的改进。
“国际军事比赛”是由俄罗斯国防部发起并主导、有众多国家参加的国际军事合作交流活动。中国军队参加的22项比赛，除了在国内承办的4项比赛，陆军、空军还派出了18支出国参赛队分赴俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯参赛。在此届比赛中，俄罗斯毫无悬念地再次夺得总冠军数第一的殊荣，应该怎么看待中国拿到亚军这件事？
首先，从专业人士角度要看到主办方的组织技巧，可以在项目、规则等制定环节做到“为我所用”，比如野战炊事项目比赛。
野战炊事项目是国际军事比赛中一个考验各国炊事班综合能力的比赛。该比赛由5个项目组成，其中三个计入总分，中国参赛队员在“野战炊事体能”“炊事班射击”和“西餐自选菜制作”以及“大师组国家菜制作”4个项目上夺得了第一，“烤面包”项目上失利。由于“大师组国家菜制作”和“野战炊事班体能”不计入最终成绩，且中国队在射击和西餐自选菜上领先分数并不多，因此因为烤面包比赛失分较多，在总分中遗憾输给俄罗斯队。
一名连续两次参加国际军事比赛的相关人士12日接受《环球时报》记者采访时表示，“从专业上分析，这是组织者使用了一些技巧”。但他同时强调，组织者在比赛规则设立上逐年有所改善，在裁评上更公平公正公开。中国野战炊事参赛队由第82集团军某旅抽组成立，该旅旅长潘守勇表示，“通过这次比赛，我们不仅加强了同其他参赛国之间的相互交流，增进了彼此友谊，还学习了外军在野战保障方面的理念和做法，这对于下一步提升我们部队的野战保障水平有着十分重要的意义。”
当然，这并不是中国冠军数排名第二的全部原因，其中也有技不如人的因素。在重头戏“坦克两项”决赛中，俄罗斯队第五年蝉联冠军，中国成绩比2017年上升一位，获得亚军。整个比赛过程，中国队发挥出现数次失误，表明还有提升空间。例如中国队开场时高射机枪射击两发未中，并列机枪三发中一；比赛进入最后一个车组较量时，中国队高射机枪两发一中，差距继续扩大。关键时刻白俄罗斯车组突然出现故障，中国借机超越，才取得第二名的好成绩。
有分析认为，“坦克两项”比赛推动了对国产96式坦克的改进，通过解决在竞赛中暴露的问题，国产坦克整体技术水平和子系统可靠性得到了相当程度的提升。许多技术和设备已经用在现有型号的改进之中。这对于中国军队和军工业而言是一个难得的锻炼。▲
