https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj7N
英国曼彻斯特发生枪击事件 致10人不同程度受伤
来源：环球时报
2018-08-13 08:51
【环球时报记者 赵觉珵】据英国广播公司(BBC)12日报道，英国城市曼彻斯特当地时间12日凌晨发生枪击事件，造成包括2名儿童在内的10人受伤。伤者已被送往医院，均没有生命危险，英国警方还在进一步调查枪手身份。
BBC称，这起枪击案在凌晨2时30分左右发生在曼彻斯特南部摩西区的克莱蒙特街。当地警方称，发生枪击的地区，在几小时前刚举办过加勒比狂欢节，伤者可能是参加节庆后还留在原地的民众。据报道，1972年以来，曼彻斯特每年夏天都会举办加勒比狂欢节，每次都能吸引数千人参加。当地居民表示，在活动的第一天后，人们通常会在克莱蒙特街举办街头派对。
“(枪击事件是)一种可能产生毁灭性后果的鲁莽行为”，BBC援引大曼彻斯特地区警察局(GMP)首席警长瓦西姆·乔杜里的话称。此次枪击案10名伤者中的9名均有被疑似钢珠弹击中的迹象，其中有两名儿童，而另一名男子腿部伤势较重，但也没有生命危险。
英国“天空新闻”12日援引当地警员戴比·杜利的话称，“警方目前正在确认事件发生的具体地点，以及谁应该为这起危险的袭击事件负责。”未来几天，警方会在附近地区加强巡逻。
