https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj7v
日媒：安倍有意9月实现中日首脑会谈 10月访华
来源：环球时报
2018-08-13 08:46
【环球时报驻日本特约记者 郭伟民】8月12日是中日和平友好条约缔结40周年，两国领导人互致贺电表示庆祝。“中日两国应发展什么样的双边关系”成为日本媒体12日的热议话题。日本《中国新闻》12日发表社评称，日中两国正在改变过去双边关系“政冷经热”的局面，走向“政温经温”。《日本经济新闻》称，继中日四个政治文件后，中日领导层内部都在商议签署“第五个政治文件”的可能性。
中国国务院总理李克强与日本首相安倍晋三互致贺电，庆祝中日和平友好条约缔结40周年。日本共同社12日称，上一次两国首相和总理就该条约互致贺电是签署30周年的2008年。李克强在贺电中表示，40年前，两国老一辈领导人和政治家作出缔结中日和平友好条约的决断，以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，为中日关系树立了重要里程碑。中方愿同日方继续本着以史为鉴、面向未来的精神，遵循中日四个政治文件各项原则，维护政治基础，深化互利合作，妥善管控分歧，推动中日关系长期健康稳定发展。安倍晋三表示，期待年内访问中国，推动日中关系进入新阶段。
日本《读卖新闻》12日称，日中关系2012年因日本宣布将钓鱼岛“国有化”而恶化，直到去年6月安倍表示支持中国“一带一路”倡议后出现缓解。今年5月中国总理李克强访问日本，推动两国关系重新回到正常发展轨道。报道称，接下来，安倍有意在俄罗斯符拉迪沃斯托克9月召开的国际会议上实现中日首脑会谈，并考虑以自民党总裁选举后的10月为目标，力争到访北京，并推动中国国家主席习近平明年访日。
钓鱼岛和靖国神社是中日关系的爆发点。日本NHK电视台12日称，围绕钓鱼岛问题，日中正努力通过防务部门间的“海空联络机制”缓和紧张局势。“由于顾及到中国，安倍今后将不会参拜靖国神社。”日本所谓的“终战日”8月15日临近，安倍内阁多名重要大臣已表示不会在当天参拜靖国神社。
《日本经济新闻》12日引述消息人士的话称，中日领导层内部都在商议签署“第五个政治文件”的可能性。中日两国实现邦交正常化以来，双方已签署四个政治文件，分别是1972年的《中日联合声明》、1978年的《中日和平友好条约》、1998年的《中日联合宣言》及2008年的《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》。这四个政治文件从法律上巩固了两国关系的政治基础，是中日两国发展合作关系的基石。“最近10年，日中关系发生了重大变化，以往的‘友好互惠’概念并不能概括两国关系。日中两国应该在意识到这种困难的基础上，制作新文件。”
报道称， 对于新的政治文件，中国试图稳定中日关系并把日本纳入中国主导的国际秩序中，推进派主张把“一带一路”和“人类命运共同体”等概念写入新文件中，但也有人持不同意见。日本方面则希望通过新文件解决中国在东海开发油气资源等问题。日方认为，目前中美关系紧张，中国对日态度积极，这是对日本有利的环境。
“右手握手左手握拳，这样不会产生真正的友情”，据朝日电视台12日报道，日本前首相鸠山由纪夫11日在北京出席学术研讨会时批评安倍政府的对华政策。《西日本新闻》12日发表社评称，日本人意识中总认为“中国的发展是日本的损失”，这种观点太过短视，“日中关系不应走向零和，而应双方都有所‘赢’”。
