https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbj5U
里海五国签订历史性公约：美欲在此驻军已无可能
来源：环球时报
2018-08-13 08:40
【环球时报综合报道】里海沿岸五国12日签订历史性公约，结束20多年的争吵，为共同开发里海制定规则。该公约规定，非区域国家的武装力量不得在里海驻军，从而排除了美国在里海沿岸建立军事基地的可能性。
哈通社12日报道称，里海沿岸五国首脑会议当天在哈萨克斯坦阿克套市举行，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、阿塞拜疆总统阿利耶夫、伊朗总统鲁哈尼、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫参会。五国签订了《里海法律地位公约》，规定了里海的划界问题、航运和渔业规范。公约规定，里海的油气源由各国根据协议进行分配。公约还规定了各国军事政治合作原则，保障里海仅用于和平目的，保障非区域国家的武装力量不得在里海驻军。
里海是世界上最大的内陆水体，富含油气资源，曾是苏联与伊朗间的界湖。苏联解体后，关于里海是海还是湖的争议一直持续，沿岸五国就里海法律地位的谈判持续了约22年。公约规定，里海既不是海也不是湖，而是具有特殊法律地位的水体，因此里海水面主要区域供各国共同利用。俄卫星通讯社称，普京表示此次会议具有划时代的意义，五国还将成立里海经济论坛，加强各国企业界之间联系。英国《卫报》表示，一些外交官将公约称为“地区宪法”，并认为公约的签订帮伊朗打破了美国的经济封锁。(柳直)
