https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg2ZY
四年之后 美国终于造出和中国同款反隐身雷达
来源：环球网
2018-12-18 09:03
【环球网军事报道】12月13日，美国洛克希德·马丁公司公开展示一款其最新研制的TPY-X陆基远程多任务雷达系统原型，无论是雷达天线外形，还是技术体制、功能用途描述，和2014年11月的第十届珠海航展上，中国军工展示的JY-26型米波反隐身相控阵雷达系统同出一辙！
四年之后，美国人终于无奈的走上这条路——随着中俄空军也陆续进入隐身时代，现在轮到美国人绞尽脑汁去侦测、防御对手的隐身战机了。这也在侧面印证，我们国家歼-20战机的技术性能，我们的米波反隐身雷达技术，确实是世界顶尖之列！
据简氏防务网站12月13日消息，洛·马公司已经完成了TPY-X雷达系统的最终全尺寸原型，目前正准备开始生产。该雷达最初在2016年中期推出，至今经历了多个版本的改进，以期最终版本能够大规模生产。为加速研发和生产，将直接使用现有AN/TPQ-53反炮兵雷达系统的某些组件。
报道称，TPY-X是一种 L波段有源相控阵雷达，主要用于防空警戒监视。随着“新型威胁”的演变，该雷达解决了性能过时的问题，可以在强电磁攻击环境下“探测非常小的目标”。目前已经有固定型和移动型两个版本，可用C-130、C-17运输机以及直升机空运，或者用卡车、铁路在地面机动输送。
报道没有披露TPY-X雷达的性能数据，但提到该雷达采用氮化镓（GaN）芯片和最新的数字化软件，具有高水平的性能、可靠性和拓展性。而且从报道中可以看到，美国方面对这款新雷达的性能要求高，需求相当迫切。可以说，尽管外媒的很多评论报道都竭尽贬低中俄的歼-20、苏-57，但是美军的压力其实相当大。
目前洛·马公司还在利用TPY-X原型系统对雷达的硬件设计进行验证和鉴定，确定生产版本。最终软件系统定型后，整个雷达系统才能成为可使用的军事资产。真正进入美军服役，恐怕还要等上不短的时间！
而中国的JY-26雷达系统早在2014年就已经公开展示，美国人现在展示的同款雷达其实还处在不完全成熟的原型阶段，在时间上至少落后中方四年。
早些年曾有报道称，中国军方2014年曾在山东部署JY-26雷达，成功监测到在韩国活动的美军F-22隐身战机。而到了2016年2月，在东海防空识别区出现可疑目标，中国海军航空兵战机迅速升空应对。但是海外媒体盛传，这个可疑目标可能就是F-22，而探测雷达可能是最新的JY-26雷达。
这些情况可能永远都不会得到证实，但是中国有关雷达的领先优势是不争的事实。
自从2005年F-22正式服役以来的10多年里，美国空军拥有全世界唯一的“隐身空战”力量，成为被想方设法探测、对抗的头号目标。如今剧情反转，随着中俄空军也陆续进入隐身时代，轮到美国人绞尽脑汁去侦测、防御先进隐身战机了。
