https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbhSo
伊朗队驾战车过壕沟车头砸下 中方裁判传授要领
来源：新华社
2018-08-12 10:34
红塔湾畔，纵横沙场军威壮;将军山上，所向披靡展锋芒。中国海军首次承办的“国际军事比赛－2018”海上登陆赛11日在福建泉州石狮落下帷幕。过去13天中，来自伊朗、俄罗斯、苏丹、委内瑞拉、中国的陆战精英们驰骋赛场，同台竞技，展现出了高超的竞技水平和良好的精神风貌。
赛场上的“战场”
国际军事比赛如同战场作战，是一场勇敢者的游戏。在海上登陆赛赛场，陆战队员挑战极限、勇往直前的身影令人印象深刻。
翻网墙、过坑道、穿越铁丝网，在大量锋利砂石的水面上匍匐前行……8月3日，海上登陆赛求生赛赛场，近40摄氏度的高温下，参赛队员负重30斤，在长达4千米的赛道上连续奔袭，穿越19个远距离障碍。
“求生赛模拟如何在凶险战场环境下完成特种作战，突破敌人封锁后顺利撤离。”中方教练员熊伟说，“赛场上，四处是铁丝网、电网、通道模拟的实战化障碍。”
来自四川凉山的田木乃，肤色黝黑、笑容腼腆，是本次比赛最佳陆战班的班长。在他看来，求生赛到了最后环节，基本上每名队员体力都接近透支，面临着生理和心理的最大挑战。
“每道障碍都是一道关卡。”田木乃说，“在这场勇敢者的游戏中，为了战斗到底，必须全力以赴通过终点。”
这是参赛队员的共同感受。不少队员坦言，在完成比赛，列队向观礼台敬礼的一刻，“有种绝处逢生的成就感”。
来自湖北恩施的向肖飞出生于1999年，是此次中国参赛队最年轻的队员。他说：“赛场也是战场。我把比赛当成实战化训练，希望通过比赛积累更多实战经验。”
赛场下的“朋友圈”
从装备技术保障到赛前适应性训练，从熟悉赛场环境到学习比赛规则，从授课讲解辅导到相互切磋交流，各国参赛队互帮互助，“交流、合作、共赢”成为赛场关键词。
外军参赛队抵达后，中国海军专门挑选技术精湛、能教会做的专业教练员，通过理论授课、沙盘推演、实弹校正、战车驾驶等教学和装备适应性训练，帮助外军队员尽快熟悉武器装备、比赛规则、场地设置、流程标准和安全规定。
在05式两栖装甲步兵战车的适应性训练现场，伊朗队驾驶战车通过反坦克壕时，油门和制动没有很好地结合，导致车头砸下去顶住防浪板。中方裁判、海军陆战队某旅参谋长陈升耐心细致地帮伊朗参赛队员分析了问题原因，并传授了要领方法。
中国军人的宽阔胸襟和开放自信，赢得了各国参赛队员的认可和尊重。委内瑞拉参赛队领队内尔松·卡耶哈斯·蒙蒂亚上校告诉记者：“中国参赛队在比赛中展现了强大实力，夺冠实至名归。”
获得“优秀狙击手”称号的中国参赛队员许晓飞，是求生赛中唯一一名全部命中靶标的选手。他说：“每个国家都有可以借鉴的长处。此次参赛，我最大的收获是了解了各国的方法和经验，增进了彼此的了解和友谊。”
赛场内外的“中国元素”
在泉州石狮赛区，国际军事比赛不仅吸引众多“军迷”远道而来，也激发了当地群众的浓厚兴趣。场场比赛座无虚席，观众们卖力地为参赛队员鼓劲加油。
赛场内，各国参赛队均使用中方提供的武器装备、弹药、器材，中国海军陆战队主战武器装备的战技术性能得到充分检验和展示。接力赛中，被广大军迷称为“海上超跑”的海军陆战队主战装备05式两栖装甲步兵战车，引起广泛关注。首次体验驾驶05式两栖战车的俄罗斯参赛队员马也铁夫说，中国战车强劲的动力和先进的火控设备让人印象深刻。
赛场外，许多父母带着孩子来到赛场的文化、装备展示区。海军陆战队的两栖装甲装备、自动步枪、狙击步枪、班用机枪、火箭筒等中国海军陆战队主战武器装备集中亮相。此外，中国海军多型主力战舰在泉州石湖港口向各国参赛队和民众进行军舰开放活动，每天近万人到场参观。
苏丹驻华大使馆武官塔拉勒·阿里准将告诉新华社记者：“参加比赛对于苏丹是见证中国军队发展的良好机会。中苏两国关系良好，期待以后可以有更多这样的交流。”
首次来到中国的伊朗队员穆赫辛·谢希中尉说：“伊朗和中国同为文明古国。我从书本上了解到中国的悠久历史和文化多样性，但亲身来到这里，体会更加深刻了。”
谢希说，中国参赛队训练有素，表现出色，他和伊朗队员们今后也会更加努力，争取取得更好成绩。
