https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbhS5
为和谈寻筹码？阿富汗塔利班攻击东部城市
来源：新华网
2018-08-12 10:32
阿富汗塔利班10日凌晨对阿东部加兹尼省首府加兹尼市发起大规模攻势，与阿安全部队激烈交火。
驻阿美军出动武装直升机和小型无人驾驶飞机参战，帮助阿安全部队控制局势。
阿富汗国防部说，安全部队已经驱散塔利班武装人员。
【美军助力】
驻阿美军发言人马丁·奥唐奈10日在一份给路透社的声明中说，驻阿美军出动数架武装直升机“近空支援”，派出一架小型无人机发起空中打击。奥唐奈声称，行动显现美军在阿富汗的“存在”。
阿富汗国防部发言人穆罕默德·拉德马尼什说，美军配合阿富汗警方作战，帮助安全部队控制加兹尼市。
阿富汗国防部10日说，安全部队与塔利班交火当地时间早晨8时以前结束，安全部队推进战线，已经控制加兹尼市所有政府机构。
塔利班武装人员已遭驱散，但这一组织仍然控制加兹尼市一处区域。国防部估计大约150名塔利班武装人员在交火中伤亡，但没有提及安全部队成员和平民伤亡情况。
加兹尼市距离阿富汗首都喀布尔大约150公里，是连接喀布尔与南部地区的主要陆路枢纽。
【凌晨交火】
加兹尼省警察总长法里德·艾哈迈德·马沙勒说，塔利班武装人员大约凌晨2时发起攻击，与安全部队激烈枪战。战火蔓延至加兹尼市居民区，多家商铺被烧毁。
马沙勒说，只能确认100多人伤亡，主要是塔利班武装人员。双方交火持续、飞机在空中盘旋，居民只能在家中避险。另一名政府官员说：“我们无法离开住所去救助伤员或者确认死者。”
美联社报道，安全部队驱散武装人员时，一些尸体还留在街上。加兹尼市南部郊区一座桥下，有39具塔利班武装人员的尸体。
加兹尼市一家医院的主管巴兹·穆罕默德·哈迈特说，交火造成包括警察在内至少14名安全部队成员死亡，大约20名安全部队成员受伤。医院已接收2名受伤平民。由于加兹尼市处于封锁，当地救护车暂停运行。
塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德证实10日凌晨在加兹尼市发动数次袭击。他声称数十名阿富汗士兵和警察在交火中丧生，塔利班获得大量武器装备。
【寻找筹码】
美联社报道，塔利班9日晚在阿富汗西部赫拉特省发起袭击，至少6名警察死亡。不过，塔利班没有“认领”这次袭击。
塔利班近期在阿富汗各地发动多次袭击，造成严重人员伤亡。阿富汗媒体报道，全国各地7月袭击事件造成2700多人伤亡，比6月增加29%。一些分析师认为，塔利班是向阿富汗安全部队施压。
喀布尔分析师哈龙·米尔10日说，塔利班发动袭击是最大限度为和平谈判寻找筹码。“他们想以强硬姿态开始和谈，他们想在可能的谈判前占领主要城市。”
多名塔利班消息人士7月底说，塔利班与美国官员近几个月在卡塔尔面谈三次，最近一次面谈释放“非常积极的信号”，美国希望塔利班接受一份长期停火协议，双方近期还会再谈。
阿富汗政府6月向塔利班抛出橄榄枝，政府军当月停火多日，塔利班方面只借开斋节契机停火3天。
