https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbhPH
俄称中国高超音速星空2号火箭效仿俄先锋飞行器
来源：环球网
2018-08-12 09:48

【环球网军事综合报道】据俄罗斯卫星通讯社发布军事专家瓦西里·卡申的文章称，中国日前首次成功试飞乘波体高超音速飞行器“星空-2”火箭，从而在制造自主研发的高超音速武器方面取得重大成就。据中国媒体报道，本次飞行试验持续10分钟。在飞行试验过程中，高超音速飞行器脱离运载火箭，完成了几次机动。专家们几年来一直在密切关注高超音速武器领域的新一轮竞赛情况。
文章称，乘波体高超音速飞行器"星空-2"火箭此次不是中国首次试验高超音速飞行器。但中国在过去几年间试验的高超音速飞行器属于另一个类型，它是一种可被用作弹道导弹头部的高超音速滑翔器。高超音速滑翔器的运载体是弹道导弹，它以高超音速在轨道末段进行可控飞行。高超音速滑翔器可能没有自带发动机装置，因为弹道导弹确保它们将加速到必要水平。
卡申提到，俄罗斯的"先锋"综合体可能是首个系列生产的类似高超音速滑翔器。"先锋"综合体目前被用在Ur-100UTTX液体洲际弹道导弹上，未来新型"萨尔马特洲际弹道导弹"也将采用"先锋"综合体。明显，中国在效仿俄罗斯的例子，力争为本国弹道导弹配备类似计划中的高超音速的弹头部分，以提高其突破敌方反导系统的能力。 众所周知，东风－17中程弹道导弹就是为此目标专门研发的，但类似装备可能也是为洲际弹道导弹而制造的。

文章称，与中国制造的类似高超音速飞行器(作为DF-ZF为人所知，而且至少在过去5年内研发)不同的是，"星空"火箭采用的是其它空气动力原则。"星空"火箭可被称作高超音速巡航导弹，也就是说，这是一种特殊设计的滑翔器，有助于利用因自身因高超音速飞行而出现的冲击波的上升力。与滑翔机不同的是，这种飞行器以稍低速度("星空"火箭达6M) 且在相对低空飞向目标，但它的飞行轨道更不可预测。目前可以理解的是，"星空"火箭装备有超燃冲压发动机。中国研发类似发动机的消息在近几年才为人所知。
卡申表示，与试验和研发带有超声速冲压式空气喷气发动机的高超音速飞行器相关的困难不应该被低估。成功开始飞行试验并不能保障上述系统在可见的未来列装军队。美国和俄罗斯花费了几十年的时间开展带有声速冲压式空气喷气发动机的高超音速飞行器的工作，但故障、事故和可靠性问题频发，以至于目前还没有取得成就。世界上首个进入战斗值勤的俄罗斯空军超高音速巡航导弹"匕首"采用了固体燃料导弹发动机，实际上是一种经过专门改型的"伊斯坎德尔"军用弹道导弹。
与这种笨重的系统相比，在"星空-2"弹道导弹的基础上采用和安装更多平台可能灵活得多。在加速试验过程中同样采用了固体燃料导弹发动机，但未来可能研究出各种不同的方案。中国再次证明了本国在高超声速导弹竞赛领先国家之中的位置，但在此类导弹列装军队之前，仍需走过漫长的道路。
