https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbgux
俄总理：若美对俄经济战 可动用一切手段反击
来源：环球时报
2018-08-11 09:31

【环球网军事综合报道】俄罗斯总理梅德韦杰夫10日表示，美国进一步加强对俄制裁可能被视作宣布发起经济战，俄可能动用一切手段进行反击。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同日称，总统普京已与俄联邦安全会议常务成员就美国可能对俄罗斯实施的新制裁进行讨论。俄议员和专家认为，俄罗斯应对美国的蛮横行为采取非对称的回击措施，打击美国的痛处。
俄新社10日称，梅德韦杰夫当天对俄远东地区进行视察时表示，如果美国实行禁止银行活动或禁止使用某种货币一类的制裁，那就是宣布发起经济战。俄方将对这一战争作出回应，包括采用经济手段、政治手段，在必要情况下还可使用其他手段。
俄太平洋国立大学教授亚卢林称，美国宣布制裁是对俄罗斯的不宣而战。他认为，美国在贸易领域不仅向俄罗斯宣战，也向中国宣战，因此俄罗斯应当联合其他金砖国家共同应对。“今日俄罗斯”电视台10日称，俄联邦委员会国际事务委员会副主席克利莫夫表示，俄罗斯回击外国制裁的法律已经生效。他认为，要进行非对称“作战”，打击美国的痛处。俄社会经济和政治研究所专家祖金称，美国离不开俄罗斯的钛合金，可以限制对美出口这种金属。俄罗斯还可以减少和美国的太空合作。美国一直利用俄罗斯的飞船将其航天员送入空间站。在火箭发动机领域，美国也离不开俄罗斯。此外，俄罗斯可以放弃使用美元。他表示，该措施在上次金砖国家峰会上讨论过，不仅可以作为俄罗斯的回应措施，也可以成为整个国际社会应对美国贸易战的方法。
俄罗斯卫星通讯社10日援引英国曼彻斯特大学石油地球物理学教授雷德芬的话称，美国可能对俄罗斯能源公司实行新的制裁，希望以此扩大本国液化天然气在欧洲的市场份额。不过他认为，即使这样，俄罗斯能源的最大进口商也将继续与俄合作。
