https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbgu0
新一轮“星球大战计划”？美国宣布将成立太空军
来源：环球时报
2018-08-11 08:43

【环球网军事综合报道】美国副总统彭斯9日在五角大楼发表演讲时宣布，美国到2020年将建成美军第六军种——太空军。彭斯称：“中国和俄罗斯一直在进行高度复杂的在轨活动研究，从而给美国的太空系统带来了前所未有的新危险。”当天，特朗普在推特上写道：“太空军一路前行。”美国筹建太空军的消息立即引发世界的担忧，许多分析认为美国此举是企图打造“星球大战2.0版”，从而“统治太空”。特朗普曾称，美国在太空中仅有“存在感”是不够的，还要具有“统治力”。尽管美国里根政府时期曾制订“星球大战”计划，但迄今为止，外层空间一直是和平的，联合国坚决反对外层空间军事化。现在美国公然宣布筹建太空军，无疑吹响了太空军备竞赛的号角。澳大利亚“珀斯新闻网”想象了一幅令整个人类忧心忡忡的情景：“数十年来，把地球上的战争延伸到太空一直是个禁忌：想想装载有核弹头的卫星悬在我们的头顶上，就让人不寒而栗。”
“星球大战计划2.0版？”
美国《华盛顿邮报》称，彭斯9日在五角大楼发表演讲时，宣布了美国到2020年时将组建美军一支独立的太空军的计划，他称组建太空军是为了确保美国在太空的主导地位。如果这一计划成真，将是继陆军、海军、空军、海军陆战队、海岸警卫队之后，美国第六个正式军种，也是自1947年美国成立空军后建立的第一个新军种。
“美军不仅应存在于太空，更应控制太空，”彭斯在演讲时称：“政府将结合国防部建议，争取到2020年成立‘太空军’。”他称：“现在，为我们武装部队历史谱写下一个伟大篇章、为下一个战场做准备的时候已经到来。建立美国太空军的时候已经到来。”他称，特朗普不久前提议组建的太空军是必要的举措，为的是“迎头应对这一新战场上出现的威胁”。彭斯还把美国筹建太空军的原因说成是“俄罗斯和中国在太空的威胁”，他称：“中国和俄罗斯一直在太空进行高度复杂的在轨活动研究，使他们能够将卫星操纵到我们的卫星附近，从而给我们的太空系统带来了前所未有的新危险。”他还称，组建太空军标志着美国武装力量进入新一轮升级，美国到2020年将建成太空军。
“星球大战计划2.0版？”法国国际广播电台立即发出这样的惊呼，报道称，美国在上世纪80年代冷战后期在里根总统领导下，曾推出了“星球大战计划”，近40年后，一向将里根时代标榜为自己榜样的特朗普，今年多次表达“立即组建一支美国太空军”的想法。他认为“美国对地外空间的探索事关国家安全”，并称“美国在太空中仅有‘存在感’是不够的，还要具有‘统治力’”。9日，在彭斯发表演讲后，特朗普随后在推特上发文称：“太空军一路前行。”
“美国要做太空超级强权”，德新社10日称，起初，美国总统特朗普的想法听起来像一部科幻电影，但现在，它即将成为现实。报道称，五角大楼9日还特别提交了一份长达15页的报告，详细介绍建立一支“太空军队”的具体组织和管理架构等情况，报告建议新设主掌作战准则和战术的“美国太空司令部”、主掌采购的“太空发展局”及集中各军种太空专业人士的“太空作战部队”。此外，国防部将新增监督太空军成立和发展的助理部长，他将和国会议员合作，于明年初提出太空军的立法草案。
美国或将撕毁又一个条约
特朗普政府筹建太空军的计划，立即在美国引起了激烈争论。曾质疑组建太空军必要性的美国国防部长马蒂斯9日与彭斯共同出席记者会时表示，他支持组建美国太空军的计划，“毫无疑问，我们需要将太空看做是一个新的战场。我们现在所做的完全符合总统之前对保护我们在太空资产的担忧”。不过，《华盛顿邮报》称，很多议员和专家质疑，建立太空军未必能提高美国太空活动能力和效率，却要平白增加至少数百个行政职位和新增庞大预算。参议员桑德斯在推特上发文称：“或许在花费数十亿美元用于太空军事化前，应确保美国人不会因缺乏医保而死亡。”参议员沙兹则称：“到底有没有人有勇气告诉特朗普‘这个主意糟透了’”，他称：“拥有一个无法被说服放弃各种疯狂想法的总统是危险的”。
不过，特朗普对筹建太空军显然是下定了决心。美国《国防新闻周刊》9日援引美国导弹防御局局长塞缪尔·格里夫斯的话称，五角大楼和美国国会正在讨论有关在太空部署反导防御系统组件的问题。格里夫斯在亚拉巴马州举行的太空和导弹防御研讨会上发表讲话称，美国军方在最近一年中积极研究了在太空部署特殊传感器的问题。他说，高超音速飞行器或导弹威胁带来了美国自冷战以来从未见过的“紧迫性”，要想即时探测高超音速飞行器，提供全球覆盖而不是在地面安装雷达的唯一方法是进入太空。“(军方)就在太空部署反导系统传感器已经进行了认真的讨论并获得支持。我们必须这样做。”
特朗普对建立太空军显得信心十足。美国“国会山”网站称，负责筹划特朗普竞选连任的政治行动委员会9日发起了一项面向支持者的有关未来太空军军徽的投票活动。英国广播公司(BBC)称，特朗普竞选连任总部发起太空军军徽的投票活动，但这些候选标志并不都特别好：一个直接抄袭美国宇航局的标志，另一个写着“火星在等待”的标志看起来像糟糕的剪贴画。报道讽刺称，太空军已经成为特朗普竞选连任营销活动的噱头。白宫礼品店还开始接受太空军纪念币的预订。
“特朗普越走越远”，德国新闻电视台10日称，美国1967年主动签署和批准了联合国《外层空间条约》，该条约禁止在太空中部署大规模毁灭性武器，只允许以和平为目的使用太空。现在，美国要建立太空军，显然违背条约，将令太空从全球合作和和平之地变成一个新的战场。
“人类太空梦想将被终结”
军事专家宋忠平10日接受《环球时报》记者采访时表示，特朗普政府显然是铁了心要在2020年成立太空军。宋忠平称，当年里根政府的“星球大战”计划有两大目标：一个是反导，另外一个是反卫星。特朗普计划中的太空军的目标将超越“星球大战”计划，其目的是要求具备对地球及太空的全面控制和攻击能力，甚至可能会建立长期驻留太空轨道的太空军。他称，美国早就想突破国际上对太空非军事化的限制，美国本世纪初单方面退出《反导条约》，目的就是要获得在太空部署武器的机会。
美国筹建太空军的计划立即激起了俄罗斯的强烈反应。俄新社10日引述俄国家杜马国防委员会副主席克拉索夫的话称，美国组建太空军是企图发动新的“星球大战”，从而在太空占据绝对的军事优势。他说，俄总统普京曾多次表示，俄拥有非常好的武器装备和专业人才，但俄不需要军备竞赛。不过，无论如何，俄将拥有保证国家和公民安全的武器。
“美国为什么需要新的‘星球大战’计划？”俄罗斯inforos网站以此为题报道称，1983年，美国总统里根宣布了“星球大战”计划。不过，这一计划实际上是现代史上最大的虚张声势，意在拖垮苏联。对于特朗普政府推动新的“星球大战”计划，俄军事科学院教授苏达科夫称，美国计划在太空部署武器是试图将俄罗斯拖入新一轮军备竞赛，俄罗斯会采取相应的措施，但他强调俄罗斯不会随美国起舞。他说：“俄罗斯不会重蹈苏联的覆辙。我们会发展自己的高超音速武器。”报道称，中俄多次在联大等国际场合提出禁止向太空部署任何武器的议案，目的是阻止太空军备竞赛，但一直遭到美国的拒绝。
俄罗斯“今日经济网”引述俄《国家军火库》杂志主编穆拉霍夫斯基的话称，俄中两国是不会允许美国独霸外层空间的。实际上，即便美国在外层空间部署反导系统也无法拦截俄罗斯的高超音速武器，它几乎是不可能拦截的。
美国军事新闻网站“我们很强大”日前设想未来太空战争的情况。报道称，太空大战将危及其他绝大部分卫星，从通信、气象、定位到遥测卫星将被摧毁大半，导致人类科技倒退数十年，人类将需花费数十年清理大战造成的无数太空垃圾。
澳大利亚“珀斯新闻网”则称，把武器部署到太空，除了让人类担忧悬在头上的核弹外，还将终结人类探索外层空间的梦想：一旦太空开战，太空垃圾将永远把地球表面封锁起来，数百年之内，任何太空发射都将变得不可能。
