https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbgpy
驻港部队组织最大规模陆海空联合反恐演练
来源：新华社
2018-08-11 08:03
新华社香港8月10日电(原俊敏、易定)特战队员雷霆突击、水面舰艇劈波斩浪、空中战鹰铁翼飞旋……解放军驻香港部队9日出动5艘舰艇、4架各型直升机和数十名陆军特战队员，在香港附近海域组织三军联合反恐演练。
演练以“1艘液化气船被恐怖分子挟持”为背景展开。接到情况通报后，驻香港部队陆海空战备分队闻令而动，直升机、舰船迅速升空出港，按照预案对相关海域展开搜索;特种侦察分队在海峡要点建立侦察阵地，陆上观通站雷达迅疾开机，协同监视往来船只。
这是驻香港部队进驻香港以来组织的规模最大的陆海空三军联合演练。据驻香港部队领导介绍，演练采取红蓝对抗方式组织，全程临机导调，让部队在解难局、破险局中进一步加快体系融合，提升联合制胜能力。
在驻香港部队开设的联合指挥所内，各类侦察信息不断涌入，身着各色迷彩服的指挥员运用指挥信息系统进行综合研判，不断指挥陆海空分队调整侦察方向，成功锁定“蓝军”的机动路线。
驻香港部队作训参谋韩立峰表示，联合指挥所不仅能充分融合各军种的侦察信息，让战场情况变得立体透明，更能根据任务需求、军种特点灵活调用参演分队，让作战力量的效能得到最大限度发挥。
演练期间，陆海空各分队采取自主协同模式，成功处置“恐怖分子”突围、伤员后送等突发情况。最终，在海空力量的联合压制警戒下，“恐怖分子”全部被擒。
驻香港部队是全军唯一一支陆海空三军联合编成的部队。为适应新编制体制要求，他们定期安排机关参谋赴各军种跟学跟训，组织陆海空指挥员集中修订完善战备预案，完成所属装备全面加改装，部队联合指挥人才加速涌现、联合指挥链路高效顺畅，体系作战能力持续增强。
