https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbgpq
“蓝盾”演习考评首次融入地面导弹部队联合投送
来源：解放军报
2018-08-11 07:49
本报讯 宋凯、特约通讯员熊华明报道：近日，西北大漠，空军组织多支刚参加完“蓝盾”演习的地导部队集中开展复盘反思，分析联合投送考评情况，查找问题不足，总结经验教训。据了解，今年空军首次将地导部队全过程全要素联合投送考评融入“蓝盾”实战化演习，作为“金盾牌”比武竞赛课目进入整体方案、计入总评成绩，并一体推进实施，走出了联合投送考评纳入军事训练考核体系的新路子。
地导部队是“车轮子上的部队”，机动能力是其战斗力的一项重要衡量指标。空军运输投送与地面防空主管部门积极协同，按照“有运必训、有训必考”的原则，将铁路公路联合投送考评工作纳入年度地面防空兵军事训练工作，在实践中探索机动任务、投送训练、能力评估“三位一体”的联合投送训练考评模式机制。
为确保公平公正，反映真实能力水平，此次考评按“统一内容标准、统一装备类型、统一作业条件”的原则展开。在考核过程中，空军运投部门抽组机关人员、院校专家、部队骨干组成考评组，赴任务地采取查阅资料、现场检查、实地跟进、随机提问、情况反馈等方式，重点围绕方案预案准备、铁路装卸载、铁路公路转换集结、摩托化机动4个环节，对任务部队运输投送实施考评，检验部队联合投送训练水平和机动能力。
记者在采访中了解到，这次考评立起了“离开营门就是作战”的鲜明导向，课目设置突出实战化背景，多数部队行动经受了夜间、雨天等复杂环境的考验，部队指挥员现场督导，对标准严抓细抠，行动现场分秒必争。
据空军运投部门领导介绍，下一步，他们将会同有关部门，逐步优化完善不同类型部队、不同武器装备、不同课目条件联合投送训练内容与考评标准，真正把投送环节作为作战行动一部分纳入部队军事训练考核内容，带动部队投送能力整体提升，促进部队“走”与“打”的有机融合。
