https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg2Zo
俄称“萨尔马特”能绕开美反导 需500枚导弹才能拦下
来源：环球时报
2018-12-18 08:49
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】美国声称将退出《中导条约》逼迫俄罗斯加大了“核大棒”的挥舞力度。据俄罗斯卫星网17日报道，俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫上将表示，俄军新型洲际导弹“萨尔马特”将于近期在普列谢茨克航天发射场恢复飞行试验。凭借先进的性能，它能轻易绕开美国反导系统的拦截，从南极或北极突袭美国本土。俄方宣称，“美国需要发射500枚导弹才有可能拦截”。
报道称，卡拉卡耶夫接受俄罗斯国防部机关报《红星报》采访时说：“普列谢茨克航天发射场正在为飞行试验积极建造基础设施。试验将于近期启动，若试验成功，将对其部件进行批量生产。”该发射场位于莫斯科北方约800公里，号称俄罗斯战略导弹的“摇篮”。
俄总统普京今年3月1日在国情咨文中宣称，“萨尔马特”洲际导弹已进入积极试验阶段，该导弹将取代世界上最重的“部队长官”战略导弹（北约代号“撒旦”）。“萨尔马特”的试验设计工作始于2011年，2016年10月26日，该导弹照片首次公开。2017年12月27日，俄媒体报道了首次发射试验成功的消息。
卡拉卡耶夫在接受采访时还表示，号称“最强洲际导弹”的“萨尔马特”列装部队的时间可能会由原先的2021年提前至2020年。据介绍，它具备更强动力，几乎可向任何方向发射。凭借射程远超“部队长官”的特性，它能绕开美国反导系统的拦截，飞越北极或南极打击美国本土。此外，强大的负载能力使“萨尔马特”可以装进更多诱饵弹头，有效突破反导系统的拦截。俄联邦委员会国防与安全委员会主席维克托·邦达列夫表示，“美国要发射500枚导弹才有可能拦截”。
卡拉卡耶夫还表示，美国退出《中导条约》后，下一步将在欧洲部署中程导弹，会给俄罗斯的安全带来新威胁。毫无疑问，俄罗斯在考虑规划战略火箭军的战斗使用。他表示，俄罗斯战略火箭军已制定一系列军事技术措施，可降低美国驻欧洲先进反导系统的有效性。俄军首先将建立配备现代反导工具、具有更高耐久性的导弹系统。此外，俄罗斯战略火箭军还在继续发展关于洲际导弹的弹道性能变化科技储备，并将继续针对反导系统的信息侦察、控制和打击工具，制造火力杀伤和功能损害武器。
俄外长拉夫罗夫17日表示，莫斯科坚决反对废除《中导条约》，为此俄罗斯打算在联大推出决议案。他在《共青团真理报》广播电台节目中表示：“我们主张保留该条约。国际社会多次承认，该条约是国际安全和战略稳定的基石之一。我们今天就将在联大第二次尝试推出决议案，它将主张保留条约。”拉夫罗夫称，美国继续回避就《中导条约》问题进行对话。▲
