https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbfgI
中国首架FTC2000G战机前机身交付 下月进行总装
来源：环球网
2018-08-10 15:29

【环球网军事8月10日报道】据贵飞公司官方微信消息，2018年8月9日上午，航空工业首架FTC-2000G飞机前机身顺利交付总装，标志着航空工业贵飞在研制该型机的道路上又取得了一个重大节点胜利！
自5月24日贵飞实现该型机部件开铆以来，贵飞总装部装分党委（部装分厂）广大干部职工激情拼搏鏖战，在贵飞设计所、现场指挥组、各分厂、各相关职能部门等大力协同下，不断克服研制生产中的重重困难，奋力推进飞机部装进展。


特别是在FTC-2000G飞机前机身总装下架、完成精加工进入部件交付前的架外移交工序后，部装分厂前机身移交工段职工接力冲刺部件移交“最后一棒”任务，咬牙攻坚任务推进。自8月4日起，在冲刺的最后阶段，移交工段工长张光辉和多名职工在“接力”任务中，以忘我的拼搏奉献精神，连续鏖战四个通宵拼抢任务，激情演绎了贵飞人“大战百小时、誓保快交付”战天斗地的感人场景！
该部件顺利移交后，贵飞总装分厂将无缝接力、按研制生产计划加速推进总装工序装配任务，朝着9月5日实现该型机总装交付的重大目标再次掀起新一轮大干热潮！


该前机身交付前，航空工业贵飞8月8日组织召开了该部件部装转总装质量评审会，顺利通过了交付评审。贵飞副总经理单怀荣、臧建新对有关工作进行了强调要求。
在移交过程中，贵飞副总经理单怀荣、臧建新、型号副总师宋建明、生产部部长陈宏斌、总装部装分党委书记宋新、部装分厂厂长袁继军、副厂长陆兴东等紧紧在现场高度关注、督战指导、协调生产，为大家冲刺该前机身部件交付加油鼓劲！贵飞设计所、质量安全部、生产部、制造工程部有关领导及人员也在场积极对接有关工作。
今天， FTC-2000G飞机前机身顺利交付总装，为贵飞人信守“航空报国”重大承诺，为后续保节点全面夺取FTC-2000G飞机总装交付和首飞成功全面胜利奠定了坚实基础！
