https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbfeS
日本一架救灾直升机今失联 机上共搭乘有9人
来源：环球网
2018-08-10 15:17
【环球网报道 记者 姜惠敏】日本《读卖新闻》8月10日报道，当地时间10日上午10时许，日本群马县一架乘坐了9人的防灾直升机在群马县草津白根山附近飞行时失联。目前，当地警方正在搜索。
据报道，飞机上乘坐了两名群马县防灾航空队员，5名吾妻广域消防本部的职员，以及机长与整备士各一人。为视察群马县与长野县交界处的登山路线，飞机于当日上午9时15分从前桥市起飞，原计划于10时45分返回，但飞机与地面在10时许失去联系。
另据日本NHK电视台10日报道， 日本气象厅的监测显示，群马县草津町附近当日上午为多云、晴朗天气。设置于草津町的观测站数据显示，当日上午11点左右与正中午的平均风速均小于0.4米。
在直升飞机失联后，日本国土交通省东京机场事务所设立了“救难调整本部”，与消防厅和防卫省合作，对失联飞机展开搜索工作。据“救难调整本部”消息，直升机在失联前未发出求救信号。
据群马县的官方网站信息显示，失联的直升飞机为“Bell model 412”型号，于1997年引进。飞机全长17.1米，机体宽2.8米，定员人数为 15人。
