https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbeLC
俄媒披露美国与塔利班谈判细节 各自表达要求
来源：环球网
2018-08-10 10:40
【环球网军事8月10日报道】俄罗斯卫星通讯社8月9日报道称，根据获得的消息，美国与塔利班在卡塔尔举行的首轮谈判中各自表达了自己的要求，并商定在今年9月份举行第二轮谈判。
报道援引消息人士的话表示，美国代表团要求塔利班与阿富汗政府达成协议，从古尔邦节开始实施长期停火制度。塔利班也提出了自己的条件，要求确定北约和美国从阿富汗完全撤兵的时间表，正式承认塔利班位于卡塔尔首都多哈的办事处，并将塔利班领导人的姓名从联合国制裁名单中去除。
一位匿名消息人士向俄罗斯卫星通讯社透露，美国与塔利班代表首次会面取得的这些成果是可以预料的。他认为，这只是华盛顿与阿富汗政府反对派谈判的准备阶段，主要问题不会得到解决。他说，美国与塔利班能够商定继续开展谈判，这是非常令人鼓舞的。如果第二次谈判得以举行，并就停火制度达成共识，那么有决定权的人物将加入谈判。
消息人士称，积极军事行动季结束后，美国与塔利班的谈判可能在冬天进入主要阶段，因此可以期待9月份的第二轮谈判。
