https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbeAg
联合国秘书长谴责阿拉伯联军在也门发起空袭
来源：环球网
2018-08-10 09:32
【环球网军事8月0日报道】俄罗斯卫星通讯社8月10日报道称，联合国秘书长发言人办公室的声明透露，该组织秘书长古特雷斯谴责阿拉伯联军对也门城市萨达的空袭，空袭期间有数十名儿童死亡。
此前红十字国际委员会表示，也门萨达市一辆公共汽车遭到轰炸，至少致29名15岁以下的儿童死亡，30名儿童受伤。由胡塞武装控制的“Al-Masirah”电视台援引属于叛乱分子也门卫生部的消息显示，死亡人数增加到47人，77人受伤。
该声明称：“秘书长谴责联军在萨达针对繁忙市场区和载有夏令营儿童大巴的空袭。”据发言人办公室消息：“当地卫生部门证实，有数十人死伤，其中大多数是10岁至13岁的儿童。”秘书长对“遇难者家属表示最深切的哀悼”。
该文件补充道：“秘书长强调，各方应在军事行动中一直保持谨慎，以避免平民伤亡，并要求对这一事件进行独立和迅速的调查。”该声明写道：“他坚决呼吁各方使冲突降级并建设性地参与和解进程，包括计划于9月在日内瓦举行的政治磋商。”
