https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbevt
美军称重启第二舰队是中俄逼的 两国海军太活跃
来源：环球时报
2018-08-10 08:52
【环球时报报道 特约记者 章节】美国海军高级将领近日接连警告称，包括潜艇部队在内的俄罗斯和中国海军异常活跃，屡屡出没于大西洋，美国必须重新启动第二舰队作为应对。不过中国专家认为，中国海军在大西洋的活动极为有限，美国重启第二舰队，仍然主要针对俄罗斯。美军这种到处点燃战火的做法，只会令其更加疲于奔命。
俄潜艇频繁逼近美国？
美国“特种部队新闻”网站8日描述称，今年3月，俄罗斯国有媒体“今日俄罗斯”电视台宣布正在制作一部纪录片，讲述“俄罗斯攻击核潜艇偷偷潜入美国港口的真实故事”。该电视台援引潜艇中队指挥官谢尔盖·斯蒂芬诺夫的话说，该潜艇的任务是沿着美国东海岸，在距离多个美国海军基地12海里以内巡逻和收集情报后安全离开，同时避免被美国海上防御系统发现。报道称，“正在忙于开发一系列新型潜艇探测技术的美国”选择不公开回应俄罗斯海军的说法，表明“美国可能根本没有发现潜入的俄罗斯潜艇”。
报道还表示，美国更担心俄潜艇威胁美国的海底光缆或者电缆。许多专家对俄罗斯对连接欧洲和北美的海底电缆的干扰表示担忧。“切断这些线缆（或对其渗透）可能会对世界大部分地区的通信和经济产生深远的影响”。此外，俄罗斯还将配备核导弹的潜艇部署在靠近美国海岸的地方，这一切都让美国感到不安。
美国“国土安全”网站8日称，美国海军高级将领在最近的一次专访中警告称，中国军舰正在北大西洋行动，“俄罗斯潜艇也以冷战结束后未曾见过的频率在同一水域行动”。美海军作战部长理查德森上将说，中国从北大西洋到地中海的军事行动是“一种新的动态”，使中国海军作为一支全球力量“随时随地”在北京需要的地方行动。理查德森认为，“就一支对美国构成威胁的海军而言”，中国海军正在寻求与美国海军“平起平坐的竞争”。
不过理查德森认为俄罗斯的威胁更大，“中国海军暂时不会对美国东海岸构成威胁，而俄潜艇日益增加的活动却不能忽视”。他表示，俄潜艇最近的活动比“我们25年来看到的都多。”俄海军其他舰艇的活跃也让北约心感不安。美国福克斯新闻网8日称，英国海军7日紧急出动一艘最新45型驱逐舰，前往英吉利海峡监视两艘通过海峡的俄罗斯军舰。
重启第二舰队加以应对
福克斯新闻网称，俄罗斯与中国海军在大西洋的异常活跃，迫使美国海军于7月重新启动位于弗吉尼亚州诺福克的美国第二舰队编制，以确保美国东海岸的安全。理查德森计划于8月24日主持在诺福克举行的舰队正式重建仪式。作为第二舰队司令，这名海军上将还将统领北约联合部队诺福克司令部。理查德森解释说，双重指挥结构将使美国及其盟国能够共同应对俄罗斯日益增长的挑战。
据介绍，为应对当时苏联方面的威胁，美国海军于1950年2月组建第二舰队，主要负责美国东海岸和与北美洲、格陵兰岛毗邻的大西洋西北部海域。这支舰队在古巴导弹危机期间曾参与对古巴的封锁，上世纪80年代参与入侵巴拿马和格林纳达行动，此外还参与了海湾战争。冷战结束后，俄罗斯的威胁逐渐削弱，加之美国海军预算吃紧，以及第二舰队辖区与2008年组建的第四舰队辖区有所重叠，美国于2011年取消了第二舰队的编制。
从目前来看，第二舰队编制恢复后，除了负责东海岸、北大西洋水域以外，向北将延伸到北冰洋，向东延伸到非洲西海岸。但是美国海军组建第二舰队的主要目标还是应对俄罗斯海军。2014年克里米亚事件以来，俄罗斯在北大西洋海域对美国的安全威胁越来越大，未来第二舰队将加强应对针对俄罗斯海军北方舰队在波罗的海、大西洋和北冰洋海域的活动。
将分散美海军部署
中国专家认为，尽管美国媒体习惯于拿中国海军在北大西洋的活动当噱头炒作，但实际上，中国海军的主要“兴趣点”并不在大西洋。理查德森所说的“中国海军可以在北京需要的世界任何海域开展活动”也明显言过其实，中国海军虽然能力迅速增长，但仍然只能算“正在走向蓝水”，远没有全球随时部署的能力。
特朗普上台后，对海军建设非常重视，提出雄心勃勃的大舰队建设计划。但美海军的现实情况却难以匹配“特朗普的雄心”。由于舰艇老化和人员不足，尽管已经将60%的舰艇调往太平洋，但美海军仍旧在印度洋-太平洋方向上疲于奔命。可以预见的是，大西洋方向的第二舰队重启后，必然分散美军在其他方向上，包括西太平洋的海上力量。从这个角度看，美国海军重新组建第二舰队，某种意义上来说对于中国并不是一个坏消息。
