https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbezv
菲总统府发言人：菲中南海采油协议或年底前达成
来源：环球时报
2018-08-10 09:25
【环球时报特约记者 王会聪】菲律宾总统府发言人罗克9日表示，菲中共同开发南海的框架协议或在今年晚些时候达成。
据菲律宾Rappler网站9日报道，在当天记者会上被问及相关协议何时达成时，罗克说：“尚没有时间表，但鉴于中国领导人有望来访，我会说将在那之前达成。”
罗克表示，中国领导人有可能在11月中旬参加于巴布亚新几内亚举行的亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议后前往马尼拉访问。他还提到，菲律宾总统杜特尔特此前访华时曾邀请中国领导人访问其家乡达沃市。
大约一周前，菲律宾外交部长卡耶塔诺表示，菲中在南海联合勘探油气资源的利润按六四分成。该说法尚未得到中方证实，但在菲国内持续引发讨论。
据菲律宾ABS-CBN网站报道，反对派参议员安东尼奥·特利兰尼斯9日警告称，如果菲政府落实与中国共同开发南海，北京或将主导整个合作，菲方有可能沦为“看客”，因为“菲律宾人尚没有从事此类工作的能力和技术”。
ABS-CBN说，此外，菲律宾大学海洋事务与海洋法研究所所长杰伊·巴通巴卡认为，共同开发中，中国或派遣更多船只到南海地区，这将令菲律宾面临“安全威胁”。
罗克表示，杜特尔特7日在一次会议上对相关计划做了简报，获得军方支持。他说，菲政府会在不损害国家安全的前提下促进国家利益。
据Rappler网站报道，卡耶塔诺本周表示，杜特尔特允许他为南海共同开发事宜成立一个工作组，该小组由环境与自然资源部、能源部、国防部以及其他部门机构的代表构成。他们将帮助菲政府与中国开展谈判，但菲政府将把合同谈判交给商业实体完成。卡耶塔诺称，中国“也正准备(成立)其工作组”。
