https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbezf
数十名也门儿童死于空袭 沙特联军称行动合法
来源：环球时报
2018-08-10 09:23
【环球时报综合报道】当地时间9日，一辆载有儿童的大巴在也门萨达省北部哈延市一处市场遭到空袭，造成数十人死伤。综合美国有线电视新闻网(CNN)、路透社等媒体报道，沙特主导的联军发动了这次空袭。联军称，本次袭击是“合法行动”。
法新社援引红十字国际委员会的声明称，由该委员会资助的医院接收了29名年龄在15岁以下儿童的尸体，另有48人受伤，其中包括30名儿童。而亲胡塞武装的马西拉电视台则称，袭击导致43人死亡，63人受伤。
路透社称，沙特领导的联军随后发表声明证实发动了这次袭击，并表示，他们的目标是也门胡塞武装的导弹发射台，该发射台周三晚间曾对沙特南部城市吉赞发动袭击。联军在声明中说，袭击符合国际人道主义法，并指责也门胡塞武装将这些孩子作为人肉盾牌。不过一名也门记者对卡塔尔半岛电视台表示，事发地点是一处市场，附近并没有军事设施。
红十字国际委员会通信部负责人米雷拉·霍德布对CNN说：“让儿童受到伤害是可怕而又令人遗憾的，让他们付出这么高的代价不可接受。”(易 川)
