https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg2V3
美媒:应警惕中俄导航联盟 两种系统搭配覆盖全球
来源：环球时报
2018-12-18 08:40
【环球时报综合报道】美国《国家利益》12月16日文章，原题：这才是美国应害怕的真正俄中同盟？ 在北约与俄罗斯军事扩充10年的背景下，另一条全球竞争前线逐渐浮现：俄正缓慢却稳步地确立自己的全球导航系统“格洛纳斯”——原属冷战太空竞赛项目，上世纪90年代后因资金缺乏远远落后于美国的“全球定位系统（GPS）”。但2003年克里姆林宫恢复该项目，2015年俄推出最新版“格洛纳斯-K”，并计划2022年发布全部国产的K2版。与此同时，俄正不动声色地与中国就卫星导航系统进行合作。
2015年俄中签署格洛纳斯-北斗合作与兼容协议。北斗是中国的卫星导航系统，2015年进入第三次更新迭代，计划2020年全球覆盖。
正如时任俄联邦航天局局长伊戈尔·科马洛夫所言，“我们在遥感、格洛纳斯和北斗的协调与同步方面合作已取得进展。协议全都签署，接着就看落实了。签约国在发动机、共同研发运载工具、载人航天和低轨道试验等领域有着巨大共同利益。”
2015年协议看似意向书成分要多一些。但到2017年，有了更具体的“丝绸之路”项目——中俄众多联合项目之一，用于评估格洛纳斯和北斗导航及干扰环境。这是中俄首次大规模分享、比较和系统化处理卫星数据。
在“丝绸之路”合作进展的基础上，今年10月两国签署协议，同意格洛纳斯和北斗卫星使用相同的“芯片组系统”。据格洛纳斯运营公司总裁亚历山大·戈库说，用户由此能使用两种系统的区域覆盖，横跨40个运行卫星，几乎涵盖地球所有表面。
但该协议并不意味着二者将合并。它表明俄的长期战略是，与中国卫星分享数据，与中国人在太空导航研究方面合作，同时确保格洛纳斯专属俄罗斯。俄这样做，能扩大格洛纳斯覆盖范围，弥补一些研发成本，又不用担心俄中导航卫星合并带来的安全、保障和外交等方面问题。
这种合作关系已得到进一步加强。11月俄中在联合声明中宣布开发格洛纳斯和北斗用于和平目的，还强调分享数据更好地监测、管理中俄边界的商业流动合作。
克里姆林宫从头开始，确立制度性框架与中国建立紧密的卫星导航合作关系，前后不过才3年时间。当前莫斯科与北京政治上同步的全球背景下，两国在关键基础设施领域合作进展的速度，应引起西方观察家警惕。▲（作者马克·埃皮斯科波斯，陈俊安译）
