https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbew6
美媒建议美军用B-1B轰炸机“炸灭”加州大火
来源：环球时报
2018-08-10 09:04
【环球时报综合报道】美国加州山火似乎有愈演愈烈的势头，其中“门多西诺联合山火”过火面积已超过1148平方公里，成为加州有史以来最大山火。美国《大众机械》网站9日建议，应该考虑出动美军庞大的战争机器——B-1B战略轰炸机来对抗肆虐的山火。
报道称，这个看似疯狂的主意其实并非没有事实依据。今年7月，瑞典空军就出动“鹰狮”战斗机，用“宝石路”激光制导炸弹成功扑灭一处山火。据称，着火的山头位于瑞典军队靶场区，地形复杂，而且有不少没有爆炸的弹药，消防人员难以抵近灭火。临危受命的“鹰狮”战斗机从3000米高处投下这枚精确制导炸弹，爆炸形成的巨大冲击波迅速将90米外的火焰扑灭。
鉴于瑞典空军的成功经验，《大众机械》网站称，为何拥有强大空中力量的美军不能照仿呢？F-15“攻击鹰”战斗机武器系统官员迈克·贝尼特斯建议，应该出动可以装载84枚炸弹的B-1B战略轰炸机参与扑灭山火的行动。他表示，选择B-1B的原因不仅是它携带的炸弹多，而且还能长时间在空中盘旋，等待消防队员寻找出最佳灭火方案。
报道称，如果动用轰炸机灭火，从安全角度考虑，可以使用专门的消防炸弹。它的外壳由可燃材料制成，爆炸时会快速分解，避免常规炸弹外壳对周围环境和人员造成的伤害。就灭火效果而言，最理想的弹药是温压弹，它不但会产生比普通炸弹更大的冲击波，而且爆炸时还会从周围空气中大量吸取氧气，快速将助燃剂和火势剥离，从而达到灭火的目的。
除了投掷炸弹外，该报道还建议，可以考虑利用B-1B超音速低空飞行带来的冲击波扑灭山火。“出动B-1B这样的大型轰炸机，或多架小型战斗机编队从山火上低空掠过，它们突破音障时产生的巨大冲击波足以扑灭山火，而且可以根据需要重复多次。”当然，出动军用飞机的成本非常昂贵，但考虑到美国山火的严重程度，以及军机可以在几分钟内扭转致命的火势，这些花费都是值得的。▲ （魏云峰）
