https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbdcG
国际军事大赛库尔勒赛区收官 我军连夺9项第一
来源：中国陆军
2018-08-09 15:31
据中国陆军官方微信号8月9日报道，今年，中国陆军在库尔勒赛区承办“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”防空导弹兵、“安全路线”工兵分队三项比赛。截至8月8日，由陆军承办的“国际军事比赛-2018”库尔勒赛区3项赛事已完美收官，中国陆军参赛队共取得3个团体奖第一、6个单项奖第一和1个单项奖第二。
今天上午，“国际军事比赛-2018”库尔勒赛区“安全路线”工兵班组比赛接力赛正式拉开帷幕。中国、俄罗斯、乌兹别克斯坦三国参赛队在西北大漠展开激烈角逐，中国陆军参赛队发挥出色，再次斩获接力赛第一名，俄罗斯参赛队和乌兹别克斯坦参赛队分列第二名、第三名。这也标志着库尔勒赛区进行的三项比赛全部结束。

▲清除圆木路障
“国际军事比赛”是由俄罗斯国防部主办的一项国际性赛事，中国自2014年起连续5年应邀参加。今年，中国陆军在库尔勒赛区承办“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”防空导弹兵、“安全路线”工兵分队三项比赛。今天进行的“安全路线”项目是首次在中国举办，比赛按照单项赛和接力赛方式进行，参赛队要完成克服雷场、架设桥梁、工程破障等作业，驾驶车辆通过直行限制路、步坦混合雷场、木质堆垛等11个障碍，最后综合评定成绩。

▲清除圆木路障
10时许，俄罗斯参赛车组在出发线整齐列队，随着裁判长一声令下，比赛正式开始。最大限度还原实战环境的比赛场地上，遍布的炸点不时掀起阵阵烟尘。俄罗斯参赛队员熟练操作装备，顺利完成扫排雷、架桥、清障等课目，表现不凡。

▲清除圆木路障
随后，中国参赛队精彩亮相。到达浅滩时，4名探雷作业手冲向及腰的水中，动作利落，配合默契。“嘭嘭！”伴随着几声巨响，数道水柱腾空而起。水波未平，浓烟又起。接连完成扫雷、架桥、开路作业后，一堆巨型火堆出现在赛道中央，驾驶员黄升一脚油门，清障车冒着黑烟加速前进，成功清除火障开辟道路，观众欢呼呐喊声响彻赛场之上。
最后一个出场的乌兹别克斯坦参赛队毫不逊色，顶着烈日和风沙奋起直追，装甲车辆一路过关斩将，很快完成比赛，势头逼人。

▲穿越火障碍
截至8月8日，由陆军承办的“国际军事比赛-2018”库尔勒赛区3项赛事已完美收官，中国陆军参赛队共取得3个团体奖第一、6个单项奖第一和1个单项奖第二：“苏沃洛夫突击”接力赛团体第一、“晴空”项目团体第一、“安全路线”接力赛团体第一，以及“苏沃洛夫突击”步战车组单车赛、“晴空”防空导弹兵技能赛、“晴空”防空导弹兵综合赛、“安全路线”工兵分队工兵班组单项赛、“安全路线”工兵分队架桥车组单项赛、“安全路线”工兵分队清障车组单项赛等6个单项赛第一名。
苏沃洛夫突击



晴空-2018


安全路线




