https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcZu
055万吨大驱将命名台北号？台湾媒体坐不住了
来源：环球网
2018-08-09 13:39
【环球网军事8月9日报道】日前在大连船厂同时下水的两艘055新型驱逐舰引发广泛关注，关于该型战舰的命名也耐人寻味。按照中国海军的军舰命名习惯，驱逐舰一般以大中型城市命名，大多数情况下会是省会城市的名称。而055驱逐舰是否会以“台北”来作为舰名，台湾媒体也是高度关注。
据台湾《中国时报》8日报道，号称大陆最强水面战舰的055型驱逐舰，虽有4艘已经下水，但仍有4艘还在紧锣密鼓建造中。报道称，这些建造中的驱逐舰，目前很可能在广西南宁、江西南昌和台湾台北三选项择一命名。如果真的将其中一艘命名为“台北号”，未来或出现“台北舰绕台”、两岸“台北舰”在台海相遇画面。
台湾海巡署目前也有一艘名为“台北”的舰船，不过只是一艘排水量仅有700吨的巡防救护舰，无法与大陆“万吨大驱”055驱逐舰相提并论。
《中国时报》称，如果大陆055型驱逐舰也命名“台北舰”，在当前解放军舰绕台常态化的情况下，将很有可能出现所谓“台北舰”绕台一圈的情形，甚至出现两岸“台北舰”在台海海域相遭遇的画面。
虽然目前大陆官方尚未发布关于055型驱逐舰命名的具体信息，但以“台北”作为大陆海军军舰舰名的呼声一直存在。
8月8日，军事专家杜文龙在微博发文称，“按照海军舰艇命名规则，驱逐舰用省会城市或计划单列市等名称，台北作为台湾的省会，在规则的选择范围中。”

在微博下方的评论中，不少网友也是举双手赞成。

把大陆军舰命名为“台北”，意料之中地让部分台媒“跳脚”，有绿媒用“吃豆腐”、“太故意”来形容。而对于这样的说法，不少台湾民众却不以为然，因为台湾的军舰中，不少也是以大陆的地名进行命名，比如康定级护卫舰的西宁号、昆明号、武昌号、成都号……

大陆网友对于055舰命名“台北号”的看法，则是喜闻乐见了。事实上，关于解放军军舰命名的话题，无论是“台湾号”还是“台北号”一向呼声很高。去年4月，首艘国产航母正式下水，在某网站发起的“我给航母来取名”投票活动中，“台湾号”高居榜首。

