https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcyR
北约战斗机误射导弹 俄专家：飞行员水平真低！
来源：环球网
2018-08-09 09:56
【环球网军事8月9日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月8日报道，俄罗斯军事专家、《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科对卫星通讯社表示，西班牙空军战斗机在爱沙尼亚领空误射空对空导弹是一起严重事故，没有造成悲剧是万幸。
沙尼亚国防部新闻处此前发布消息，西班牙空军的一架欧洲“台风”战斗机（EF-2000）8月7日在爱沙尼亚南部领空误射一枚AIM-120先进中程空对空导弹。爱沙尼亚国防部已出动空军直升机搜寻导弹踪影。爱沙尼亚空军参谋长里奥·沃特怀特（Riivo Valge）稍后表示，导弹可能落入俄罗斯境内。
科罗特琴科说，导弹在发射后转入自导模式，幸亏没有造成可怕的悲剧。他指出，这一事件反映出在波罗的海国家上空进行空中巡逻的北约飞行员技术水平很低。
此外，俄专家对塔林官方的“平淡”反应感到惊讶。他说：“实际上，这是一起严重事故，而且爱沙尼亚的公民应该明白这点。当时乘坐民航班机正飞越爱沙尼亚的乘客也应该明白，数百条生命免遭遇难真是万幸。”
这名俄罗斯专家指出：“如果发射的这枚导弹飞入俄罗斯领空，则可能引发一起由此产生各种后果的危险军事事件。我认为在北约-俄罗斯理事会近期会议上，莫斯科应要求北约提供事件的细节，并确保其空军战斗机在与俄接壤地区的成员国上空应有的飞行安全级别。”
爱沙尼亚国防军发言人瓦赫梅特斯（Aivo Vahemets）表示，该国军方8日继续搜寻西班牙空军战斗机在该国上空误射的一枚空对空导弹，3架罗宾逊直升机参与搜寻。瓦赫梅特斯向《邮差报》（Postimees）表示：“爱沙尼亚空军3架罗宾逊直升机参与搜寻。必要时警方和救援人员也准备参与，但目前应更加准确地确定搜寻区域。
他还推测，导弹可能已经在空中爆炸。他补充说：“或许，现在需要寻找的不是完整的导弹，而是细小的碎片。”
AIM-120先进中程空对空导弹用于在空中目标的直接视距以外命中目标。导弹装载5-10公斤炸药，飞行半径为100公里。除美国外，英国、德国和一系列北约成员国也装备了该导弹。
波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。2012年北约芝加哥峰会决定将这一任务无限期延长。
