https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcy4
俄媒：以色列或与俄在反导领域合作 但有一前提
来源：环球网
2018-08-09 09:52
【环球网军事8月9日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月8日报道，以色列反导机构前负责人、退休准将鲁宾（Uzi Rubin）对俄新社称，以色列和俄罗斯可以在反导防御领域开展合作，条件是俄罗斯的S-300系统不交付给叙利亚。
鲁宾在有关导弹空间防御问题的会议期间表示：“这取决于俄罗斯……目前以色列与俄罗斯的关系是友好的。俄罗斯对以色列的安全问题表现出极大而合理的关注。”他补充称：“但如果俄罗斯为叙利亚提供S-300防空导弹系统，那么两国之间的关系就会恶化。这具有非常严重的政治后果，这是一个政治问题。”
俄罗斯此前不止一次考虑过向叙利亚供应S-300系统的可能性，但应以方的请求没有这样做，以方认为部署于邻国境内的该综合体实际上将封锁整个以色列领空。
在美英法4月14日对叙利亚政府目标进行导弹打击后，俄总参谋部称可能重新讨论对叙供应S-300防空系统的问题。之后，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受俄新社采访时表示，在联军打击之后，莫斯科已无“任何道义”不向叙利亚供应S-300。
除导弹防御外，俄罗斯和以色列正在讨论叙利亚南部的安全问题，两国在元首层面上定期就这一议题展开交流。俄方此前曾表示，会谈的结果之一就是在与以色列接壤的边界附近没有伊朗军队，以及恢复1974年关于在戈兰高地叙以军队隔离的协定。以方认为，该协议既符合以色列也符合叙利亚的利益。
