https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcxk
美司令：中国高超音速武器没法防 足以摧毁美国
来源：环球时报
2018-08-09 09:38
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报驻美国、加拿大记者 李勇 陶短房 陈一 王伟 柳玉鹏】“俄罗斯和中国不是美国的朋友，两国正冲刺发展高超音速武器，这是美国目前无法防御的威胁。”美国战略司令部司令海腾7日公开把中国日前成功进行“星空-2”高超音速飞行器试验视作“军事威胁”。高超音速飞行器被世界军事界认为是下一代战略空军的“撒手锏”技术，美俄都在全力发展该技术。由于高超音速飞行器的高速和机动，被认为能突破任何导弹防御系统。美国“石英”网据此强调：“中国成功测试了美国无法防御的高超音速武器。”实际上，进攻和防御性武器从来都是矛与盾的关系，美国打造各种导弹防御系统以使自己永远绝对安全的战略本身就是霸权主义的妄想。
中国军事专家宋忠平8日接受《环球时报》采访时表示，高超音速飞行器如同其他航空航天技术一样，有广阔的民用用途。美国渲染中国高超音速飞行器的“军事威胁”实际上是老调重弹“中国威胁论”。
“中国成功测试了第一架高超音速飞行器，是航空航天技术的一大进步，将会加大美军的压力。”美国有线电视新闻网(CNN)7日称，中国航天空气动力技术研究院日前在社交网站上发布消息称，该院于已完成“星空-2”火箭的飞行试验。这一消息是中国首次正式确认其对高超音速飞行器的研究。报道称，高超音速飞行器的速度至少是音速的5倍，这样的速度大约30分钟就能飞越美国。“星空-2”速度达到了6马赫(即音速的6倍)，每小时飞行约7344公里。但它不只是简单的高速，高超音速飞行器在发射后飞向太空，并在较低轨道高速飞行，路线多变，导弹防御系统的卫星和雷达很难侦测到这种飞行器。
近来一直密切“关注”中国军事技术发展的美国军方和媒体立即聚焦这一消息。美国CNBC网站7日称，美国战略司令部司令海腾当天在亚拉巴马州亨茨维尔举行的太空与导弹防御研讨会上宣称，“俄罗斯和中国不是美国的朋友，莫斯科和北京正冲刺发展高超音速武器，这是美国目前无法防御的威胁。”海腾称，“他们正在建造可以摧毁美国的武器，我们必须发展应对能力。”他称，五角大楼有近十几个计划，负责开发和防御新型武器。报道称，今年4月份，五角大楼与洛克希德马丁公司签署了一项价值9.28亿美元的合同，研制数量不确定的高超音速打击武器。
“美国感到了焦虑”，CNN援引美国军方高层的话称，中国高超音速飞行器给美国带来了压力，“(对我们)是一项重大的挑战”。美国国防部前副部长沃克日前警告称，就军事技术而言，美国有被中国超过的危险。他称，北京近年来在电子战、大数据和高超音速技术方面获得了重大进展，“我们必须得打赢这场竞赛”。
更令美国担忧的是，采用高超音速技术的武器能突破美国所有的导弹防御系统。美国福布斯新闻网称，这种能够携带核武器的高超音速飞行器可以穿透任何导弹防御系统。美国“石英”网站更是直截了当地称，“中国测试了美国无法防御的高超音速武器”。报道称，美国的导弹防御系统因其高昂的价格和不稳定的记录而受到批评，他们很难拦截更多的传统导弹，更不用说高超音速飞行器了，这种飞行器以不太可预测的轨道行进，很难被发现。报道称，美国太平洋司令部前司令、现任驻韩国大使哈里斯今年2月份曾称：“中国的高超音速技术发展超过了我们......我们落后了。”
