https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcuZ
专家：中国高超音速飞行器和美俄站在同一起跑线
来源：环球时报
2018-08-09 09:27
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报驻美国、加拿大记者 李勇 陶短房 陈一 王伟 柳玉鹏】“俄罗斯和中国不是美国的朋友，两国正冲刺发展高超音速武器，这是美国目前无法防御的威胁。”美国战略司令部司令海腾7日公开把中国日前成功进行“星空-2”高超音速飞行器试验视作“军事威胁”。高超音速飞行器被世界军事界认为是下一代战略空军的“撒手锏”技术，美俄都在全力发展该技术。由于高超音速飞行器的高速和机动，被认为能突破任何导弹防御系统。
军事专家宋忠平8日对《环球时报》表示， 上世纪七八十年代很多国家开始研发高超音速飞行器技术，中国开始研发始于本世纪初。从现实条件来看，中、美、俄在高超音速飞行器上各有各的优势，美俄研发的时间比较长，中国具有后发优势，在该领域实现了跨越式发展，可以说和美俄站在了同一起跑线上。
实际上，我国航天之父钱学森于20世纪40年代末提出的“助推——滑翔式弹道”，被称为“钱学森弹道”。高超音速飞行器能够在大气层边缘采用“助推——滑翔式弹道”，实现打水漂一般滑翔飞行，到达预定载入点后再进入大气层。这样既能实现5倍音速以上的巡航飞行能力，又有着像打水漂一样无法预测的多变弹道，现有反导拦截系统无法对其实施有效拦截。
不过，宋忠平认为，高超音速飞行器在民用领域具有广阔的前景，比如可以更轻松地把人送到太空，进行太空旅游，它不像宇宙飞船对乘坐者身体素质要求极高，而且更加安全。 此外，高超音速飞行器能解决洲际飞行的问题，现在普通客机从美国到中国需要十几个小时，高超音速飞行器将把这一时间缩短到一小时，这是一个革命性的交通变革，将会让洲际之间变成通途。
香港《南华早报》不久前曾引述中科院学术刊物《中国科学: 物理学、力学、天文学》的一篇论文称，中科院一个研究团队成功在风洞中测试了新型高超音速飞机模型，速度达7倍音速，且表现出优秀的高升力性能。这种新型飞行器有更大载荷，一旦成功，可以在约两小时内从北京到纽约运送50人或5吨货物，此前美俄等试验的高超音速飞行器载荷较小。
