https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbct6
美炒作“无法防御”中国新飞行器 专家:为了要钱
来源：环球时报
2018-08-09 09:12
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报驻美国、加拿大记者 李勇 陶短房 陈一 王伟 柳玉鹏】“俄罗斯和中国不是美国的朋友，两国正冲刺发展高超音速武器，这是美国目前无法防御的威胁。”美国战略司令部司令海腾7日公开把中国日前成功进行“星空-2”高超音速飞行器试验视作“军事威胁”。高超音速飞行器被世界军事界认为是下一代战略空军的“撒手锏”技术，美俄都在全力发展该技术。由于高超音速飞行器的高速和机动，被认为能突破任何导弹防御系统。
对于中国成功试验高超音速飞行器，俄罗斯媒体也很关注。俄新社引述俄专家捷列霍夫的话称，虽然目前这一飞行器只是测试，离作为武器部署还有一段时间，但这仍表明中国在这一领域取得了重大成就。他说，中国希望提升自己的国防能力，以确保国家安全。
俄罗斯卫星通讯社引述俄军事专家赫鲁斯塔廖夫的话称，目前全球已展开高超音速技术竞赛，中俄美在该领域领先世界。俄罗斯《消息报》称，俄国防部不久前公布了包括“匕首”高超音速导弹系统和“先锋”高超音速飞行器等先进军事技术。“匕首”导弹速度达10马赫，能确保突破现在所有的反导系统。近年来，美国在中俄周边频频部署各类导弹防御系统，对此，中俄多次强烈抗议。对这次中国试射高超音速飞行器，俄罗斯tsargrad电视台称，“中国版‘先锋’是对美全球反导系统的回击”。
“美国之音”7日称，美俄等国多年来都在研发高超音速飞行器用于军事用途。2015年，美国空军宣布了在2023年前开发出高超音速武器的目标。俄罗斯今年7月发布了首枚高超音速导弹的视频。报道称，中国航天空气动力技术研究院没有说明这一新飞行器或技术的用途，只是说他们希望继续为中国的航空航天业做出贡献。
军事专家宋忠平称，美国炒作中国高超音速飞行器的“军事威胁”，是在为美国增加军费制造一个充分的借口。此外，美国也担心中国和俄罗斯部署高超音速飞行器，最终导致美国反导体系完全失效。为了研发新技术，美国军方需要向国会要钱来打造新一代的反导体系。
中国导弹技术专家杨承军教授8日接受《环球时报》记者采访时表示，美国的高超音速飞行器发展起步最早，目前也是世界最先进的。中国近几年才开始研发，主要集中在火箭等领域，完全符合国际法，并不属于杀伤性武器。美国以此炒作“中国威胁论”纯属无稽之谈，他们在这个事情上大做文章也必然是徒劳。
