https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcoR
美军司令称美国核威慑力无人匹敌 遭俄专家嘲笑
来源：环球时报
2018-08-09 08:52
【环球时报综合报道】“美国将军对俄罗斯研发的新型无敌武器能力持怀疑立场，并认为美国对俄罗斯拥有全面核优势。”美国战略司令部司令约翰·海腾认为，美国的防御系统是可靠的，不会遭到包括俄罗斯核武器在内的任何核武器攻击。不过海腾的这一说法遭到俄罗斯专家的嘲笑。
俄塔斯社8日报道称，这位美军高官7日在有关导弹防御问题的会议上表示：“所有这些俄罗斯所说的核能力，包括超音速核导弹、核鱼雷、核巡航导弹等都无法对美国反导系统造成威胁。你们知道吗？你们仍然无法找到（美国）战略核潜艇，你们也无法拆除美国部署在全国的大约400个导弹发射平台，你们无法把它们怎么样。因此我们的核威慑力不应受到质疑，并且仍然无人匹敌。我们能够战胜和回应任何攻击，无论是从哪里发射来的。目前，五角大楼正在实施大约10个防护系统建设计划。因此，我们需要提升我们的潜力，以便能够做出回应。我希望我们在5年或10年前就开始研究高超音速武器，但我们没有，所以现在需要加强这项工作。”他同时说，不能将中俄称为美国的“朋友”，他们正在研发能够摧毁美国的武器。
俄新社8日报道称，俄前空军防空导弹部队参谋长谢尔盖·哈特列夫表示，美将军对俄罗斯核武器有效性的质疑没有道理。这是美国将军对于在相关领域落后于俄罗斯的自然反应。虽然俄罗斯这些最先进的武器还没有投入实际应用，但没有人希望未来使用这些核武器。美国将军的这一言论表明，美国人心虚了，他们对俄罗斯先进武器表示担心。文章称，海腾的观点是愚蠢的，他认为美国是不可战胜的。但他忘记了，俄罗斯“先锋”等先进武器是任何反导系统都无法拦截的。
俄罗斯国家杜马国防委员会副主席尤里·什维特金称，这是美国对俄罗斯新型遏制武器系统恐惧的一种表现。但俄总统普京此前透露的这些战略武器并不是用于对他国进行侵略的。这是对美国在俄罗斯周边建立反导系统的回应。▲（柳玉鹏）
