https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcoq
美海军披露三种新武器进度 欲让舰炮焕发第二春
来源：环球时报
2018-08-09 08:44
【环球时报综合报道】美国海军研究学会网站7日发布了一份研究报告，重点介绍了美国海军高能量激光、电磁轨道炮和超高速炮弹3项新概念武器的研发进度，还提到了不少制约这些武器发展的技术瓶颈。
美国海军计划发展的激光武器名为“舰载激光武器系统”（SNLWS），既包括防御型的近程激光武器，也包括远程反导、攻击的大功率激光武器。经过多年来的技术攻关和武器试验，美国海军已经研发出了舰载激光武器系统的作战演示样机——LAWS轻型激光炮，功率为60千瓦，已安装在“庞塞”号两栖船坞运输舰上进行了作战试验评估。更大功率的激光武器是一体化光学致盲与监视系统的高能激光器（HELIOS），功率在100千瓦至150千瓦之间，计划安装在“波特兰”号两栖船坞登陆舰上。如果试验顺利，HELIOS下一步还有可能安装在数量众多的“伯克”级驱逐舰上，主要担负在1英里到数英里范围内对抗小型舰艇和小型无人机、致盲敌方ISR情报监视侦察系统等任务。该报告披露，这只是被称为“增量1”的第一阶段目标，后面还有更大功率的“增量2”“增量3”激光武器，用高能激光对抗敌方导弹，或对敌方实施远程攻击。
曾在好莱坞电影《变形金刚》中亮相过的电磁轨道炮（EMRG）是美国海军自2005年启动的新概念武器研发项目。计划使用军舰的电力作为能量源，通过强电磁场高速驱动弹丸，以5.9马赫至7.4马赫的高超音速攻击敌方目标。最初计划作为水面舰艇对岸火力支援使用，后来也作为反导的潜在项目。报告披露，美国海军电磁轨道炮已进行了原型概念试验，发射初速达到32兆焦耳，射程达到110英里。目前该项目已进入“里程碑B”阶段，主要解决重复脉冲功率、轨道炮射速、炮管技术成熟度和高速弹丸等子系统优化问题，努力加快从陆地发射场到正式上舰等技术武器化进程。
超高速炮弹（HVP）本来是电磁轨道炮弹药的衍生研发项目，但由于性能出色，被认为是焕发美国海军舰炮和陆军大口径火炮性能“第二春”的关键技术。该报告披露，HVP炮弹可以在传统火炮上打出3马赫的高初速，相当于电磁轨道炮的一半，但却达到传统127毫米火炮的两倍。而且，HVP炮弹成本极低，只需要2.5万美元，是一项有望以低成本提高现有火炮炮弹性能的革命性技术，既可以极大地提高舰艇的防护能力，还可以在26海里至41海里范围内，利用传统火炮对抗敌人更昂贵的巡航导弹。美国海军不仅计划在新型“朱姆沃尔特”级驱逐舰上使用HVP炮弹，还计划把这种新型炮弹推广到所有海军大口径舰炮上，执行海军火力支援、巡航导弹防御、反水面作战等任务。
报告强调，激光武器、电磁轨道炮和超高速炮弹都可能是美海军水面舰艇防御敌方导弹和无人机的“游戏规则改变者”。目前，这些技术虽然取得了很大技术进展，但要完成从研究、开发到采购之间的三级跳，仍面临很多关键性技术障碍。比如，激光武器需要解决激光器强度、海洋环境作战适应性和系统上舰等问题。电磁轨道炮需要解决强化炮管寿命（至少达到1000发）、提高射击速度、与海军舰艇磨合兼容等问题。HVP炮弹需要解决轻型高强度结构复合材料、高加速兼容电子元件、安全高能推进剂、空气热防护等技术难题。
当然报告的言外之意是，要想解决这些新概念武器的关键性难题，还是绕不过最关键的两个字：加钱。▲（石留风）
