https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcnM
波罗的海飞着大批“北约之鹰” 非常靠近俄罗斯
来源：环球时报
2018-08-09 08:39
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 本报记者 刘扬】一架西班牙“台风”战斗机8月7日在爱沙尼亚南部上空误射一枚AIM-120空对空导弹。由于所处空域非常靠近俄罗斯，所以外界格外关注这一突发事件是否会进一步激化北约与俄罗斯在波罗的海的对峙局面。而西班牙战机飞行员的这一误操作也把北约2004年开始的“波罗的海空中警巡任务”推到了风口浪尖。迄今为止，已有17个北约国家执行了此项任务，意外事件以及空中对峙时有发生。
十七国参加的空中巡逻任务
西班牙战机为何跑到了爱沙尼亚上空？其实，这是北约的一项战斗巡逻任务。据俄罗斯卫星网报道，参与任务的西班牙和葡萄牙空军战斗机驻扎在立陶宛的佐克尼亚伊空军基地。波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的战机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的战机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务，这些飞机驻扎在立陶宛佐克尼亚伊机场。自2014年起，爱沙尼亚阿马里空军基地成为北约飞机的另一个基地。2012年北约芝加哥峰会决定将这一领空保护任务无限期延长。
据中国军事专家介绍，波罗的海沿岸的立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国加入欧盟及北约后直面俄罗斯，为了“保护”这几个盟国，2004年起，北约成员国开始在立陶宛希奥利艾执行每4个月轮换一次的“波罗的海空中警巡任务”（BAP）。迄今为止，共有17个国家派出空军战机参与，通常每国一次派出4到6架战机。其中德国空军参与次数最多，达到10次。其次是波兰、比利时和法国，都是7次。参加这一任务的战机包括F-15C、F-16系列、F-4F、“幻影2000”“幻影F1”“阵风”“台风”“狂风”“鹰狮”、CF-18、米格-29（捷克）、米格-21（罗马尼亚）等。从2014年5月初开始，每次执行任务由一国空军改为至少两国空军参与，2014年5月到2015年5月一直都是同时派出5国空军的特遣队执行任务。
据专家介绍，执行这一任务时，任务分队通常保持两名飞行员时刻待命状态，能在15分钟内完成所谓“阿尔法紧急起飞”。此外，按照西方媒体的说法，一些国家的空军还经常“展示肌肉”，让三国民众看到北约的军事存在，提高他们对西方伙伴的信心。
此次发生事故的西班牙空军执行这一任务的次数也比较多，这是第5次执行该项任务。此次派出了6架“台风”战斗机，从5月2日起执行战备任务。和西班牙同时执行这次任务的还包括葡萄牙空军的4架F-16AM和法国空军的4架“幻影2000”。
空中对峙时有发生
波罗的海三国强化空防，瞄准的就是俄罗斯紧邻波罗的海的飞地——加里宁格勒。那里与北约国家波兰和立陶宛接壤，尽管面积不大，却是俄波罗的海舰队大本营，两个海军航空兵团分别驻扎在切尔尼亚霍夫斯克和顿斯科耶，前者部署苏-24歼击轰炸机和苏-27歼击机，后者则有运输机和直升机。
最近几年，北约与俄罗斯在波罗的海地区发生“空中对峙”的频率越来越高。今年6月，1架北约战机在波罗的海上空试图接近俄国防部长绍伊古的专机，被一架俄军护航苏-27战机驱离。去年8月，两架隶属于北约的西班牙F-18战机从爱沙尼亚阿马里空军基地起飞，对出现在爱沙尼亚领空附近的多架身份不明的飞行器进行拦截。
