https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcmj
西班牙战机误射装有战斗部导弹 或落入俄境内
来源：环球时报
2018-08-09 08:33
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 本报记者 刘扬】一架西班牙“台风”战斗机8月7日在爱沙尼亚南部上空误射一枚AIM-120空对空导弹。由于所处空域非常靠近俄罗斯，所以外界格外关注这一突发事件是否会进一步激化北约与俄罗斯在波罗的海的对峙局面。而西班牙战机飞行员的这一误操作也把北约2004年开始的“波罗的海空中警巡任务”推到了风口浪尖。迄今为止，已有17个北约国家执行了此项任务，意外事件以及空中对峙时有发生。
据俄罗斯卫星网8日报道，爱沙尼亚国防部7日的消息称，西班牙空军的一架“台风”战斗机当天在爱沙尼亚南部领空误射一枚AIM-120先进中程空对空导弹，之后西班牙空军飞行员停止了在波罗的海国家的飞行。军方正在计算导弹的飞行轨迹和坠落位置，并开始搜寻工作。西班牙国防部长卢伊克表示，在查明原因前，西班牙歼击机退出战备。葡萄牙分队将代替其继续完成任务，西班牙战机目前处于“预备状态”。
美国《星条旗报》7日报道称，西班牙军方表示，西班牙空军的“台风”战斗机误射的那枚空对空导弹战斗部装药高达10公斤，最后位置处于爱沙尼亚第二大城市塔尔图以北40公里处。导弹有应对这种事故的内置自毁程序，但可能已经降落在地面上。据俄塔斯社8日报道，爱沙尼亚空军司令称，这枚误射的导弹可能飞往任何方向，其射程约为100公里，如果它射向东方，有可能落入俄罗斯境内。
爱沙尼亚总理尤里·拉塔斯在脸书上说，“感谢上帝没有人员伤亡”，称这一事件“非常令人遗憾”。相比爱沙尼亚官方对于盟友空军飞行员失误的“容忍”，俄方显得更加激烈。俄罗斯政治学家贝绍科称，如果盟友犯了这样的错误，那是可以原谅的，如果俄罗斯飞行员意外犯下这样的错误，那将被称为“侵略”。俄罗斯《国防》杂志主编科罗琴科称，这样的失误可能击毁民航客机，导致数百人死亡。北约空军飞行员完全缺乏专业精神。当然，不排除导弹进入俄罗斯领空的情况。北约必须向俄方提供事件的所有细节。
