https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbcli
冲绳县知事翁长雄志去世 生前敢跟安倍政权叫板
来源：环球时报
2018-08-09 08:28
【环球时报记者 陈洋】据《冲绳时报》报道，冲绳县知事翁长雄志因胰脏癌8日在县内的浦添综合医院去世，享年67岁。翁长雄志长期致力于反对驻日美军基地在冲绳县扩建，并且也是日本国内为数不多的敢向安倍政权叫板的地方长官。因为敢于叫停美军基地建设、保护冲绳县民利益，翁长雄志在冲绳县内受到民众的广泛拥戴。
翁长雄志出生于冲绳县那霸市，先后担任过那霸市议员、冲绳县议员以及那霸市市长，并于2014年首次当选冲绳县知事。当选后，翁长雄志便立即宣布，由于前任知事有关在边野古地区填海造地，以此新建美军基地的行政许可存在法律上的瑕疵，故决定取消该行政许可。
由于翁长雄志在当选后便叫停了美军基地建设，所以日本中央政府随即起诉翁长雄志与冲绳县政府。这成为了日本历史上为数不多的中央政府与地方政府对簿公堂的事情。最终，经过一系列司法斗争，日本最高法院于2016年宣判翁长雄志和冲绳县政府败诉。此后不久，安倍政权便不顾当地民众反对迅速重启新基地的建设工作。截至目前，冲绳县边野古新基地的围海护岸工作基本完成，并即将启动新的填海作业任务。即便如此，翁长雄志仍不愿放弃与安倍的对抗。就在去世前，他还曾准备参加8月11日举行的反美军基地集会。
对于翁长雄志的突然离世，日本各界普遍感到惋惜。根据《朝日新闻》报道，自民党前干事长细田博之在接受记者采访时表示，“太过突然，为翁长祈求冥福。”日本共产党书记局长小池晃表示，“翁长知事花费毕生来反对在边野古建造新基地。我希望继承他的遗志，作战到底。”
11月18日，冲绳县将举行知事选举，所以翁长雄志的离世，预计也将使自民党加速布局选举，以确保选出能够坚定执行本党决策的代表。
