https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbaxO
空降排比赛在俄落幕 中国空降兵获追逐赛第二名
来源：新华网
2018-08-08 10:21
新华社俄罗斯普斯科夫8月7日电（张汨汨陈立春）俄罗斯当地时间8月6日，“国际军事比赛-2018”“空降排”项目第三阶段比赛落下帷幕，中国空降兵参赛队取得“战车追逐赛”第二名和“班分组定位赛”第三名。
“战车追逐赛”检验的是参赛战车综合性能，人员驾驶技术、射击能力和车组人员协同作战能力，既有速度极限的比拼，也有射击素养的较量，是对各国空降兵技战术水平以及人车整体作战能力的综合考验。
根据竞赛章程规定，在总计12公里的赛道上，参赛队员驾驶车辆出发后，先后通过反坦克壕、浅滩、雷障通道、火障带等12种高难度障碍物，随后完成车载火器对隐显目标射击。战车能否精准越障和命中目标将直接影响比赛成绩。
代表中国参赛队出赛的是在上一阶段“战车单车赛”课目中成绩靠前的801和804车组，他们与俄罗斯、白俄罗斯、巴基斯坦等8个国家的16个车组展开激烈角逐。随着开赛信号发出，中国参赛队的战车如离弦之箭，始终以极限速度冲刺，到达射击位置后，射手迅速调整好状态，搜索目标、瞄准、击发。最终，中国参赛队两个车组凭借精湛驾驶技术和过硬射击本领完成“战车追逐赛”比赛课目。
在第三阶段的“班分组定位赛”中，每支参赛队派出3个班共15人参加比赛，在40平方公里的广阔地域内，以班为单位展开行动，找到地图上所标注的检查点完成打卡，所有行动要求队员必须在3小时内完成，用时越短、找到的点越多，分值则越高。比赛开始，中国参赛队员争分夺秒研究战术，合理规划路线，采取兵分三路的方式展开行动，顺利完成比赛。
“同场竞技，不仅检验了我们自己的水平，也目睹了外国参赛队员的实力，在接下来的比赛中，我们也一定会精心准备，争取更好成绩。”走下赛场，中国参赛队中唯一的列兵队员龚威龙说。
