https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbaxB
解放军首次陆空协同攻击：装甲兵配合火箭军行动
来源：中国军网
2018-08-08 10:18
河西沙场，烈日当空，戈壁滩上热浪滚滚。西部战区陆军某合成旅侦察营“魔鬼日”训练如期展开。
“越是恶劣环境，越能锤炼本领。”该营营长白鹏宇带领分队深入戈壁腹地，利用多种新型信息化装备快速架构侦察网络，情报实时传输，数据精准无误。
作为一支刚组建不久的分队，该营大部分官兵是从步兵专业转岗而来。从“铁拳头”到“千里眼”，官兵自觉“归零”，以新兵的姿态重新起跑加速，钻研新装备，掌握新技术，研练新战法。成立仅5个月，该营就在上级组织的实兵演习中出色完成战场侦察监控任务。
“这种新锐之气，是攻坚克难的重要保障。”该旅旅长朱永黎说，包括侦察营在内，全旅官兵“敢于归零、不怕重塑”，在波澜壮阔的改革转型中发起冲锋。
该旅组建以来先后经历3次改制、2次换装，始终以只争朝夕的姿态锐意进取，成为陆军信息化新型作战力量的“尖兵”。
勇立潮头，就要敢于自我革新。40多岁的二级军士长冯红民，是全旅最老的兵。去年改革调整中，他从坦克专业转岗到新成立的侦察科。
起跑即冲刺。60公里拉练奔袭、跨昼夜极限耐力挑战等课目，冯红民一项不落，和年轻战友一起摸爬滚打。信息化侦察装备操作、情报链组网维护、目标信息甄别传输等新理论新技术新知识，他逐个吃透、勤学苦练。阶段考核中，冯红民进步明显，转型成为一名“兵参谋”。
改革有适应期，但战斗力生成没有缓冲期。
某新型坦克列装于冬季。官兵冒着零下20多摄氏度的严寒，在戈壁大漠苦练50多天，掌握新装备操作方法，探索新装备性能极限数据。他们还通过数据信息的采集、整理、预置和调用，将转入战备状态的时间大大缩短。
改制换装，也带来训练模式的革新。他们依托一体化指挥平台和指挥对抗系统，广泛开展模拟演练，让官兵自主判情况、研打法、定决心、练协同，感知战场氛围，强化战场思维。
每次转型，都意味着“破”与“立”。打破传统习惯，建立更高更新的标准，通过脱胎换骨，推动战斗力建设迈上更高台阶。
“信息化战场上，研究作战还要堆沙盘吗”“为什么不呼唤空中火力，而是习惯先用直瞄火力”……该旅合成二营“讲武堂”上，官兵开诚布公提出的一系列问题，引发营党委一班人的深入思考。
去年，新组建的该营亮相沙场，表现不凡。但营党委坚持问题导向，每次执行任务后都认真总结反思问题。
“思维碰撞，就需要这种坦诚相见、直面问题的态度。”营长王仕丹说，信息化武器装备列装到位后，思维理念必须快步跟上。营党委率先掀起学习热潮，制订细致严格的学习制度和目标，通过组织“讲武堂”等活动，倒逼官兵学信息化、军兵种和联合作战知识。
如今，该旅成立了军情研究室，建立作战数据库，依托一体化指挥平台，通过开放式复盘推演、想定式矛盾解剖、前瞻式战斗研判，引导官兵持续强化联合意识，为实施联合作战奠定基础。
几份列阵沙场的成绩单，记录并见证了这支新调整组建部队的转型历程——
祁连山腹地，合成营首次体系协同，面对数倍之“敌”，精打快进、沉着应战，在消耗掉“敌”重点兵力后，交叉掩护、全身而退；
青铜峡某演兵场，新装备首次参与实兵对抗，立体突防、跨越攻击、定点投送，人装结合更加紧密；
新疆库尔勒，首次陆空协同攻击、装甲兵首次配合火箭军行动，信息化体系作战能力不断提升……
