https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbasg
美将军谈及俄新武器：我们的反导防御无人匹敌
来源：环球网
2018-08-08 09:40

【环球网军事8月8日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月7日报道，美国战略司令部司令海腾认为，美国防御可靠，不会受到包括俄罗斯核武器在内任何核武器的攻击。
海腾在有关导弹防御问题的会议上表示：“所有这些俄罗斯所说的核可能性，例如超音速核导弹、核鱼雷、核巡航导弹等，你们知道吗？你们仍然无法找到（我们的）战略核潜艇，你们无法拆除美国全国大约400枚导弹发射塔，你们无法把它们怎么样。因此我们的威慑力不受质疑并且仍然无人匹敌。我们可以战胜和回应任何攻击，无论（导弹）是从哪里发射过来的。”
3月1日，俄总统普京在发表国情咨文期间提及俄罗斯研制的最新式战略武器。普京表示，80枚新型洲际弹道导弹、102枚潜射导弹和3艘“北风之神”级战略导弹核潜艇纳入战略核力量。他说，俄罗斯已开始研制非弹道导弹飞行轨迹且无法被反导系统拦截的特殊战略武器。普京发表国情咨文期间，大厅屏幕播出了带高超音速滑翔弹头的“先锋”导弹试射、核动力导弹模拟发射以及“萨尔马特”新一代重型洲际弹道导弹发射的画面。
