https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbapQ
英国F35战机秘密差点被盗 军官险中“美人计”
来源：环球网
2018-08-08 09:30
【环球网军事8月8日报道】据英国广播公司网站8月6日报道，英国国防部近日承认，英国皇家空军现役军人在社交应用Tinder上的个人档案遭黑客攻击。黑客以多情女子的身份出现，对F-35战斗机的性能刨根问底。
报道称，英国国防部8月5日发表的一份声明中，确认发生最新一起企图盗窃F-35隐形战机机密的时间。但是，盗窃机密者使用的手法和渠道与传统的军事或工业间谍很不一样。英国国防部承认，皇家空军现役军人在社交应用Tinder上的个人档案被黑客攻击，而黑客以多情女子的身份出现。
英国国防部的声明强调，媒体的有关报道“不正确”，“没有任何涉及F-35战机的敏感或机密资料被泄漏”。报道称，黑客曾利用交友网站盗窃F-35战机机密的企图，是因另一桩“泄密”而曝光。
报道称，英国《星期日邮报》得到了英国皇家空军安全主管发布的一份内部备忘录，备忘录通告了近日发生的黑客企图利用交友网站Tinder向英国皇家空军现役军人套取F-35战机机密的事件。
