https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbao4
西班牙战斗机在俄邻国误射导弹 弹体下落不明
来源：环球网
2018-08-08 09:16
【环球网军事8月8日报道】据俄罗斯卫星通讯社8月8日报道，爱沙尼亚国防部长尤里·卢伊克(Jüri Luik)8月7日称，一架西班牙歼击机8月7日在爱沙尼亚南部飞行中误射一枚空对空作战导弹，之后西班牙空军飞行员停止了在波罗的海国家的飞行。
据爱沙尼亚国防部消息，西班牙空军的一架欧洲台风战斗机8月7日在爱沙尼亚南部领空误射一枚AIM-120先进中程空对空导弹导弹。军方正在计算导弹的飞行轨迹和当前所在位置，已开始搜寻工作。爱沙尼亚国防部指出，误射的AIM-120先进中程空对空导弹导弹启动了自毁程序，但不排除导弹到达地面。爱沙尼亚国防部警告称，一旦发现导弹或其碎片，不要碰触，而应立即电话通知爱沙尼亚空军。
卢伊克对《邮差报》称：“在查明原因前，西班牙战斗机退出战备。葡萄牙分队将代替其继续完成任务，西班牙目前处于预备状态。”该防长指出，这是极少发生和令人遗憾的事件，他说：“最主要的是确保安全并与盟国一起查明事件的情况，目前国防军正积极从事此项工作。”
西班牙和葡萄牙空军歼击机目前正在参与守护波罗的海国家领空的使命，驻扎在立陶宛的佐克尼亚伊空军基地。波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务，这些飞机驻扎在距离希奥利艾5公里远的立陶宛佐克尼亚伊机场。自2014年起，阿马里（Amari）空军基地成为北约飞机的另一个基地。2012年北约芝加哥峰会决定将这一任务无限期延长。
