https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbalc
太空外交：中国首次全球征集空间站实验项目
来源：环球时报
2018-08-08 09:07
【环球时报综合报道】“中国首次面向全球征集空间站实验项目。”这一有关中国未来空间站的最新动态7日在多家中国官方媒体的报道下让众多航天迷兴奋不已。这是否意味着好莱坞大片《地心引力》中畅想的中国“天宫”空间站又向前迈进了一步呢？
据报道，中国航天科技集团所属中国空间技术研究院组建了由14位院士组成的空间站科学技术实验委员会，正式面向全球长期征集空间站实验项目。中国常驻维也纳代表团与联合国外空司已正式向全球发出中国空间站国际合作的邀请。由美国航空航天局、欧空局等世界主要航天机构组成的国际太空探索协调组，在最新的全球太空探索路线中，已将中国空间站的实验作为验证深空技术和能力的关键步骤。据了解，中国航天科技集团所属钱学森空间技术实验室将承担具体征集工作，已建设专门网站征集项目。
“这是中国空间站走向世界的一个标志。”中国航天技术专家黄志澄7日接受《环球时报》记者采访时表示。
据黄志澄介绍，空间站的主要任务是对空间技术及载人航天技术进行实验，并为航天员在太空中长期生活和工作积累经验。“为了充分发挥中国空间站的作用，就需要充分利用它进行广泛的科学实验和技术验证。”黄志澄说，可在空间站中进行的科学实验项目包括太空生物学、太空医学、微重力科学、太空材料科学、太空通信技术、太空制造技术如太空3D打印等众多领域。
黄志澄表示，我国在空间站领域向全球征集实验项目，具有多重重要意义。“最理想的情况下，如果我们能联合美国及俄罗斯合作，那么在技术上可以大大减少风险。”黄志澄说，“当年美国跟俄罗斯合作，也是看中俄罗斯在空间站领域累积的大量成熟经验，通过开展合作，美国在技术上跨出很大一步。”
不过，黄志澄也指出，在目前形势下，美中在空间站领域开展国家层面合作的可能性很小，俄罗斯也因为诸多原因，目前并没有表态要参加到相关合作中来，“但并不能排除来自美国、俄罗斯、欧洲以及全球的科学家参与到中国空间站的科学实验项目中来。”黄志澄认为，从这个角度来看，中国提供的是一个面向国际的开放性项目，我国这一倡议具有重要的“太空外交”意义。▲（李司坤）
