https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbakQ
美国掏8亿美元造“水下无人机” 明显针对中国
来源：环球时报
2018-08-08 09:01
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】“耗资8亿美元的‘水下无人机’合同标志着五角大楼对无人技术的兴趣日益浓厚。”6日，美国《星条旗报》网站的消息揭开了美国庞大水下无人系统计划的冰山一角。而据中国专家介绍，美国水下无人系统将广泛用于情报、侦察、反水雷、反潜、水文调查等领域，以提高自身非对称优势，而针对中国的意图也很明显。
斥资8亿研制“水下无人机”
《星条旗报》网站的报道称，美国国防部已经签署了一项近8亿美元的合同，用于研究和开发“水下无人机”。报道称，根据7月30日发布的合同公告，五角大楼上周选择了23家公司竞标这一合同，包括开发、制造、装配和保障“无人水下航行器系统家族”，该项目预计将于2023年7月完成。
报道称，该合同表明越来越多的国防经费将用于无人系统开发。根据国际无人系统协会（AUVSI）于6月25日发布的一份报告，在2019财政年度的预算中，美国国防部要求为无人科技和相关系统提供96亿美元，比上一年增加28％。AUVSI总裁兼首席执行官布赖恩·怀恩称，无人系统和机器人技术是使美国“能够应对现代战场上不断演变威胁的关键技术领域”。AUVSI称，至少在过去3年里，美国海军是所有军种中向无人系统领域投资最多的。陆地、空中和海上无人系统项目的一半以上都属于美海军。
根据AUVSI的报告，美国防部2019年预算需求的一个亮点是Mk18无人水下航行器，五角大楼为此申请了7500万美元购买这种主要用于反水雷作战的“水下无人机”。美海军水下无人平台的其他用途包括数据收集和监视。《星条旗报》还称，美海军首个无人水下潜航器中队——UUVRON 1即将庆祝成立一周年。
水下无人系统用途广泛
据专家介绍，所谓“水下无人机”是水下无人系统的通俗说法，它并非是能在空中飞行的无人机，也和“水下滑翔机”不是一个概念。水下无人系统是具有自主航行能力、可完成海洋/海底环境信息获取、固定/移动目标探测、识别、定位与跟踪以及区域警戒等任务的各类水下无人平台及其所必要的控制设备的统称。它所涉及的领域涵盖情报收集、侦察监视、作战打击和后勤支援等，具有非常重要的军事价值。和空中的无人机一样，水下无人系统能够代替载人平台执行“枯燥、恶劣和危险环境下”的任务，可以极大地扩展海军作战能力。
据该专家介绍，美国重视发展水下无人系统并非“一时兴起”。自本世纪初以来，美军就十分重视水下无人系统的研制开发，并且卓有成效。早在2000年，美国海军就制订了一个中远期发展水下无人潜航器的发展规划——《无人水下潜航器总体规划》。2004年，美国海军对该规划进行了修订，任务扩大为ISR、反水雷战、反潜战、检查与识别、海洋调查、通信/导航网络节点、水下投送、信息作战、时敏打击等。之后，美国国防部开始对陆海空各类无人系统进行统筹规划，并于2007年发布了《2007-2032年无人系统发展路线图》。去年1月9日，美国国防科学委员会发布了2016年10月完成的《下一代水下无人系统》报告。这份报告对于美国国防部在下一个10年及以后如何维持水下优势提出了重要建议。在上述政策指引下，美国海军和国防部发展出一大批水下无人系统，例如REMUS系列水下航行器。此外，美国海军还拥有多型“水下滑翔机”。
针对中国意图明显
据《星条旗报》网站称，今年5月，美国海军部还发布了其“无人系统战略路线图”的摘要。在摘要中，美国海军表示，无人系统的使用将“为进入被载人平台拒止区域提供通道，并提供更好的态势感知能力，同时增加航程和续航力”。
对此，一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，美国目前发展的水下无人系统，针对中国的意图十分明显，特别是摘要中关于“拒止区域”的描述，很大程度上是指中国。一些装备对中国海军的针对性也很强。比如美国科学应用国际公司为美国国防高级研究计划局研制的“反潜战持续追踪无人艇”主要用于应对未来安静型柴电潜艇的威胁，其续航时间为3个月，装有各种传感器，这对中国装备较多的柴电潜艇的未来行动会构成很大威胁。
专家认为，南海是美国海军水下无人系统的重要部署和使用区域。多年以来，美国频频在南海部署“水下滑翔机”，这类水下无人系统利用净浮力和姿态角的调整获得推进力，能源消耗极小，只在调整净浮力和姿态角时消耗少量能源，具有效率高、续航力大的特点，现有反潜手段很难发现。利用这些“水下滑翔机”对南海水文情况进行调查，再加上其他水下无人系统，美国对南海水文的掌握情况很可能超过大多数沿岸国家。这对于美海军舰艇作战，特别是反潜、反水雷作战意义重大。对此，中国要保持高度警惕。▲
