https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbaj9
澳总理外长同一天对华示好 释放“解冻”信号
来源：环球时报
2018-08-08 08:48
【环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮】7日，澳大利亚总理特恩布尔在新南威尔士大学的演讲中提出对中国“更加清晰的思考”，试图缓和与中国的紧张关系。
特恩布尔当天讲话时，中国驻澳大利亚大使成竞业和驻悉尼总领事顾小杰也在现场。据《澳大利亚人报》7日报道，特恩布尔表示，假定中国面对美国时会扮演冷战期间苏联的角色是错误的，美国及其盟友不该基于这个原因寻求遏制中国。
“一个更强大富裕的中国会不会在世界事务中发出更加自信坚定的声音？当然会。它会试图说服其他国家认同其观点吗？它会尝试在贸易中获得最好的结果吗？当然会，就像其他国家一样。”特恩布尔称，不要忘记保护主义会弄巧成拙。澳大利亚与中国对推进自由贸易和开放市场的立场相同。他还强调，中澳关系应基于“相互信任与理解”。
7日释放“解冻”信号的还有澳大利亚外长毕晓普。就上周末在东盟地区论坛外长会期间与中国国务委员兼外交部长王毅的会面，她当天对媒体表示，整个会谈非常积极，双方坦言，“能做的还有许多”。毕晓普说，她期待访问中国，希望能在北京与中国外长一起晨跑。
特恩布尔和毕晓普再度传递缓和澳中关系的信号，但他们对华政策的内在协调性还有待观察。就在前不久，澳大利亚宣布与美国、日本就印太地区基础设施建设投资结成三方合作伙伴，舆论认为这是为了与中国的“一带一路”倡议展开竞争。
