https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbaiA
美媒称沙特用钱瓦解“基地”组织 签秘密协议
来源：环球时报
2018-08-08 08:43
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报记者 李司坤】在也门，有一支由沙特领导且得到美国支持的联军。这支军队在过去的两年里，不断对外声称在与“基地”组织的对战中取得决定性胜利，不仅赶走了遍布在也门要塞的武装分子，还粉碎了“基地”组织攻击西方国家的能力。然而，基于对也门进行的报道以及对包括也门官员、民兵指挥官和“基地”组织分支成员在内的20多名有关人士的采访，美联社7日爆料称，其实这支联军在很多获胜战役中都未消耗一枪一弹。这是为什么呢？
美联社公布的调查显示，这支联军之所以能“所向披靡”，要归功于其与“基地”组织武装分子签订的秘密协议：用钱收买一批人，让他们撤离关键城镇;放跑一批人，让他们带着武器、装备以及大量抢劫来的现金逃跑;甚至还招募了一批人，让他们加入联军。据参与签订协议的人透露，美方对这些安排都知情，且推迟了对这些武装分子发动无人机攻击。
报道认为，这样的协议使“基地”组织得以存续，并伺机改日再战，有可能让这个恐怖组织变得更具威胁。与此同时，这些协议也反映出阿拉伯半岛西南角上同时进行的两场战争间存在的利益冲突。在其中的一场战争中，美国正和以阿联酋为代表的阿拉伯盟友进行合作，试图清除“基地”组织阿拉伯半岛分支(AQAP)。但美国的另一个任务是要获得打击胡塞武装的胜利，在这场战争中，“基地”组织实际上与沙特领导的联军，甚至美国同属一个阵营。“美国军方清楚地意识到该国在也门做的很多事情都是在帮助AQAP，对此也有很多担忧”，美国詹姆斯顿基金会(一个负责追踪恐怖主义行为的分析组织)成员霍顿称，“然而在他们看来，支持阿联酋和沙特、反对伊朗要比打击AQAP，甚至比稳定也门局势更加重要。”
美联社还援引霍顿的话称，阿联酋及联军对“基地”组织的大部分战斗都是“闹剧”，“在如此多的协议和联盟达成以后，已经很难分辨出谁是AQAP，谁不是”。据称，美国已向与胡塞武装对抗的联军输送了价值数十亿美元的武器;美国顾问则向联军提供情报，用于打击也门的地面目标，美国军机还为联军战机提供空对空加油。不过美国并没有为联军提供资金，也没有证据表明美国的资金流向了AQAP武装分子。
针对美联社的调查，“阿拉伯门”网站撰文称，武力和军事不是沙特的长项，但该国不缺钱，在“基地”组织势力不断扩大，而且“藏兵于民”，难以被完全剿灭的情况下，用钱解决问题也是一种不错的选择。但也有阿拉伯网友认为联军的做法不妥，是懦弱的表现。而美国国防部则强烈否认与“基地”组织串通。五角大楼发言人罗伯逊在写给美联社的邮件中称，“自2017年以来，我们为清除AQAP关键人物已经进行了140多次袭击，瓦解了其利用无人管理地带招募、训练人员以及针对美国及本地区盟友实施行动的能力。”沙特一名高级官员也称，沙特联军将“继续致力于打击极端主义和恐怖主义”。阿联酋政府未就此事进行回应。不过本周一，阿联酋外交部长加尔加什发表推文称，该国支持的反恐战略仍在发挥作用。
