https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg1jm
土耳其总统宣布将向美购买120架F-35隐形战机
来源：环球网
2018-12-17 14:12
【环球网军事12月17日报道】美国曾因土耳其执意购买俄制S-400防空导弹系统，而用暂停交付F-35隐形战机的方式向土耳其发难。不过就在土耳其的F-35战机交付陷入停滞之时，12月16日土耳其总统埃尔多安宣布，安卡拉方面当算购买120架美国制造的F-35战斗机。
俄罗斯卫星通讯社12月16日的报道指出，土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔发表讲话时表示，“我们将从美国购买120架F-35战机，一些战机的零部件将会在土耳其制造。”
就在埃尔多安发表这一声明的前一天，其助手易卜拉辛·卡林于当地时间15日向媒体表示，安卡拉方面怀疑若其向俄方购置S-400防空系统，美方很有可能会拒绝交付F-35战斗机。
目前美方在位于德克萨斯州沃思堡的美国洛克希德·马丁公司工厂内举行了向土耳其移交两架F-35战机，按照计划之前的计划，向安卡拉移交的F-35飞机将在美国停留至2019年11月，用于培训土耳其飞行员。但美国国会此前表示，因安卡拉计划购买俄S-400而可能暂停向土耳其出口F-35战机。美国国会参议员随后对国防预算进行了修正，根据该修正案，国防部长应制定一份评估向土耳其供应战机的潜在“重大变化”报告。
不过土耳其方面对F-35战斗机的交付似乎一直保持乐观态度。12月5日土耳其外交部长恰武什奥卢在TRT电视台节目中说：“埃尔多安总统在阿根廷G20峰会期间就F-35问题与美国总统有过交谈。特朗普问，是否有问题？土耳其方面表示我们不仅希望采购这种飞机，还想参与制造。安卡拉目前认为F-35的交付不存在任何问题，不存在取消供应的问题。”
