https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbahK
日本自民党大佬要求对二战甲级战犯“废祀”
来源：环球时报
2018-08-08 08:39
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 雁初】由于供奉着二战甲级战犯，日本靖国神社一直处于外交旋涡中，争议不断。今年8月15日日本战败日来临之际，有关靖国神社的话题再度被提出。据日本共同社7日报道，自民党前干事长古贺诚6日表示，应当对二战时日本的甲级战犯“废祀”。古贺此前也曾多次提出该建议，但遭保守政治势力拒绝。《日本经济新闻》称，在《中日和平友好条约》签署40周年的背景下，一些中日政界和民间人士正积极推动两国关系复苏，但历史问题仍是横亘在两国间的“巨大鸿沟”。
共同社称，古贺诚6日在出席富士电视台政论节目时表示，在靖国神社与其他战争死难者合祀的14名二战甲级战犯应当被排除出祭祀范围，即“废祀”。古贺说：“如果(甲级战犯的)合祀是根据(靖国神社)宫司的个人意见实现的，那么废祀或许也能基于个人意见来实现。”古贺称，如果将甲级战犯排除在祭祀对象外，将为天皇和首相参拜靖国神社创造条件，而不会像现在这样成为非常严重的政治和外交问题。
据日本《产经新闻》报道，坚持协调主义的古贺主张以理智态度处理历史问题，因此一直建议靖国神社对甲级战犯“废祀”，但多次遭日本国内保守政治势力反对。古贺曾长期担任日本遗族会(二战后日本官兵的遗属组成的全国性组织)会长，他认为，1978年甲级战犯被供奉在靖国神社后，天皇就停止了对靖国神社的参拜，必须改变这一现状，靖国神社才能“成为受到全体国民尊崇的和平象征”。但靖国神社方面多次拒绝古贺发起的提议，右翼政客和网民还在社交媒体上攻击他是“叛徒”“老糊涂”，称他为了维持与亚洲邻国的友好关系“弯腰做出妥协”。作为自民党资深政治家，古贺曾在推动中日关系发展过程中作出努力，主张积极调解中日在历史问题上的深刻矛盾。
据称，每年“8·15”及靖国神社春秋两季“大祭”，都有大量日本国会议员乃至内阁成员不顾邻国的激烈反对参拜靖国神社。日本首相安倍晋三虽然2013年底参拜后再未前去参拜，但每次均向靖国神社贡献“玉串料”。在正式对外答辩中，靖国神社将日本二战时的侵略行为定性为“自存自卫”，并基于此反对对甲级战犯“分祀”。“靖国史观”成为始终笼罩在日本国家意识形态和国民认同上的巨大阴影，也成为日本与邻国关系中最大的负面因素之一。
不过日本媒体认为，虽然日本和邻国，尤其是中国间仍面临诸多历史问题，但以《中日和平友好条约》签署40周年为契机，中日官民正积极推进两国关系复苏。日本时事通讯社称，安倍今年也不会前往靖国神社参拜，原因是日方希望早日实现中日两国领导人会谈，并在朝鲜无核化及解决绑架日本人等问题上，加强和中国之间的合作。本月初，日本外相河野太郎在新加坡与中国外长王毅举行会见，日方希望推动双边关系改善，尽快实现两国首脑互访，并积极表示将使中日围绕“一带一路”的合作具体化。
中国社科院日本所副研究员卢昊7日对《环球时报》记者表示，在多方因素推动下，中日关系正面临趋稳向好的“机会窗口”，但也应当看到，中日之间仍存在诸多敏感问题，具有复杂历史根源和利益、认知纠葛。以靖国神社为代表的历史问题显然是阻碍中日关系稳定发展，乃至中日间达成真正和解、和平的关键障碍之一。靖国神社供奉着对侵略战争负有重大责任的甲级战犯，日本国内保守右翼势力不断鼓噪参拜，主张以此捍卫日本的“国家尊严”，这反映出日本距离彻底反省侵略历史，同军国主义划清界限，还有相当大的距离。中日之间历史问题的“认知鸿沟”巨大，要逐步解决这一问题，需要中日有识之士共同努力。
