https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbagE
美国制裁伊朗把欧盟逼到墙角 欧盟被批是纸老虎
来源：环球时报
2018-08-08 08:33
【环球时报驻伊朗、美国、德国特约记者 北斗 温燕 青木 环球时报记者 吴志伟 陈一】美国总统特朗普当地时间周一签署了恢复对伊朗实施制裁的行政命令，第一批经济制裁措施从周二午夜开始生效。“任何与伊朗做生意的国家都不能与美国做生意”，特朗普7日一早就通过推特对制裁措施进行最简明的注释。他还说，这将是“最痛苦的制裁措施，而且到11月还将升级到一个新的高度”。
就在制裁正式生效前几个小时，美国总统国家安全事务助理博尔顿敦促伊朗与美国展开谈判，而伊朗则迅速予以拒绝。伊朗总统鲁哈尼称：“如果你用刀刺伤别人，然后说想要谈判，第一件要做的事应该是先放下那把刀。”
美国《华盛顿邮报》称，特朗普政府重启对伊制裁，使美国与其他的伊核协议签字国分道扬镳，赤裸裸地凸显了美国及其盟国之间的分歧。欧盟说，他们将保护其公司不受美国报复，采取行动维持伊朗不被金融系统排除在外及其持续的石油和天然气出口。美国国会议员的反应也呈分裂状态。民主党议员警告说：“有重启冲突的风险，将进一步分裂我们同欧洲盟国的关系。”共和党议员则持欢迎立场，称这一举动是“给伊朗的侵略行为踩刹车”。
美国的制裁把欧盟逼到尴尬的墙角。德国新闻电视台7日评论说，伊朗核协议被认为是欧盟最大的外交胜利，所以欧盟在这一问题上只有一个答案——维持伊核协议，与美国的争端因此可能升级。
“欧洲陷入困境”，德国《威斯特法伦报》7日评论说，欧洲会藐视美国的制裁吗？就语言来说，欧洲显示出了勇气。但行动呢？大多数欧洲公司无法躲开特朗普的愤怒，因为与美国的贸易远比伊朗更重要。
“欧盟——只是纸老虎”，德国电视一台7日也称，德国、法国、英国和欧盟的外长都劝欧洲公司“不要害怕”，但西门子公司、道达尔公司等都在撤离伊朗。理由很简单，在美国的欧洲公司收入是在伊朗的约35倍。确实，美国的制裁不应适用于欧盟的公司，但布鲁塞尔不能保证对在美国的欧洲子公司或供应商提供保护，也不敢对在欧洲的美国公司实施报复。
“这不只是遏制伊朗，同时也是特朗普能否将自己的意志强加给世界的问题”，北德广播电视台7日评论说，我们不可能想象这样的世界秩序：一方是强大的美国——传统上是自由世界的担保人，另一方面是德国、法国、英国以及俄罗斯、中国和伊朗结盟。但它看起来像是新时代的世界秩序——至少在伊核问题上如此。华盛顿的任性和专制行动是不正当的，守信履约对它来说只是空话，最糟糕的是它对所有小伙伴的蔑视，尤其是忠诚的欧洲人。在这种情况下，欧洲必须在阵痛中建立新联盟。
