https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbag1
伊朗总统呼吁团结应对制裁 民众：不会让美得逞
来源：环球时报
2018-08-08 08:27
【环球时报驻伊朗、美国、德国特约记者 北斗 温燕 青木 环球时报记者 吴志伟 陈一】美国总统特朗普当地时间周一签署了恢复对伊朗实施制裁的行政命令，第一批经济制裁措施从周二午夜开始生效。“任何与伊朗做生意的国家都不能与美国做生意”，特朗普7日一早就通过推特对制裁措施进行最简明的注释。他还说，这将是“最痛苦的制裁措施，而且到11月还将升级到一个新的高度”。
就在制裁正式生效前几个小时，美国总统国家安全事务助理博尔顿敦促伊朗与美国展开谈判，而伊朗则迅速予以拒绝。伊朗总统鲁哈尼称：“如果你用刀刺伤别人，然后说想要谈判，第一件要做的事应该是先放下那把刀。”
“团结一致才能更快渡过制裁难关”，伊朗强硬保守派大报《宇宙报》7日援引伊朗总统鲁哈尼的话称:“制裁将会带来压力，但我们将团结起来克服。”
伊朗民众对制裁早有心理准备，但仍然对未来感到担忧。目前伊朗经济面临着巨大压力，在美国单方面宣布退出核协议后，伊朗货币里亚尔出现大幅贬值，而物价也在不断高涨，导致伊朗国内不少中低收入家庭处境艰难。连日来伊朗多个城市都爆发了小规模的示威和抗议活动。
“战争的阴云重新回来了”，有德黑兰市民这样告诉《环球时报》记者。他说，每天都在感受物价上涨的压力，而连续不断传来的坏消息更让未来充满不确定性。《环球时报》记者的一位伊朗朋友刚刚喜得贵子，但最近纸尿布价格飞升让他感到很无奈，仅仅两个月一包纸尿布的价格已上涨了48%，两个月前一包纸尿布的价格大概是54万里亚尔，现在已经涨到了98万里亚尔，于是，和很多家庭一样，这位伊朗朋友开始选择囤点儿货。
尽管如此，大部分伊朗民众也不愿意在目前向美国妥协，他们认为，信任美国不会有任何结果，只能导致失败，伊朗必须依靠自己的力量解决困难。有民众告诉《环球时报》记者，美国认为能够以施压和制裁摧毁伊朗，是因为美国根本不了解这个国家，不了解这个国家成长和壮大的历史，伊朗能够团结一致对抗制裁，不会让美国计谋得逞。
对于目前伊朗的经济困境，伊朗经济学家拉格法尔对记者说，尽管美国制裁会对伊朗经济造成一定的负面影响，但物价上涨的主因并非制裁。伊朗国内固有的经济管理不善以及腐败等问题，包括一些垄断利益集团把持经济等才是造成伊朗目前经济形势恶化的主因。只有政府开始着手解决这些根本问题，才能令伊朗经济得到改善。
《环球时报》记者7日在德黑兰街头看到，外币兑换所已陆续开放。由于伊朗货币大幅贬值，在过去4个月伊朗政府已不允许外币兑换所进行外币兑换业务。不过，5日晚，伊朗政府突然宣布7日重新开放外币兑换所的兑换业务。受政府开放外币兑换举措影响，德黑兰股指6日大涨超过4%。“市场对哈马提报以微笑”，伊朗改革派《太阳报》7日报道称，平静再次回到伊朗市场。
哈马提是伊朗央行行长，他在接受伊朗电视二台专访时说，美国以前实施的制裁没有任何效果，这次除了使伊朗变得更强大之外，不会取得任何效果。他还表示，伊朗的经济和外汇保障非常好，对于保障基本货物来说不存在任何问题。
外界最担心的美国和伊朗发生军事对抗的情况7日并没有出现。对于伊朗是否会采取强硬举措回击美国制裁，伊朗伊玛目萨迪克大学国际关系教授哈尼认为，伊朗目前仍在与欧盟等国就核协议进行磋商，在谈判形势明朗前，伊朗将继续保持一定程度的克制。
法新社称，面临美国制裁的压力，伊朗从下列事实上获得一些安慰：世界大多数国家强烈反对特朗普的政策。有两个国家对特朗普的举动表示了欢迎，它们分别是以色列和沙特，都是伊朗的地区对手。卡托研究所专家表示，美国把制裁“作为一个工具迫使伊朗回到谈判桌前，重新谈判出更加符合特朗普喜好的核协议”，“但这不会发生”。
