https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKbafr
伊朗总统拒绝与美谈判：想谈判 就先把刀放下
来源：环球时报
2018-08-08 08:23
【环球时报驻伊朗、美国、德国特约记者 北斗 温燕 青木 环球时报记者 吴志伟 陈一】美国总统特朗普当地时间周一签署了恢复对伊朗实施制裁的行政命令，第一批经济制裁措施从周二午夜开始生效。“任何与伊朗做生意的国家都不能与美国做生意”，特朗普7日一早就通过推特对制裁措施进行最简明的注释。他还说，这将是“最痛苦的制裁措施，而且到11月还将升级到一个新的高度”。
就在制裁正式生效前几个小时，美国总统国家安全事务助理博尔顿敦促伊朗与美国展开谈判，而伊朗则迅速予以拒绝。伊朗总统鲁哈尼称：“如果你用刀刺伤别人，然后说想要谈判，第一件要做的事应该是先放下那把刀。”鲁哈尼还呼吁伊朗国内团结一致对抗美国制裁。“美国的制裁让温和的伊朗总统鲁哈尼变成了强硬派!”德国《日报》7日抨击美国称，制裁只会让中东更加混乱，更加危险。
“团结一致才能更快渡过制裁难关”，伊朗强硬保守派大报《宇宙报》7日援引伊朗总统鲁哈尼的话称:“制裁将会带来压力，但我们将团结起来克服。”
鲁哈尼在美国重新对伊朗实施制裁即将正式生效前几个小时，发表了电视讲话。他强调，本届伊朗政府从一开始就一直将谈判与互动作为座右铭，并将继续如此。但那个声称要谈判的人(指特朗普)应该懂得谈判的首要规则是诚实，可目前声称想要谈判的人就是那个在未经任何谈判的情况下退出所有已签署的国际协议的人。鲁哈尼表示，美国一边声称要谈判，一边又对伊朗实施制裁，这毫无意义。美国的目的就是想要在伊朗国内制造分裂和混乱，“他们想要对伊朗发动心理战，使伊朗人民产生分歧”。他表示，美国在世界上现在已经孤立，美国将会对其实施制裁感到后悔。鲁哈尼呼吁伊朗国内团结一致对抗美国制裁。
当天几乎所有伊朗报纸都在报道鲁哈尼的讲话，但侧重点不同。7日出版的伊朗《信息报》引述鲁哈尼的话称:“假如美国能够展现出诚信，伊朗始终准备好进行谈判。”伊朗国内分析认为，鲁哈尼对是否与美国谈判的表态谨慎微妙，一方面，他明确表示不会在美国的施压下与美国谈判，但他同时强调，现任政府一直以谈判与互动为座右铭，显然并没有完全关闭与美国谈判的大门。
在鲁哈尼发表讲话之前，美国总统国家安全事务助理博尔顿敦促伊朗接受特朗普的谈判建议。据美国福克斯新闻网报道，博尔顿称，伊朗应该注意到特朗普的协商意愿。“他们可以接受总统的协商提议，以彻底和确实可证实的方式放弃其弹道导弹与核武计划，”“如果伊朗领导人希望摆脱承受压力的局面，他们应当过来坐下。而在协商进行过程中，压力是不会减弱的。”
