https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb9aS
美媒：苏35凭超机动性可轻松躲导弹 却难赢F-22
来源：环球网
2018-08-07 16:41
【环球网军事8月7日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社8月7日援引美国《国家利益》杂志报道称，俄罗斯第四代战机苏-35的各项性能明显优于西方同类产品，但与美国第五代隐形战机F-22和F-35展开公平较量的胜算尚不可知。
苏-35的主要优势是它的超机动性，由于配备AL-41F1S涡轮喷气发动机，苏-35可从非常高的角度实施攻击，完成复杂机动，轻松躲避敌方导弹。据《国家利益》消息，苏-35可使用K-77M雷达制导导弹，据称其射程超190公里。短距离作战可使用R-74红外制导导弹，飞行员可借助头盔上的光学瞄准器自行发射导弹。
报道称苏-35可与美国隐形战机对抗的主要装备是“雪豹-E”无源相控阵雷达和OLS-35光学定位系统，后者包含红外热成像仪，可对目标进行追踪，有效监视半径达80公里。
《国家利益》杂志认为，所有这些因素都表明，苏-35的各项性能超越西方所有第四代战机，包括美国F-15及欧洲台风和阵风战斗机。然而杂志认为，苏-35的各项优势未必能在与美国第五代隐形战机F-22和F-35的交锋中帮到它，因为美国战机最远可在160公里以外发现俄战机，对其发射导弹雨。尽管如此，如果以某种方式缩短距离，进入视觉和红外探测区域，苏-35就能对F-22和F-35进行还击。
《国家利益》认为，尽管提出了以上各种论据，但最终判定哪架飞机更好只能在战斗条件下去检验，因为辅助武器、飞行剖面、驾驶员培训水平等其他因素也会对空战结果产生重大影响。
