https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8pl
阿富汗自杀式袭击事件致北约三名军人遇害
来源：环球网
2018-08-07 10:16
【环球网军事8月7日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月5日报道，北约“坚定支持”特派团发布消息，三名北约军人在阿富汗东部恐怖主义自杀式袭击事件中遇害。
消息中说：“8月5日，‘坚定支持’特派团在阿富汗东部与该国军队执行联合巡逻时遭遇自杀式恐怖袭击，三名北约军人遇难。”恐袭还造成一名特派团美国军人和两名阿富汗士兵受伤。
捷克国防部发言人泽赫梅斯特洛娃对媒体表示，8月5日，阿富汗巴格拉姆空军基地附近发生爆炸，三名捷克北约“坚定支持”特派团军人遇害。她指出，一名自杀式恐袭者在空军基地附近引爆炸弹。泽赫梅斯特洛娃说：“三名年龄分别为36岁、28岁和25岁的捷克士兵遇害。”
捷克军队参加阿富汗国际行动以来已经有13人阵亡。上一次捷克士兵遇害事件发生于2014年7月8日巴格拉姆空军基地附近。
“坚定支持”特派团成立于2015年1月，是2014年北约驻阿国际安全援助部队任务结束后的后续行动力量，旨在向阿安全部队提供培训、指导和协助。美国在阿富汗战争期间共损失了2200多人，另有约2万人受伤。塔利班宣布为阿富汗境内3名北约士兵的死亡负责。
