https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8kF
中国队晋级坦克两项半决赛 单车赛比俄差6分钟
来源：环球网
2018-08-07 09:45

【环球网军事8月7日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社8月7日报道，国际军事比赛-2018“坦克两项”首席裁判罗曼·比纽科夫宣布，俄罗斯、中国、白俄罗斯、哈萨克斯坦、阿塞拜疆、塞尔维亚、蒙古、伊朗、亚美尼亚、印度、吉尔吉斯斯坦和委内瑞拉晋级接力赛阶段半决赛。他说，中国队将在8月7日参加比赛。
报道称，有几个队首次参加本届“坦克两项”比赛，当然，很难指望他们对取得很高的成绩。刚刚参加完战斗的叙利亚坦克手是个例外。叙利亚人凭借最新的作战经验，又熟悉T-72坦克，有希望获得成功。但是显然，坦克手有些疲劳，气候和自然条件急剧变化，导致他们未能晋级半决赛，尽管他们在个人比赛中成绩良好，排名第13位。 越南队也是首次参加“坦克两项”比赛，名列第17。
“坦克两项”主裁判被问及主要竞争者——俄罗斯队和中国队的对抗问题的问题时回答：“在个人比赛中，俄罗斯队和中国队的时差是6分钟。但接下来将是一个完全不同的比赛阶段，有完全不同的射击任务。 要明白，侧翼射击是非常能考验人的。在这个阶段，无论是人和技术将不得不承受更巨大的压力，可能会出现各种意想不到的情况。”
