https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8fH
专家：制裁伊朗一石三鸟 美国借机恐吓欧洲盟友
来源：环球时报
2018-08-07 09:17
制裁伊朗实为一石三鸟
赵俊杰
美国制裁伊朗的部分经济措施8月6日生效，虽然这些制裁还不涉及伊朗的经济命脉——石油出口，但特朗普到底打什么算盘已然心知肚明。
醉翁之意不在酒，伊朗核问题只不过是美国恐吓欧洲盟友的一个噱头，其真正用意一箭双雕——既通过伊朗核问题制造动荡和冲突，使中东地区重新置于美国可控范围，又借机向欧洲国家敲警钟，提醒欧洲盟友必须在外交政策上紧跟美国、不得越轨。
奥巴马政府时期力图从中东烂泥潭中拔出，并试图缓解与伊朗的敌对关系。在此背景下，伊朗核问题终于达成协议，伊朗对美国做出重大让步，停止核试验及浓缩铀生产，美欧国家则对伊朗解除经济制裁。这本是一个多赢的局面：美国暂时解除了一大心病，重塑其在中东地区的霸主地位；欧洲国家重返伊朗，扩大经贸关系，进口更多的石油和天然气；伊朗也可以进口西方大国的先进设备，吸引美欧国家的投资来促进经济、改善民生。
然而，特朗普上台给伊朗带来的却是噩梦。在他看来，只要有悖于美国国家利益的事情他都可以否决，只要有碍谋求美国国家利益的多边组织他都可以毅然退出，一句话，单边主义更加符合美国的国家利益。因此，退出伊核协议也是不难预料的。
我们可以这样理解特朗普重启对伊朗的经济制裁：一是敲打伊朗，如果不屈从美国的淫威，本届美国政府可以推翻原来的伊朗核问题协议；二是恐吓欧洲盟友，顺便测试一下欧洲国家的态度，看看他们是与美国“同心同德”还是貌合神离；三是在美国与欧盟、美国与中国贸易战硝烟四起的时候，让欧洲和中国都畏惧美国的制裁大棒，为其日后的谈判增加筹码。
特朗普放出的“探空气球”是否有效呢？目前看来，一些在伊朗做生意的欧洲企业深感担忧，害怕遭到美国的严厉制裁，因此不得不求助于欧盟，希望欧美政府能达成谅解。但欧盟委员会对此十分不满，在美国的步步紧逼下被迫做出反击。如重启贸易防卫法以保护欧洲企业在伊朗的经济利益，对外发声反对美国在伊朗核问题上的倒行逆施等。尽管收效不大，但可以看出美欧关系已经出现的裂痕会因为对伊制裁而变得更大，以往那种传统而密切的跨大西洋战略伙伴关系将面临挑战。▲（作者是中国社会科学院欧洲研究所研究员）
