https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg1hr
俄打造新型炮兵侦察系统 5秒钟就能报出敌方位置
来源：新华网
2018-12-17 13:54
据俄罗斯媒体报道，俄罗斯推出一种全新的炮兵侦察系统——“盘尼西林”炮兵侦察系统（又名“青霉素”炮兵侦察系统）。
“盘尼西林”是利用声热传感器实现的一种炮兵侦察系统，能以自动方式运行，全称是自动声热炮兵侦察系统。其装备设在两辆车上，可机动部署，关键组成部分是光电接收单元和声音接收器。光电接收单元包括不同种类的电视摄像机和热成像仪，均被安装在一个共用可转动稳定平台上，平台则被放置在天线车上的升降天线杆顶部，以便光电接收单元能依托天线杆伸向空中，监视四周情况；声音接收器共有4个，用电缆连接，核心是地震传感器，被配置在天线车四周。
当敌方炮弹发射或爆炸时，光电接收单元能实时捕捉到发出的火光，同时将这些光源信息转换成电信号传输到附近另一辆控制车上。与此同时，地震传感器也会感应到地面振动波，并将其转换成电信号输送到控制车。控制车接收和采集这两类信号，快速处理和融合后，计算出敌方发射阵地坐标，为己方炮兵组织反击提供及时的情报信息支援。
从工作过程看，“青霉素”炮兵侦察系统部署远离敌方，安全性很好；无论是搜集光信号还是声信号，均不主动发出电磁波或任何信号，隐蔽性很好；感应声信号时不受气候气象影响，可全天时全天候工作；构设独特，目标信息来源多样，还可相互印证，定位精度很高；光和声信号都能远距离探知，侦察距离很远；信息获取形成一个闭环，侦察速度很快，且每一个环节都无需人工干预，自动化程度高。
正因如此，俄罗斯媒体称，“青霉素”炮兵侦察系统具备超乎寻常的优势。例如，可自主工作，隐蔽发现敌方火力阵地或弹着点，且只需5秒就能给出敌方火炮甚至战术导弹的高精度方位信息，发现概率达90%，与外界无线通信距离达40千米，显著缩短了发现和压制敌方火力的时间，使己方火力毁伤效能倍增。难怪美国专家惊呼，假如“青霉素”炮兵侦察系统的“工作能力与事实相符的话”，它将“完成自己领域的革命”“有能力摧毁美军重炮”。
兵器点评
从理论上分析，俄罗斯“青霉素”炮兵侦察系统的性能超过目前常用的炮兵侦察系统。原因有四点：一是由于该系统融合有声探测和热探测两种手段进行侦察，准确性更好；二是采用被动侦察手段，不发出任何电磁波，生存能力更强；三是利用声音可以远距离传输的特点，该系统的侦察距离更远；四是该系统在信息获取、传输、处理等环节都可自动完成，避免人员损失。不过，作为一种新型侦察手段，其性能究竟如何，尚需实战检验。（王群）
