https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8fd
社评：台湾涨的不是军费，而是畸形宣传费
来源：环球时报
2018-08-07 09:12
蔡英文6日去“海军司令部”为“新海军启航”举行揭牌典礼，她在这个场合宣布2019年台湾军费预算增加183亿元新台币(约合41亿人民币)，并且表示要推动“国防自主计划”，其中“领航”的是“潜舰(潜艇)国造”。
形成鲜明对照的是，5日大陆泉州的水终于被引入金门，两岸在输水工程两端的两个水库举行通水仪式，台“陆委会”均未派官员出席。“陆委会”还宣称，大陆方面用“融合统战作为拉拢”。
这两天台湾还出了一个新闻，“交通部”表示要对44家应大陆要求不再将台湾标注为国家的外国航空公司进行报复，报复手段包括远端停机(不停靠廊桥)、调整时间带等等，欲增加旅客上下飞机的困难。台湾网友纷纷抱怨说，最后被整的绝大部分是台湾人自己。
蔡英文当局已经乱了方寸，这说明大陆一段时间以来的反制措施打到了台当局的痛处，尤其是要求外航针对台湾正名和取消台中市举办东亚青年运动会这两件事。蔡英文及其僚属陷入了上台以来为“隐性台独”还账的高峰期，大陆的反制相当轻松，有一些属于拉近两岸的正常行动，但都令台当局深感压力。
增加183亿军费，根本无助于改变台海地区的军事力量格局，大陆军费十几倍于台方，有压倒性的、质的优势。这183亿其实相当于对人心的安抚费，是蔡英文给民进党县市选举打的广告，它根本没有实际军事意义。
越来越尴尬的处境在警告蔡英文当局：它走错了路，这样下去其被动只会进一步发酵。大陆方面迄今只使用了对付“台独”的外围措施，那些正面冲击波都还没有用上。如果台当局一意孤行，它必将尝到更多的苦头。
最重要的是，台当局每一次都只能跳脚，但基本拿不出来能产生实质效果的反制措施。它现在完全寄希望于华盛顿给予有震动性的支持，然而美国方面怎么做不是台方能够调动的，美方很善于耍滑头，它只会遵从其与大陆博弈所需要的节奏。
希望台当局汲取教训，审时度势，停止与一中原则背道而驰的各种行动。它现在应该清楚了，它每做一件严重破坏“九二共识”的事情，都会付出代价，区别只在于它埋单时间的早晚。
大陆方面为避免误伤台湾民众的利益，一直谨慎采取反制措施行动。陆方迄今开展的都是精确打击，效果越来越好。
台当局不要幻想美国的更多介入有可能改变台海地区的形势。台湾不是美国的核心利益，美方向台海投入资源会很算计，它不会真的为“保卫台湾”不惜代价，大陆如今在两岸博弈中的主导能力已经不可逆转。
蔡英文当局应该仔细算一下，与民进党上一轮在台上的时期相比，大陆回击台当局的挑衅是否轻松自如多了，台湾是否在被大陆力量包围得更紧了？44家航空公司无一例外全都改了对台湾的称呼，这是多么强烈的预示和警告，连傻子都应该感觉到他所处的环境正在发生变化。
民进党当局要把他们的危险游戏玩到最后一刻吗？这该是逆历史潮流而动的典型一幕了。
