https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8cI
10年+15亿美元：美军拆航母成本堪比新造一艘
来源：环球时报
2018-08-07 09:02
【环球时报综合报道】大型核动力航母的建造费时费钱可谓众所周知，可要拆除这样一艘航母，需要花费的时间和经费同样惊人。美国政府问责办公室近日发布的报告称，美国首艘核动力航母“企业”号就一直被如何拆解的问题所困扰，预计需要花费超过10年时间和15亿美元。
据美国KING-TV新闻网5日报道，自从2012年“企业”号核动力航母退出现役以来，美海军一直在设法解决如何拆除和处理这艘航母的问题。美国海军舰艇主要制造商亨廷顿·英格尔斯公司称，去年12月该公司耗资8亿美元和4年时间，才完成该航母8个核反应堆的核燃料卸载工作。
报道称，美海军起初打算在普吉特湾海军造船厂拆解整艘航母。普吉特湾海军造船厂此前一直是美海军处理核动力舰艇的唯一场所，自从1990年以来，这家造船厂已经拆解了超过130艘潜艇和巡洋舰。但政府问责办公室的报告显示，“企业”号的拆解过程费时费力，花费的成本可能高达15亿美元，相当于一艘中型常规航母的建造费用。更糟糕的是，由于拆解过程耗时过长，将影响到该船厂对现役舰艇的维护工作，“后者是当前美军的首要任务”。如果美海军决定让民营企业拆解这艘航母，估计成本会略低，需要花费7.5亿美元至14亿美元。这些企业已经拆除过30多个民用核反应堆厂，拥有丰富的经验。但由于核动力航母涉及诸多军事机密，美海军担心核心技术可能会外泄。
让美国更加烦恼的是，服役已达43年的“尼米兹”号核动力航母也将在未来数年内退役，“企业”号的处理结果对后续航母的拆解工作意义重大。政府问责办公室发布的报告在结尾部分向美国防长马蒂斯建议，美海军应尽早确认拆解“企业”号航母的潜在成本，并建立更明确的问责机制。▲ （候 涛）
