https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8ck
伊朗封锁海峡有三大手段：美军最怕就是“狼群”
来源：环球时报
2018-08-07 08:50
【环球时报报道 特约记者 田聿】美国宣布将于7日重启针对伊朗金融、航运等领域的制裁，美伊之间的拉锯战呈现白热化。伊朗革命卫队扬言将封锁世界能源生命线——霍尔木兹海峡，近日还在该海域大举演习。《美国新闻与世界报道》认为，经过多年整军经武，再加上直接或间接介入叙利亚、也门的冲突，伊朗武装力量对敏感区域的封控能力显著提高，但美军对此仍表示“局势尽在掌握之中”。
水面：快艇“狼群”升级
就伊朗军力而言，封锁霍尔木兹海峡最得力的手段自然是快艇“狼群”战术。2008年伊朗海军与革命卫队分工，由革命卫队单独承担波斯湾至霍尔木兹海峡防务后，美伊舰艇“猫捉老鼠”式的危险接触就时有耳闻。革命卫队被赋予的海战任务是利用“海上轻骑兵”扼守霍尔木兹海峡，执行近海防御等任务。从地图看，霍尔木兹海峡最狭处只有48.3公里，平均水深70米，最浅处10.5米，最深处219米，尤其出海口呈倒“V”型，主要控制节点霍尔木兹岛、格什姆岛等都有革命卫队港口或隐蔽泊地，非常适合小型舰艇设伏。
动用武装力量对付通过海峡的商船自然不是难事，摆在伊朗人面前的难题是如何对付为商船护航的美国海军。前美国海军分析中心研究员威廉·萨米称，伊朗人清楚，与美军正面交锋胜算不大，因此更注重“非对称作战”。为提高峡湾水域的作战灵活性，革命卫队海军大量装备快艇，它们携带了诸多轻便武器协同作战，同时还能得到附近陆空军提供的支援。华盛顿近东政策研究所专家法里博兹·黑格舍纳斯称，革命卫队现有“雷电”级、“法塔赫”级、“卡迪尔”级等武装快艇，携带火箭弹、导弹、鱼雷等武器，“美军最担心他们的‘狼群战术’，即用大批小艇装满炸药或武器实施短促突击”。
据报道，近年伊朗发展的“努尔”“胜利-1”等先进反舰导弹在各类冲突中表现出色。2006年7月15日凌晨，黎巴嫩真主党用一枚“努尔”导弹重创以色列海军“萨尔-5”型护卫舰“哈尼特”号；2016年10月1日，又是“努尔”导弹在也门胡塞武装手里大显身手，将阿联酋从美国海军租来的HSV-2“褐雨燕”号高速运输船打成废铁。
空中：导弹饱和攻击
革命卫队尽管占有天时地利之便，但更多只能在“自杀距离”发起攻击。针对这个弱点，伊朗多年来致力提升联合作战能力，发挥空中打击的突然优势，希望能赶在美国护航力量反应过来之前，突袭缺乏自卫能力、行动迟缓的油轮和商船。美国《外交政策》称，伊朗空军的美制F-4“鬼怪”和F-14“雄猫”战斗机虽然所剩无几，但已获重大改进，能携带射程超过200公里的“卡迪尔”反舰导弹实施突然攻击。
美国“战略之页”网站则注意到伊朗从2016年开始向叙利亚战场投放全新的“目击者-129”无人机，它可以携带500公斤弹药，既可地面控制引导，也能通过卫星数据指挥。一旦“目击者-129”无人机用于“蜂群攻击”，依然具有相当大的威胁。
除了空中平台，伊朗军队和革命卫队岸基部署的导弹甚至远程火箭炮也是霍尔木兹海峡周边不容忽视的威胁。卫星照片显示，革命卫队在布什尔、阿巴斯等沿海省份都部署了“波斯湾”“霍尔木兹-1/2”等反舰弹道导弹，它们射程在150-300公里之间，弹头重量超过500公斤，对海上目标威胁甚大。不仅如此，革命卫队海岸炮兵已列装“胜利-5”四管齐射火箭炮，射程高达60-75公里，在特定条件下能对海实施“饱和攻击”，堵塞船只出入海峡。
水下：潜艇充当“刺客”
虽然波斯湾水浅，不适合大型潜艇活动，但伊朗海军和革命卫队已建立起从阿曼湾延伸到波斯湾深处的多层潜艇封锁线。伊朗海军将购自俄罗斯的3艘“基洛”级潜艇部署在霍尔木兹海峡口外的阿巴斯港和恰巴哈尔港。该艇安静性好，具备在深水区伏击军舰、布设水雷和破坏交通线的能力。从2008年8月起，伊朗在朝鲜帮助下启动“卡伊姆”级潜艇生产线，这种潜艇属于海岸潜艇，能携带533毫米鱼雷和锚式水雷，尤其是伊朗号称自主研制的超高速鱼雷，能利用空泡原理实现水下高速推进，攻击7000米外的舰艇只需5秒左右的时间，敌方很难进行防御。另外，伊朗还有不少于10艘500吨级微型潜艇供蛙人使用，可对停泊美舰的海湾阿拉伯国家港口实施渗透和破袭。
专家认为，伊朗丰富而庞大的封锁兵力兵器，或许对美国海军只能造成“暂时麻烦”，被封锁的霍尔木兹海峡或许终会打通，但美国清楚伊朗的影响力早就超出海峡本身，它在中东地区拥有诸多盟友，而且他们都有不俗的军事能力，可打击美国和盟国在该地区的目标。最突出的案例就是承受沙特等国联军打击的也门胡塞武装不仅在地面毫不示弱，即便在海上也擅长游击战。过去三年，胡塞武装用带有浓重伊朗技术色彩的水雷、反舰导弹、无人机、武装快艇、自爆快艇等低成本作战武器重创沙特、阿联酋海军多艘先进舰艇，取得丰富的作战经验。
美国《国家利益》网站强调，海湾地区的地形、电磁环境十分复杂，美国海军必须万分小心。自从1988年两伊战争结束，伊朗就把主要精力放在发展“不对称战力”上。可以说，如果美伊在霍尔木兹海峡闹翻，整个中东都会烽烟四起，届时哪怕美国海军打通了海峡，世界经济秩序依然会受到严重冲击。▲
