https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8aV
芝加哥上演“血腥周末”：两天63人中枪10人死亡
来源：环球时报
2018-08-07 08:45
【环球时报驻美国特约记者 范开庆 环球时报特约记者 郝树华】芝加哥再度上演“血腥周末”!在刚刚过去的双休日，以治安混乱闻名的全美第三大城市芝加哥格外不太平：从周五晚到周日，当地陆续发生数十起枪击事件，共63人中枪、10人不幸死亡。枪案受害者中既有年逾花甲的老者，也不乏未成年人。美国媒体称，该市枪案发生的密集程度已经堪比“战区”。
美国有线电视新闻网(CNN)6日报道称，从上周五晚，芝加哥市就开始零星出现暴力活动，周五、周六两天接连发生20余起枪击事件。到了周日，市内的黑帮恶势力活动变得更为猖獗，不法分子变本加厉地制造枪案，治安较差的城西和城南地区枪声不断。统计显示，仅周日一天该市就有44人中枪、5人死亡，其中多数枪案集中发生在周日午夜到凌晨的数小时内。算上周五和周六的伤亡，芝加哥在这个周末共63人中枪，10人死亡。受害者当中，年龄最大的为62岁，最小的仅11岁;约15名受害者为未成年人。
据初步调查，周末发生的不少枪案同帮派冲突有关，犯罪分子利用夏日街面人多的特点，以人群做掩护疯狂实施复仇计划，造成大量的“附带伤害”。虽然当地不少市民对枪击事件早已见怪不怪，但多名未成年人无端被牵连仍令民众感到愤慨。一名神职人员称：“我们的社区遭到了‘血洗’……对此我不打算组织什么游行抗议，只是希望人们能多少有点觉悟，放我们孩子一条生路。”有目击者反映，一些暴徒作案后的态度格外嚣张——他们“连跑都懒得跑”，大摇大摆地步行离开现场。由于伤者众多，芝加哥市个别医院周末一度中止接待其他急诊病人;多家医院急诊室被伤者亲友堵得水泄不通，不得不“限流”。
《华盛顿邮报》6日报道称，特朗普首席律师、前纽约市长朱利安尼当天接连发表推文，借芝加哥暴力活动攻击民主党。他表示，芝加哥的高犯罪率现状，是民主党“一党专制”数十年之久的直接结果。他还高调为芝加哥市长候选人加里·麦卡锡背书，认为后者在治理犯罪方面能比现任市长伊曼纽尔出色得多。他还借用特朗普的惯用句式喊口号称：“让芝加哥再次变得安全!”有分析指出，朱利安尼的言论可谓“别有用心”——借暴力事件酿成的惨剧攻击政治对手，数十年来一直是共和党奉行的“传统惯例”。
因枪支泛滥、黑帮盘踞，芝加哥市是全美暴力犯罪的高发地带，发案率高于全美平均水平。其中，该市2016年谋杀案的发案率更是超过洛杉矶和纽约的总和。有趋势显示，夏季是芝加哥市犯罪活动的高发期。比如去年，该市市民就在恐慌当中艰难度过了“血腥七月”：在月初的国庆日假期，市内共102人中枪、14人死亡;仅一周后，该市再度开启“血腥周末”模式，共56人中枪、11人死亡。
