https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb8aF
印媒：中印在设立军事热线上有分歧 将尝试解决
来源：环球时报
2018-08-07 08:40
【环球时报记者 倪浩 王会聪】“在中国国防部长魏凤和本月访问印度期间，印度将与中国谈论设立陆军热线”，《新印度快报》8月6日以此为题报道称，两国将尝试解决在设立军事热线一事上的分歧。
在7月底的中国国防部例行记者会上，发言人表示，国防部长魏凤和上将计划于年内对印度进行正式友好访问。《新印度快报》称，魏凤和可能在8月晚些时候访印。“在中印领导人今年4月举行武汉峰会后，两国重新提起久拖未决的设立热线事宜。”报道称，两国领导人为各自军队发布了“战略指导”意见，以加强双方沟通并建立互信，避免再次发生类似“洞朗对峙”的突发事件。
不过报道称，印中双方在此事上有点儿分歧。知情人士表示，印度陆军认为，热线应该设立在印度陆军军事行动局(DGMO)与中国陆军的“对等”机构之间，但北京建议由总部位于成都的中国西部战区与印度DGMO联系。该人士说，中国军队已向印度陆军说明，鉴于中国陆军总部没有任何DGMO机构，因此倾向于由管理中印边界事务的西部战区司令部与印度陆军联系。然而，印方认为必须维持相关“外交礼仪”，将印度陆军总部与解放军的西部战区司令部“等同起来”不合适。
报道称，印度陆军的三个司令部——总部分别位于加尔各答、勒克瑙和乌达姆普尔的东部司令部、中部司令部和北部司令部——负责监管长几千公里的印中边界线。官方消息人士还表示，印中军事热线还存在中英文翻译及使用何种技术等细节问题。
清华大学国家战略研究院研究部主任、中国南亚学会常务理事钱峰6日接受《环球时报》采访时分析说，从目前的情况来看，中印在建立军事热线上不存在原则性分歧，久拖未决主要是具体的技术层面问题，特别是中印两国军事体制不同。“印度陆军在三军中占据最核心的重要地位，中印边境也主要是陆地边境，在印度看来，由陆军司令部对接军事热线是合乎逻辑的;而中国军事体制近年进行了大规模调整，中印边境目前都处于西部战区的管辖范围内，中方提出由西部战区对接军事热线也是非常务实的，可以最大程度上避免中印边境出现问题层层上报的冗长过程，便于管控。”但钱峰认为，问题出在印度历史上对“对等外交”非常重视，它认为印度陆军总部跟中国一个战区不对等。
钱峰表示，中印关系在两国领导人今年的几次会晤中走向正轨，并且保持着良好的发展势头，在这样的大背景下，军事互信也会进一步增强。具体的技术问题，双方通过沟通和协调总会找到办法解决，建立军事热线也将水到渠成。目前中国已同世界主要的军事大国都建立了军事热线，包括中美军事热线、中俄军事热线等。中国与印度已建立了总理热线，按照国际惯例，军事热线的建立往往比较滞后。中印建立军事热线，符合中印关系发展的大局，符合两国利益。
