https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb86S
美国重启对伊朗经济制裁 点燃“巨大炸弹”引信
来源：环球时报
2018-08-07 08:21
【环球时报综合报道】当地时间8月7日零时，美国将正式重启对伊朗的经济制裁，在国际上点燃了一颗“巨大炸弹”的引信。今年5月，美国总统特朗普宣布退出奥巴马政府签订的暂停对伊朗制裁的伊核协议，这次重启的首批制裁措施主要集中在金融、汽车、飞机等非能源领域，对伊朗经济至关重要的石油业的制裁将于11月4日生效。美国国务卿蓬佩奥5日威胁称，要让“伊朗政权做出巨大变化”。
与此同时，伊朗媒体6日大篇幅报道伊朗革命卫队正在国际原油运输要道霍尔木兹海峡举行的大规模海上军演。革命卫队发言人称，这次演习的目的是“控制和保障海湾及霍尔木兹海峡的安全，同时应对敌人的威胁和潜在风险”。世界各国普遍对美伊对抗可能对中东乃至世界经济的负面影响感到担忧。
对于美国重启对伊朗制裁，签署伊核协议的其他各国纷纷表示反对。欧盟6日宣布“阻断法规”将于7日生效，以保护与伊朗进行合法交易的欧洲公司免受影响。声明称，欧盟“将致力于维护与伊朗有效的金融渠道以及伊朗石油和天然气的持续出口”，维护伊朗核协议事关“尊重国际协议和维持国际安全”。
“今年5月特朗普不顾联合国监察员有关‘伊朗遵守了核协议对其核活动所规定的严格限制’的核查结果，不顾众多盟友的一再劝阻，执意单方面退出了2015年达成的伊朗核协议。自那以后，美国重新启动根据伊核协议放松的对伊朗制裁就变得毫无悬念。”《华盛顿邮报》报道称，从8月7日起，美国重启对伊朗的首批制裁，主要是对石油之外的产品禁运和金融制裁，包括禁止向伊朗出口汽车、钢铁和其他主要金属制品，禁止从伊朗进口地毯和开心果，禁止伊朗购买美元和黄金，美国还取消对伊朗购买美国和欧洲飞机的许可。报道称，首批制裁只是美国对伊朗发出的一个信号。90天后，更严厉的、主要针对伊朗能源业的制裁也将生效，特朗普政府曾警告其他国家要在11月4日前将伊朗石油进口“降至零”。
特朗普6日在白宫证实将对伊朗实施制裁，他同时称：“我仍愿意与伊朗达成一项更全面的协议，解决叙利亚问题、伊朗的弹道导弹计划及其对恐怖主义支持的问题。”美国AXIOS新闻网称，特朗普正在推进伊朗版本的“极限施压”政策。特朗普政府认为制裁会迫使伊朗同意重新与美国谈判一个更苛刻的伊核新协议。美国智库“保卫民主基金会”的伊朗问题专家塔利布吕称：“重启制裁是收紧套在德黑兰脖子上的绞索的第一步，将迫使伊朗政权在继续其恶行和改善其经济之间做出选择。”
据美联社报道，美国国务卿蓬佩奥5日在从亚洲返回美国的飞机上接受媒体采访时称：“这(制裁)是我们努力反击伊朗邪恶活动的重要部分。”蓬佩奥指责伊朗领导人是“坏演员”，他称，要想换取美国结束制裁，“伊朗政权必须做出巨大变化”。《悉尼先驱晨报》称，尽管蓬佩奥始终避免直接说“政权更迭”，但是他已经向这一目标靠近了。他称：“希望伊朗人民在谁担任国家领导层的问题上能发出强有力的声音。”
“美伊对决的X时刻。”俄罗斯《报纸报》引述俄地缘政治分析中心专家萨维等多名专家的话称，美国这些制裁措施已经并将继续导致伊朗货币贬值、通货膨胀增加，并可能导致社会和政治危机，但这些措施并不会让伊朗屈服。伊朗在伊核协议签署前已经承受过多年的制裁，而且伊朗近来为规避美国的制裁，正紧密寻求与多国建立新的联盟。此外，美国的制裁虽然将对伊朗现政府的支持率产生负面影响，但伊朗现政府被认为一向支持改革派和积极与西方对话，美国制裁未来极有可能使其被保守派所替代，这一结果与美国的战略目标正好相反。
【环球时报驻美国、埃及、德国、加拿大、日本记者 李勇 黄培昭 青木 陶短房 李珍 陈一 王伟 柳玉鹏】
