https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb6Xo
今日头条联合中国军视网发起向英雄致敬活动
来源：环球网
2018-08-06 15:52
【环球网军事8月6日报道】值此建军91周年之际，今日头条联合中国军视网发起#向英雄致敬#话题纪念活动，缅怀先烈，同时也向和平年代的军人们致敬。该话题一经上线就吸引了大量头条网友关注，超三百位明星名人发声致敬，热度居高不下。众多网友也踊跃发文向军人英雄们表达敬意，充分体现了军民一心，军民鱼水情深。截至目前，今日头条#向英雄致敬#的微话题阅读量已经上升到了6.1亿，数十万名网友参与互动，共同向英雄致敬。

活动期间，今日头条超三百名明星名人都参与了话题讨论，纷纷发文向英雄们致敬，并讲述了自己和军队的故事。其中不仅有徐焰、杜文龙、宋心之、韩旭东、张军社、宋忠平等军事专家，也有吴京、丁海峰、邵峰、济公爷爷游本昌、侯勇等与军人有着不解之缘的明星。

著名军事专家杜文龙在此话题下发文表示：“英雄，绝不是比别人早勇敢一分钟，是民族勇敢基因使然”，肯定了中国建军以来，战斗英雄们用血与肉铸就军魂，用壮烈与牺牲托举民族复兴的伟大壮举和爱国勇敢的民族精神。
作为创造了中国最高票房纪录的军事题材电影《战狼2》的导演，吴京在微头条上发布图文：“军人使命，精忠报国”，借此表达他对军人的敬意。演绎过多个军人形象的演员丁海峰则极力称赞了军人这些无名英雄，称中国军人的勇气、无私、理想、使命等一切都使他相形见绌，表达了他的感恩与敬佩。春晚著名演员邵峰也在微头条讲述了他十八岁参军、一直到五十岁才离开部队的经历，称这是他一辈子不后悔的选择。

此外，各行各业有影响力的名人、达人们也相继晒出了自己与军人的故事，用自己独特的方式向英雄们致敬。曾为军医的@骨科王健医生讲述了他当兵的经历和感悟，表示他虽然从一名军医变成老百姓了，但仍旧是预备役，随时应召，用自己的实际行动表达了对英雄们的敬意。而另一位教育达人@老王教画画则发布了飞机绘画图片，手绘中国空天力量，用这种方式向英雄致敬。

此外，数十万名头条网友也踊跃加入到#向英雄致敬#这一话题互动中来，分享他们与军人的故事。其中，既有抗战老兵的后代，也有刚刚在头条寻人活动中寻得先辈的红色血脉。他们发布的内容朴实真挚，获得了过亿的点赞量。
同时，央视新闻移动网、人民网、环球网等三十余家重要媒体机构也在微头条上发布了#向英雄致敬#的内容，为中国军队力量点赞。

随着时代的发展，爱国主义教育不仅仅停留在传统层面，也需要善用年轻一代更加喜闻乐见的方式去传递和引导。本次今日头条联合中国军视网推出的“向英雄致敬”爱国主题活动，也是一次在头条媒体矩阵下集合多种传播势能的创意活动，并通过微话题互动、寻人公益计划以及全网主题征文等多种活动相结合的方式，更好地传播爱国文化，培养年轻一代的爱国精神。
