https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg1gR
空军40年发展都有哪些成就：战机已进入隐身时代
来源：新华网
2018-12-17 13:51
原标题：空战英豪搏击长空
———从阅兵看改革开放以来空军装备发展成就
1949年11月11日，人民空军正式成立，走过半个多世纪的发展历程，空军已成为一个由航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、空降兵、电子对抗兵等多兵种合成的现代化高技术军种。改革开放40年，特别是党的十八大以来，空军加快转型发展步伐，努力建设一支空天一体、攻防兼备的强大空军。纵览历次阅兵，一架架战鹰呼啸飞过，一辆辆新型地空导弹发射车隆隆驶过，见证着人民空军战略转型开启了“加速跑”模式。
推动攻防兼备新转变
不畏强敌，敢于亮剑。
人民空军成立后不久，便迎来抗美援朝、国土防空作战的艰巨考验。人民空军在战斗中成长，在逆境中崛起，取得了辉煌战绩。
然而，自成立以来，在很长一段历史时期内，空军仅作为一支国土防空力量。上世纪70年代末起，透过世界范围内几场高技术局部战争的硝烟，空军开始思考从国土防空向攻防兼备战略转变的实现途径。1984年国庆35周年阅兵式上，歼-7、强-5、轰-6三种主战机型亮相，前两种都是对地攻击机型，显示出空军对转型发展的初步探索。
1991年海湾战争与1999年科索沃战争，颠覆了世人对战争的传统认知，凸显出空中力量的巨大价值。面对空战新变化，空军加速推进武器装备更新换代。1999年国庆50周年阅兵式上，以航空兵为主体的10个空中梯队依次飞过天安门广场上空。编队中，既有负责国土防空作战的歼-7D、歼-8D截击机，又有夺取空战优势和执行远程打击任务的苏-27重型歼击机，还有轰油-6加油机和歼-8D截击机组成的空中加受油系统，标志着空军在战略转型中迈出坚实一步。
新世纪以来，空军兵力结构进一步向攻防力量配套、兵（机）种比例协调方向发展，国产先进机型逐步代替上世纪末引进的国外机型成为主力装备。2009年国庆60周年阅兵中，以歼-10、歼-11为代表的国产第三代歼击机问世，中国空军追赶世界先进水平的步伐进一步加快。10年前仅装备海军航空兵的歼轰-7已经发展出空军作战新型号，现代化攻防兼备的空军雏形基本形成。
2015年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，新武器、新装备、新方队引人注目。空中梯队中，首次出现轰-6K战略轰炸机，这种具备远程奔袭、大区域巡逻、防区外核/非核打击能力的轰炸机，使空军远程打击范围延伸至数千公里之外，成为空军进一步加快战略转型发展的标志之一。
2017年建军90周年阅兵式上，由3架歼-20、5架歼-16、7架歼-11B组成的楔形编队从低空呼啸而来，巨大的引擎轰鸣响彻天际。作为中国空军最强战机，歼-20战斗机亮相，宣告中国空军在“隐身时代”登场。
改革开放以来，空军地空导弹部队也得到突飞猛进的发展。2015年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，国产第三代高中低地面防空反导装备第一次以“全家福”形式亮相。其中，红旗-9地空导弹是我国自主研发的第三代地空导弹武器系统，是防空作战体系的中坚力量。
实现战略投送新突破
鲲鹏展翅，扶摇万里。
为适应现代战争突发性强、节奏快等特点，实现武装力量快速部署和装备远程投送，大型运输机的战略空运能力必不可少。2017年建军90周年阅兵中，1架运-20战略运输机和2架运-9战术运输机飞过阅兵场，这是空军运输机首次在阅兵式上亮相。新型大、中型运输机为人民空军履行使命任务提供了坚强有力的支持，使空军的空中投送能力实现全面跃升。
运-20是继歼-20之后又一种“20”时代主力机型，也是国产第一种战略运输机。运-20的出现，彻底改变中国不能自行设计建造战略运输机的历史。该机可在复杂气象条件下进行长距离空运和空投作业，使我军遂行战略投送、空降作战、海外撤侨等任务能力得到提升。
与运-20相比，运-9战术运输机相对较小但更加灵活，且性能优良的机体为各型特种机提供了可靠的载台。
与运输机发展息息相关的兵种是空降兵部队。作为空军“空天一体、攻防兼备”力量体系的重要组成部分，空降兵以能超越地面障碍、实施远距离奔袭而成为现代立体战争中一支重要突击和威慑力量。但在过去，我空军运输能力和空降作战能力发展受限， 在2000年以前历次阅兵中，空降兵均以徒步方队亮相。2009年国庆阅兵上，空降兵03式伞兵战车首次亮相。这种小型战车可以从运输机上进行伞降，可谓神兵天降。
新型运输机和空降战车的搭配，使中国空降兵从一支会跳伞的轻步兵部队衍变成载车装甲化、高度机动化、兵员精锐化的现代化、机械化空降部队，能够遂行信息化条件下战略威慑、战役突击、特种作战等多样化任务，人民空军的战略投送能力实现新突破。
占据信息对抗新高地
大国之翼，动于九天之上。
21世纪以来爆发的多场局部战争充分证明，空中精确打击+信息化作战已成为高技术条件下空中作战的基本样式。作为新质作战力量，近年来中国空军信息化机种发展迅速，预警机、电子侦察机、电子干扰机、无人机等机型谱系逐步完善，性能大幅提升。
2009年国庆60周年大阅兵，中国空军第一种大型预警机空警-2000首次公开露面，标志着我国成为世界上少数几个能够自行设计建造这种高技术机种的国家之一。2015年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，空警-500预警机作为我国新一代预警机首次公开亮相。
与预警机相比，无人机被喻为空战“小精灵”，代表着未来空战装备发展趋势。2009年国庆阅兵，空军首次公开三种型号小型无人机，这是无人机第一次在阅兵式上亮相。2015年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，空军多款大中型多用途无人机亮相。其中，察打一体和中高空远程无人侦察机均是首次亮相，宣告空中作战将进入“无人时代”。在未来作战中，这些无人机将成为空中作战的力量倍增器。（王笑梦）
