https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb6Fg
美允许发布3D打印枪械图纸 武器DIY时代或到来
来源：央视新闻
2018-08-06 13:33
3D打印，这已经是一种并不陌生的技术。
无论是建房子、做衣服、设计创意料理，还是应用在其他领域， 3D打印产品正在逐步进入并改变我们的生活。
但是，用3D打印枪支，你想象过吗？
今年6月，美国政府出人意料地决定，从8月1日起，允许拥枪组织“分布式防御” 在线发布3D打印枪的图纸。
这一决定立刻引发巨大争议，人们纷纷在问，致命武器DIY的时代是否已经到来？


这是一把3D打印枪，以AR-15步枪为原型。
这种枪曾在美国多起枪击案中出现。

根据美国政府最新决定，从今年8月1日起，每个人都可以从一个名为“分布式防御”的网站上下载图纸，打印出这样一把枪。

科迪·威尔逊，拥枪组织“分散式防御”创始人，也是3D打印枪的始作俑者。他自称是一个无政府主义者，认为每个人都应该有获得枪支的权利。
012年12月14日，美国康涅狄格州桑迪·胡克小学发生枪击案，造成包括枪手在内的28人丧生，其中20人是儿童，此案震惊全美。
桑迪胡克小学枪击案发生后，时任总统奥巴马颁布了23项行政措施，加强枪支管控：包括加强对购枪者的背景调查、禁止销售攻击性枪支和高容量弹匣。
这些举措遭到“拥枪派”强烈抵制，他们展开一连串示威游行。
科迪·威尔逊也高调反对奥巴马的控枪措施，扬言要用3D打印技术终结关于枪械管制的争议。

2013年5月5日，威尔逊向外界展示了第一把他用3D打印机打出的手枪“解放者”，并将手枪制作图纸文件一并发布到网上。
获取“解放者”的方式很简单，不需要背景检查、年龄证明或持枪许可证，只需下载一份手枪的计算机辅助设计图纸文件，一台3D打印机，和一种用于制造乐高积木的热塑性ABS塑料，耐心等待12个小时或一天时间，就可以自己制造出这款手枪。
《福布斯》杂志报道称，威尔逊上传“解放者”手枪制作图纸后，仅仅两天时间，下载量就已超过10万次，但大部分下载者并非来自美国，而是来自境外。

“解放者”让威尔逊一夜成名，受到众多媒体关注。

两名英国《每日邮报》记者花费1700英镑买了台3D打印机，打出了16个手枪部件，由于使用的是合成材料，X光机无法检测到手枪，记者顺利通过伦敦火车站的安检，将这些部件带上了列车。
之后，他们在车厢的卫生间里将手枪组装好，并且在车厢过道持枪拍照，整个过程中，没有任何人前来阻拦。
几名澳大利亚警察听说了威尔森的发明，也决定自己尝试制造，看看3D打印手枪的威力如何。
只用了27小时，他们就完成了手枪所有零部件的制作，花了1分钟完成组装，开始进行测试。
当警察拉动拴在手枪扳机上的牵引绳后，令人不安的结果发生了。
射出的子弹在这块很厚的明胶上打出一个洞，但是由于巨大后坐力，手枪在射击同时瞬间裂开。
多次测试结果表明，拥有这样一把3D打印手枪，难以被追踪，可能伤及他人，还可能会威胁到自己。
为此，美国一些政界人士、反持枪团体号召通过新法规，将私自打印枪支武器定为刑事犯罪。人们更担心，恐怖分子可能会利用这一技术悄悄制造武器。
2013年5月8日，威尔逊收到美国国务院国防贸易管制局发来的一封信，指控他将枪支打印图纸放在网页上，使得美国以外的人可以下载，违反了《国际武器贸易条例》中有关武器出口的相关法规，责令他立刻删除网站上的制枪图纸。
威尔逊遵命撤掉了图纸，但他声称，自己并没有违法，因为在美国，公民自己制造属于个人使用的枪支属于合法行为。
两年后，2015年，他创办的“分散式防御”对美国联邦政府提起诉讼。
经过3年司法较量，双方于今年6月达成和解。
特朗普政府允许该组织从8月1日起，在网上公开3D打印枪图纸。
但该组织却提前五天，在7月27日就将图纸放到了网上，三天之内，有1千多人下载了这一图纸。

7月30日，美国8个州和华盛顿哥伦比亚特区集体起诉联邦政府，要求颁布全国范围临时禁令，阻止3D打印枪图纸出现在网络上。
7月31日，美国华盛顿州西雅图市联邦法官罗伯特·拉斯尼克批准一项动议，同意颁布全国范围临时禁令，叫停3D打印制枪图纸的网上分享计划，同时宣布8月10日就这一案件举行听证会。
当日，特朗普也对此事做出了一个暧昧不明的表态：我正在调查出售给公众的3D塑料枪支，目前已与美国全国步枪协会谈过此事，似乎没有多大意义！
由于历史原因，美国人对于拥枪的争议，常常围绕着个人权利的议题。
但是，3D打印枪的出现以及合法化，带来的思考甚至超出了关于枪支合法化的争议。
因为，科技的改变事实上挑战了国家对于武器的管控权，这种去中心化的制造生产，可能对政府权威和社会秩序形成前所未有的巨大挑战。
