https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb6Eu
中国货轮首次取道北极航道赴欧洲 航程缩短12天
来源：央视新闻
2018-08-06 13:30
4日，针对极地气候打造的首艘冰级轮“天恩号”从江苏连云港满载出口欧洲货物启航，取道北极东北航道，经白令海峡、跨越北冰洋前往欧洲港口。

央视记者 许景云：这里是江苏连云港。再过几分钟，我身后这艘船就要开启北极东北航道之旅，从西太平洋，经白令海峡，跨越北冰洋抵达欧洲港口。在随后三十多天的海上航行期间，央视记者将随船进行跟踪报道。

天恩号此次北极东北航道之行，从连云港启程，经黄海中部，朝鲜海峡进入日本海，从北海道北部的宗谷海峡进入鄂霍次克海，再沿堪察加半岛东部沿海北上，穿越白令海峡进入北冰洋。在北冰洋先后经过楚科奇海、德朗海峡、东西伯利亚海、桑尼科夫海峡（或新西伯利亚群岛北部）、拉普捷夫海，经维利基茨基海峡进入喀拉海，再经新地岛北部进入巴伦支海，沿挪威沿海南下进入北海，抵达目的地欧洲国家港口卸货。

中远海运特种运输股份有限公司船舶管理部总经理 梁杰：天恩轮是我们公司在上海船厂造的三艘冰级船的第一艘，这一次也是第一次执行北极航线（任务）。执行北极航线要比传统航线节约航程12天，可以节约燃油300吨。
天恩号此次北极东北航道之行全程18520公里，历时30多天。预计九月上旬抵达欧洲港口。船上货物为出口欧洲的近4万立方的风电设备。
