https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb6nX
美向印太追加3亿安全基金 被指应对中国南海举动
来源：环球时报
2018-08-06 10:59
【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报记者 曹思琦 候涛】美国国务卿蓬佩奥4日在新加坡宣布，华盛顿将向印太地区追加3亿美元投资，帮助这个地区加强安全。此前，他曾宣布出资1.13亿美元，帮助印太地区发展。蓬佩奥两次高调宣布美国“印太战略”具体动作，但投入的金额让各界意外。英国广播公司的一篇评论文章称，与中国相比，美国的投资少得可怜。中国人民大学的一名学者对《环球时报》记者说，这体现出美国依旧无法解决其“印太战略”在安全与发展上投入失衡的核心困境。
据英国路透社5日报道，蓬佩奥4日在新加坡举行的东盟会议上向记者透露，美国将为该地区提供近3亿美元安全资金。他说：“为配合我们促进印太区域安全的努力，美国很高兴宣布，投入将近3亿美元新资金，来加强整个区域的安全合作。”蓬佩奥进一步表示，这笔资金主要用于海上安全、人道援助及维和任务，同时应对“跨国威胁”。
蓬佩奥还称，在经济上，美国总统特朗普已经认识到，东盟作为世界上最具竞争力的地区之一，具有长期战略重要性，印太地区一直、未来也将是全球经济增长的主要引擎。他说，美方寻求伙伴关系而非主导地位，美国企业在该地区的参与对美国实现和平、稳定与繁荣的使命至关重要。
出访东南亚前，蓬佩奥在华盛顿出席美国商会首届印太商业论坛时透露，美国将投资1.13亿美元促进其“印太战略”，并称这是“美国对东南亚区域经济承诺新时代的首付款”。
对于美国的新举动，英国《卫报》5日评论称，美国“自由和开放印太”新愿景的出炉，正值中国通过“一带一路”倡议拓展影响力，强化与东南亚及其他国家贸易联系之际。
“美国的投资可以媲美中国吗？”英国广播公司称，短期来看是不可能的，因为中国在印太地区的投资规模巨大。文章称，蓬佩奥这是在表示美国并未离开，并要继续致力于这个地区。问题是，如果亚洲国家对美国的投资额有怀疑，这也无可厚非，特别是同中国通过共建“一带一路”项目进行的数百亿美元投资相比时。
据报道，中国国务委员兼外交部长王毅4日被问到美方投资印太地区事宜时表示，如果美国希望帮助该地区国家加强安全并实现更快发展，这些举措是值得欢迎的。王毅还说：“一开始听到(1.13亿美元)我还以为自己听错了，这数字应该至少有10倍以上吧。”
中国人民大学国家发展与战略研究院研究员刁大明5日接受《环球时报》记者采访时说，美国提出的3亿美元安全资金，是为弥补目前“印太战略”过于空洞、缺乏发展和经济支撑力的短板，是给相关国家加杠杆，但资金额度太小，于事无补。而且美国采取的是类似于专项资金的援助方式，无法有效地带给相关国家经济和发展上长期的良性益处，导致吸引力不大。
刁大明认为，美国目前投入的金额是试探性的，因为特朗普政府不清楚到底多少钱才能让他国给予有效支持。再者，受制于美国海外援助的财政预算和支出，他能动用的经费有限。“虽然美国有了一些动作，但依旧无法解决印太战略这一概念的核心困境。比如，明显倾向安全，但在经济和发展合作上毫无着墨。”
无论是1.13亿美元用于经济发展，还是3亿美元用于安全项目，外界多认为美国这两笔投资是针对中国之举。法国国际广播电台4日明确称，美国追加3亿美元是为应对中国在南海的举动，蓬佩奥与东盟外长会谈时，再次表示对中国在南海“军事化”的担忧。
但美国的举动无疑是对中国和东盟关系的挑拨。正如王毅外长4日所言，东盟与日中韩当天召开外长会议时，讨论的都是合作，但换了一个房间开“10+8”会议，本地区国家仍然保持平和合作态度，“个别域外国家又到这里来指手画脚，唯恐我们这个地区不乱，这是一个很遗憾的现象”。
据《菲律宾星报》5日报道，中国和东盟将于10月22日至28日在中国广东省外海举行联合军演，没有美国和澳大利亚的参与。菲海军发言人乔纳森·扎塔中校表示，即将举行的中国主导的海军军演将聚焦于“搜救行动”，届时将运用“海上意外相遇规则”。
