https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb4Lh
中国052C舰上国产装备不比进口的差 故障率更少
来源：中青在线
2018-08-05 09:41

2017年2月6日，海口舰参加远海训练，图为海口舰进行横向补给。时明华摄
中青在线讯 “海口舰上的国产装备性能先进、稳定可靠，是我们出色完成各项重大任务的有力保证。”海口舰对海作战长蔺虎源介绍说。2014年，他所在的部门使用主炮，在某次与外军联演中对番茄靶射击3发2中，一时间引起了各国海军的热议。
海口舰可谓我国国产装备发展进步的见证者和亲历者。它是我国第一批装备新型导弹发射系统和国产相控阵雷达的水面舰艇。因此，可以说它是我国第一型真正意义上的现代化驱逐舰。

2008年11月8日，海口舰在某海域参加实弹演习，图为海口舰发射反舰导弹。
“2008年海口舰执行首批护航任务时，我就开始关注它了，当时在电视里看到舰艇编队在亚丁湾航行的画面非常震撼，没想到我们海军有这样先进的驱逐舰走出国门、走向远海去执行任务，是它刷新了我对国产舰艇的认识。”对空作战长秦勇说，2011年8月研究生毕业时，他如愿被分配到海口舰，7年来的朝夕相处，也让他对海口舰有了更加深刻的认识。“它的新型导弹发射系统，既能全方位保护本舰，又能为编队其他舰艇提供防空支援，大大提升了舰艇和编队的生存能力。”

2014年6月19日，海口舰参加多国联演任务，图为海口舰主炮射击。于林 摄
介绍起自己职掌的装备，情电长廖兆峰也如数家珍，“现在我们的国产雷达一点也不比进口的差，自动化程度更高，故障率更少，维修保养也更加方便。”这位曾在广州舰上操作过某型进口雷达的“行家”，一说起国产相控阵雷达的好根本就停不下来。
近年来，随着国家工业发展水平的提高，国产武器装备性能越来越好，舰艇的航迹越走越远，官兵们打赢的底气越来越足。
