https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg0KK
终获认可！美国将向两万华裔二战老兵颁授奖章
来源：环球网
2018-12-17 10:02

【环球网综合报道】当地时间12月12日，《二战华裔老兵国会金质奖章法案》在美国众议院以压倒性优势获得通过，这意味着二战华裔老兵在战争结束73年后终于获得了认可。
美国中文网称，该法案今年9月就在参议院获得一致通过，接下来将交由美国总统签字。国会金质奖章和总统自由勋章是美国两个最高的非军事荣誉。该法案生效后，美国国会将为近两万名华裔老兵授奖，旨在表彰他们在第二次世界大战中所做的贡献。
法案最初由谭美和广野庆子在去年5月在美国参议院提出，又由罗伊斯和刘云平则在众院提出。近年来，美国国会已先后通过类似法案，授予日裔和菲律宾裔二战老兵国会金质奖章。这次法案的通过也获得了美国一些民权组织对华裔老兵获颁国会金质奖章表示赞同与欢迎。刘云平表示，“我们终于有机会表彰那些为美国在二战中奋战的华裔的付出和牺牲。即使面对耻辱的排华法案，华裔老兵骄傲地为国家服务，成为爱国主义的代表，表达了对美国的深刻承诺。”
二战时期，美国军队中约有18000名美籍华裔，他们曾因1882年获得通过的《排华法案》而在参军时面临重重阻力。然而受到歧视的不只是华裔族群，菲律宾裔二战退伍军人曾得到美国公民身份和福利的承诺，但这一承诺在战后被撤销了。 “虽然面临不公正的歧视，超过18000名勇敢的美籍华裔资源冒着生命危险在二战中保护美国同胞。”谭美说：“我为我的两党同事决定认可这些老兵英勇奉献，和授予他们国会金质奖章而感到骄傲。”
