https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb3xz
美媒：美军拟改变战略 减少驻非洲部队应对中俄
来源：环球网
2018-08-04 10:05
【环球网军事8月4日报道】美国《纽约时报》网站8月1日报道称，根据一名高级军事指挥官递交的计划，数百名驻非洲的美国军人将会重新分配，特种作战任务的数量也将减少，以作为对特朗普政府的战略更加关注来自中国和俄罗斯威胁的回应。
报道称，美国国防部官员称，他们预计大部分的任务削减将在中非和西非进行，在这些地区，美军的特种作战任务主要是训练非洲军队。美军非洲司令部指挥官托马斯·瓦尔德豪泽在接受本刊记者采访时称，他的计划将帮助调整军队的能力，以打击全世界的威胁。但美军并不会从非洲撤离。
瓦尔德豪泽称，非洲司令部是第一个被要求递交一份减少驻军计划的美国战区司令部。但他说，为了更好应对来自俄罗斯、中国等国国防战略，预计其他美国作战司令部也将采取同样举措。
报道评论称，该战略表明美军正在从打击恐怖主义向应对国家威胁的转变。目前有超过7300名美国特种作战部队士兵在全世界执行任务，他们中的约1200人在非洲执行任务，目前正面临减少驻军的调整。据非洲司令部特种作战部门的数据显示，最终只留下约700人约等于2014年的数量。
