https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb3sS
中国东盟桌面演练海上搜救 为首次海上演习备战
来源：环球时报
2018-08-04 09:09
【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报特约记者 甄翔】 新加坡国防部3日宣布，中国和东盟将于今年10月在中国海域举行首次联合海上演习。当天，作为准备，双方海军军官在新加坡樟宜海军基地完成桌面演习。在达成“南海行为准则”单一磋商文本草案之后，中国和东盟在南海问题上的合作迈上新台阶。
本次桌面演习于2日至3日在樟宜海军基地的跨国行动与演习中心进行，由中国与新加坡共同主持，东盟10国全部参加。新加坡亚洲新闻台3日报道称，40多名海军军官共商演习计划，就海上发生碰撞事故、轮船起火等情况进行模拟演练，并在“海上意外相遇规则”基础上设定了搜救、撤离和直升机降落他方舰艇甲板等具体方案。据报道，演练设想马来半岛东侧的公海上船舶相撞并起火，在显示屏上确认了各国合作救援的步骤。
“桌面演习是东盟和中国海军为应对海上事件而迈出的很好的第一步。”新加坡方面的演习联合指挥官这样评价说。亚洲新闻台称，一名中方指挥官表示：“我们有共同利益，应该合作。”一名参加桌面演习的菲律宾海军军官说，菲方将于10月派一艘后勤补给舰参加中国-东盟实体演习。被问及菲律宾和东盟其他国家如何能在存在海上主权争议的情况下，仍与中方展开合作时，这名菲律宾军官说：“演习是好事，演习只涉及搜救类海上合作。”
日本共同社说，中国和东盟早在今年2月就决定开展联合海上演习。在新加坡举行桌面演习后，今年10月的实体演习将在“中国附近水域”进行。虽然关于场所的详细信息尚不清楚，但对于中国而言，通过彰显与东盟的合作关系，可能有意牵制日美等地区外国家介入南海问题。法新社称，中国想与东盟国家在“争议水域”进行联合军演，但坚持域外国家应被排除在外，这被认为是寻求削弱美国的影响力。
在新加坡海洋安全专家科林看来，此类演习是“触手可及的”合作果实，不存在政治敏感性或操作敏感性。他告诉共同社，演习目的是在南海建立互信，开启多边合作的习惯。“南海行为准则”的谈判还要花很长时间，在此情况下开展联合演习有助于缓和海上紧张局势。
达成“南海行为准则”单一磋商文本草案、举行联合演习，中国和东盟之间的互动暖意频传。共同社3日报道称，其获悉4日将在新加坡举行的东盟和中日韩外长会主席声明草案内容。声明仅表示“期待推进海洋安全合作”，没有明确提及具体海域名称，也没有批评中国。共同社称，这被认为反映了中国和亲华的东盟成员国的意向。
然而，仍有域外国家想继续掺和南海。美联社3日报道称，英国两栖攻击舰“奥比昂”号当天进入东京港停泊。本月晚些时候，该舰将与日方进行联合演习。“奥比昂”号舰长在东京湾举行的欢迎仪式上说，南海水域占英国对亚太地区贸易航运量的35%，英国海军捍卫基于规则的国际秩序。美联社称，这番话矛头指向中国。
