https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb2bV
俄军总参谋部:叙政府军全歼南三省恐怖分子
来源：新华社
2018-08-03 14:55
俄军总参谋部行动总局局长鲁茨科伊8月2日说，在俄罗斯空天军的支援下，叙利亚军队全歼在叙南部三省的极端组织“伊斯兰国”和“征服阵线”分子。
塔斯社2日援引鲁茨科伊的话说，“伊斯兰国”在库奈特拉省西南部的最后一个据点于1日被消灭。叙利亚政府军在南部苏韦达省、德拉省和库奈特拉省建立控制。
他说，叙利亚西南部有3332平方公里领土被解放。叙政府在146个居民点建立了控制，其中50个居民点通过和平谈判方式移交。
鲁茨科伊说，叙政府已重新完全控制了叙利亚与约旦边境地区。他说，联合国维和部队依据联合国安理会1974年的决议在戈兰高地重新开展相关行动的条件已经建立。当日，联合国维和部队在俄宪兵陪同下，在戈兰高地隔离区完成了6年来的首次巡逻。
以色列和叙利亚1973年爆发战争。次年，两国达成《部队脱离接触协议》后，联合国脱离接触观察员部队进驻戈兰高地，负责维持两国在戈兰高地的停火，监督双方部队脱离接触情况。联合国观察员部队行动区长期以来局势基本稳定，但叙利亚内战爆发后，发生数起观察员部队遭袭事件。
