https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg0AB
土耳其总统：将“埋葬”美国支持的叙库尔德武装
来源：央视
2018-12-17 09:13
在叙利亚问题上，邻国土耳其最关心的是库尔德武装问题。
本月12号，土耳其总统埃尔多安宣布即将对叙利亚幼发拉底河东岸地区的叙利亚库尔德武装“人民保护部队”发起新一轮军事行动。昨天，也就是16号，埃尔多安再次表示，将继续打击叙利亚北部的“人民保护部队”，“埋葬”这支背后由美国支持的武装。

土耳其总统 埃尔多安：我们是不是发动过“橄榄枝”行动？我们是不是出兵过阿夫林地区？我们是不是曾派兵到辛贾尔山？我们一直在打击恐怖分子，我们要将他们埋葬在他们自己挖掘的战壕里。
土耳其的“心结”——库尔德武装
埃尔多安提到的“恐怖分子”，其实是指活动在叙利亚北部的“人民保护部队”。土耳其认为他们是“库尔德工人党”在叙利亚的分支，土耳其一直把“库尔德工人党”列为恐怖组织，并时刻提醒警惕这一武装沿叙土边境扩张势力。

为打击库尔德武装，土耳其自2016年以来先后发起“幼发拉底盾牌”和“橄榄枝”军事行动，越境进入叙利亚。目前叙利亚西北部的阿夫林地区和北部的巴卜地区都在土耳其控制之下。近几个月以来，土耳其还多次向土叙边境地区增兵。
土在叙行动计划令美土关系趋紧
然而美国把“人民保护部队”看作打击极端组织的有效地面力量，并对库尔德武装提供大量支持，这引起了土耳其的强烈不满，曾多次要求“人民保护部队”撤出曼比季。

今年6月，土耳其与美国签署关于曼比季安全稳定问题的合作路线图，这份路线图对“人民保护部队”撤军曼比季及其后的政治安排制定了“三步走”计划。虽然从11月1号起，土美军队已经开始在曼比季联合巡逻——但“人民保护部队”并没有从那里撤走。
欧盟呼吁土不要对叙库尔德人动武
据俄罗斯卫星通讯社16号的消息称，欧盟呼吁土耳其不要对叙利亚北部的库尔德人武装采取军事行动。
当天，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼发表声明称，“欧盟希望土耳其不要采取任何破坏打击极端组织努力的行动，也不要采取可能对叙利亚稳定造成更多威胁的行动。”
