https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb4KN
中国首款乘波体高超声速飞行器试验成功(图)
来源：央视网
2018-08-05 09:38


央视网消息：8月3日，由中国航天科技集团第十一研究院研制的星空-2号飞行器在西北某靶场缓缓升空，经过近10分钟飞行后，完成主动段转弯、抛罩/级间分离、试飞器释放自主飞行、弹道大机动转弯等动作，按预定弹道进入落区。此举标志着星空-2号飞行试验圆满成功。本次飞行试验实现了飞行试验窗口科学载荷的全通道测量，全程光测、雷测、遥测正常，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收。
乘波体是一种先进的高超声速飞行器气动外形，乘波体飞行时其前缘线与激波面重合，就象骑在激波的波面上，依靠激波的压力产生升力，所以叫乘波体。高升阻比是乘波体外形所具有的显著气动特性，尤其是在高超声速飞行条件下，与常规外形相比具有明显的升阻比优势。乘波体外形优越的气动特性使其成为高超声速飞行器的候选外形，但是其工程化应用面临许多技术难题。星空二号的成功飞行验证了乘波体飞行器的高升阻比特效以及横向机动能力，为乘波体外形的工程应用奠定了坚实的技术基础。（央视记者 吴杰）
