https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg0xj
俄披露下一代核潜艇进展：或配高超音速反舰武器
来源：环球时报
2018-12-17 08:43
【环球时报综合报道】“俄罗斯未来第五代核潜艇将具有隐身性，并配备高超音速导弹。”据俄罗斯《消息报》14日报道，俄海军司令弗拉基米尔·科罗廖夫上将在纪念俄核潜艇部队成立60周年的历史学术会议上透露了俄罗斯未来核潜艇的进展。
报道称，科罗廖夫表示，60年来，俄罗斯学者、设计师和潜艇制造者走过独一无二的历程，保持了潜艇制造业的优良传统。如今俄罗斯已建造出第四代核潜艇，并在展开第五代核潜艇的研发工作。他强调，新一代战略导弹核潜艇无论是在防御还是进攻方面，都拥有极高的作战能力。在“不久的将来”，它们将成为俄海上战略集群的中坚力量。
俄罗斯“红星”电视台称，俄海军未来的核潜艇能在世界大洋的任何地方执行广泛的任务。俄军事专家阿列克谢·列昂科夫也对俄罗斯首批第五代核潜艇的问世时间及性能进行了展望。他说：“目前，我国已经列装了第四代核潜艇，即‘北风之神’级和‘亚森’级，它们在未来的20年内能够满足海军的需要。问题在于其数量，以及在俄各舰队中的部署情况。为捍卫俄罗斯的国家利益，特别是包括北极在内的各大洋中的利益，我们需要建造新型潜艇力量。我认为，首批第五代潜艇将在5年后问世。”
列昂科夫强调：“我认为，第五代核潜艇的重点将会放在潜艇的速度上，包括迅速驶入导弹发射区或巡逻区，以及航行的隐蔽性和经济性。与第四代核潜艇相比，上述这些方面将确保第五代核潜艇以最低的能耗抵达任务区域内。另外，第五代核潜艇将使用新的反应堆。俄罗斯在核反应堆、特别是基于快中子技术基础的反应堆上处于全球领先地位。俄海军速度最快的核潜艇使用的正是快中子反应堆，可惜它的噪音很大，且故障率较高。不过如今相关技术已经完善。”列昂科夫预测，新一代核潜艇或将配备高超音速武器系统。“我指的是现在正在研发的‘锆石’高超音速反舰导弹。未来可对这种导弹进行改进，让其适合于第五代核潜艇。”▲ （柳玉鹏）
