https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb3sn
专家：日本47吨钚可造6千枚核弹 完全具备条件
来源：环球时报
2018-08-04 08:57
日本持有大量钚值得警惕
杨承军
《日本经济新闻》日前披露称，日本钚材料储量已超过47吨，远超出核电站所需，如用于制造核武，可生产6000多枚原子弹。对于日本贮存如此大量的钚材料是否存在失控风险？笔者认为有必要从日本是否具有研发核武的主观意图和客观动作来进行分析。
笔者认为，日本当前完全具备研发核武器的4个必备条件：日本掌握了核反应理论及核材料的理化特性；拥有进行核材料提炼、核裂变技术及设备；拥有雄厚的财力支撑；具有研制核武器的潜在需求。
近年来，日本的GDP总量都保持在5万亿美元以上。经济总量位居世界第三位，其综合国力、人均收入和经济能力十分强大。
从核能技术而言，日本目前拥有世界一流的核聚变技术。比如，日本正使用着世界唯一的大型螺旋核聚变实验装置，耗资60亿美元建成了“文殊”中子增殖反应堆。同时，日本也拥有制造核弹头的能力。日本东丽公司生产的耐高温、耐烧蚀、抗强震，密度仅为钨合金十分之一的碳/碳复合材料，已被美国民兵3核弹头采用。
因此，日本现在完全有能力制造核武器，而日本一旦拥有核武器，其综合冲击将是巨大的。
钚如何使用将直接关系到日本今后的核动向，且日本的核防护技术并不先进，这是更大隐忧。众所周知，日本是一个多地震、台风等自然灾害的国家。2011年东日本大地震造成福岛第一核电站核泄漏至今令人记忆犹新，而核泄漏事故则沉重打击了日本人对于自身技术的信心。因此，如果今后因地震等自然灾害导致钚泄漏的话，那么将造成更为严重的影响。
围绕日本持有规模庞大的钚，在笔者看来首先需要运用相关国际法，通过多种形式宣传联合国涉核国际法，进而激发国际社会对东北亚核形势的关注。
其次，增强对日本研发核武器的忧患意识。让世人充分认识日本的核能力，特别在探测技术、动力装置、稀土出口等环节上认清并遏制日本的核能力发展。
最后，科学论证自身发展。根据我国核安全需要，科学论证自身核武发展数量规模，优化部署调整，提高战略预警能力和应对意外突发事件能力，做好防范和反击准备。
日本政府虽反复强调钚用于民用发电，但日本方面如何使用钚、是否是完全用于民用发电，则值得我们密切跟踪。▲（作者是国家安全委员会高级研究员）
