https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb3r8
美国情报巨头排队警告俄 俄回击：这让美成笑话
来源：环球时报
2018-08-04 08:37
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 刘皓然 柳玉鹏】“俄罗斯的干预无处不在!”据美国《纽约时报》3日报道，美国国会中期选举将至，对于俄方可能实施的“干预活动”，白宫官员发布措辞强烈的信息予以警示，称一场大规模黑客破坏活动已近在咫尺——“就差(黑客)敲一下键盘”。不过就在国家安全和情报高官一致强调“威胁切实存在”之时，美国总统特朗普的对俄态度却仍十分“暧昧”，这种政府内部的强烈反差，向外界释放了令人不解的复杂信号。
当地时间2日，一场未与媒体事先“通气”的白宫新闻发布会引起舆论高度聚焦：美国国家情报总监科茨、联邦调查局局长克里斯托弗·雷、总统国家安全事务助理博尔顿及国土安全部部长尼尔森共同出席了这场活动，为选举安全问题敲响警钟。科茨直言不讳地说：“召开这场发布会的目的，是为了告知美国民众，威胁切实且持续存在。我们会竭尽所能保证接下来的选举结果有效、合法，能被民众所信任。”雷则表示，俄方的威胁需引起最大程度的重视，该国和“其他境外势力”试图通过提供非法竞选资金和实施网络袭击等方式干预选举。参加本次发布会的官员认为，俄方的干预行为渗透在各处，“他们正寻找每一个机会，不分党派、不论方式地持续破坏美国最根本的价值观”。
美国《华盛顿邮报》称，美国情报及国安部门“大佬”联合出镜的场合本就不多见，他们口径一致地针对政治选举威胁进行表态更是破天荒头一回。发布会上的一些言论也是迄今为止对俄发表过的最为强烈的谴责之辞。一些美国媒体认为，白宫官员2日的表态与特朗普的对俄立场形成“强烈反差”——迄今为止，后者仍不愿公开对俄进行谴责或实施进一步制裁。特朗普与俄总统普京的“暧昧”也长期遭到质疑。就在2日当天，特朗普还在宾州的集会上称，自己和普京相处得很好，但“通俄门”骗局成了两人间的障碍。据称曾有不少国会议员质疑特朗普并不关心选举活动的安全与公平。而《华盛顿邮报》称，2日的发布会或许就是一场“公关”，主要目的就是减缓特朗普对俄态度所引发的公众忧虑。不过，一些民主党人对白宫的表态表示欢迎。参议院情报委员会民主党参议员沃纳说：“很高兴看到白宫终于对选举安全问题有所响应。”
不过“今日俄罗斯”新闻网认为，虽然美国高官把俄罗斯绘制成一幅“恐怖肖像”，却并未拿出任何具体证据，也未提出任何正在进行的调查，这与他们发表的言论未免有些“衔接不上”。美国媒体也称，这场发布会的“水分”有点大：与会者口口声声说“威胁”，却未能对任何“威胁”做出具体解释;政府采取何种措施做出应对，几人的回应也含糊其辞。然而，不知道是不是为了帮美国提供俄干预政治事务的证据，英国《卫报》恰在此时曝光一起“美国大使馆间谍案”。该报2日称，一名受雇于美国特勤局的俄罗斯女子曾在美国驻莫斯科大使馆“潜伏”长达10年，去年身份暴露后被使馆方面解雇。据了解，她在“潜伏期”拥有很多涉密权限，能深入特勤局内网和邮件系统，查看很多第一手资料，比如美国正副总统的出行安排。知情人透露，这位“女特务”供职期间定期与俄罗斯联邦安全局的工作人员 “接头”。也许是由于此事过于敏感且尴尬，据称美方并未大张旗鼓地对她采取全面调查，而是令其“低调离职”。不过据俄罗斯塔斯社3日报道，美国特勤局发言人布雷曼接受该媒体采访时称，这一报道“不负责任且不准确”，拥有外国籍的美情报部门雇员不可能接触到国家安全秘密。
针对美国高官在新闻发布会上的言论以及英国媒体的爆料，一些俄罗斯官员和专家认为，这只是西方抹黑俄的一种手段。俄国家杜马议员诺维科夫表示，西方继续把俄塑造成敌人形象，是为对俄政治经济施压找理由。一些俄专家也认为，目前，美国的政治力量都开始为国会中期选举做准备，在该国社会和政治精英产生意见分歧的背景下，寻找一个外部敌人是最好的办法。在中期选举前，还将出现大量类似上述间谍案的故事。俄《生意人报》3日称，美国多位参议员2日向参议院提案，建议对俄实施新一轮更为严厉的制裁，其中包括建议查明俄总统普京所拥有的资产。而英国牛津大学学者2日在美国参议院出席听证会时表示，俄罗斯可能会通过印度和巴西的媒体，干预当地选举。俄外交部发言人扎哈罗娃3日回应称：“过去两年来针对从未发生过的所谓俄罗斯干预选举的疯狂指责，不但有损美俄双边关系，更让美国的整个政治体制成为一个笑话。”
