https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg0w2
美媒：美国不敢将六代机卖给盟友 怕中俄窃密
来源：环球时报
2018-12-17 08:35
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】在俄罗斯与中国研制的第五代隐形战斗机相继问世后，为确保“绝对制空权”，美空军迅速开启了第六代战斗机的预研工作。不过美国《防务新闻》网站15日称，美国政府部门首次对这种未来战斗机的成本进行了评估，结果高得惊人——它的价格将是F-35隐形战斗机的3倍，单价达到3亿美元。如何解决下一代战斗机装备数量、单机性能和经济可承受性之间的矛盾，成为摆在美国空军面前的一大难题。
美国空军研究实验室之前公布了PCA的概念图。《防务新闻》称，2016年“空中优势2030”飞行计划发布后，美空军谨慎地表示，未来需要的新型战斗机将与其他空中、太空、网络和电子战技术的“系统家族”联网使用。美空军参谋长戴夫·戈德芬甚至表示，未来战斗机可能不是单一的平台，“而是两种或三种不同的功能和系统。”
在五角大楼2019财政年度预算中，美空军要求5.04亿美元用于“下一代空中主宰”，即未来战斗机技术和武器组合，预计2020财年将增加到14亿美元。
《防务新闻》称，参与该任务的一名美空军官员表示，未来战斗机还将具有类似于轰炸机的设计元素，以使其具有更远的航程，这需要动力和自主化等领域的突破性技术。接受《环球时报》采访的中国专家认为，从公布的概念图来看，其气动布局与欧洲今年提出的第六代战机概念非常相似，采用无尾升力体布局，以大幅降低超音速飞行阻力，提高超音速巡航性能和超音速机动性，同时兼顾亚音速的机动性能。为此，该机还需要领先一代的动力系统、航电系统以及全新的机载武器。
除了技术上的难题外，美空军未来战斗机面临的最大障碍就是价格因素。能否像F-35那样卖给其他盟友来分摊成本呢？报道称，就像当初美空军宁可拆掉F-22生产线也不外卖一样，这类顶级战斗机包含了太多尖端技术，未来战斗机外卖的可能很小。
《防务新闻》称，五角大楼已经明确表示，下一代战斗机不会像F-35战斗机那样与盟友分享。一名空军高级将领表示，就连美国海军可能都无法分享第六代战斗机的秘密技术，更不要说其他国家。“如果未来战斗机想要具备真正、独特的先进技术，美国就不会愿意与盟国合作。因为参与的国家越多，潜在的泄密风险就越大。美国担心中俄等对手从美国的盟国那里窃取技术资料”。
报告称，这只是美空军为更新日益老化的机群所付出的成本之一，新机采购名单包括F-35和PCA战斗机、KC-46A加油机、B-21轰炸机、C-130J以及C-17运输机，预计21世纪30年代每年仅战机采购成本就高达230亿美元。▲
