https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb1BL
美媒：美国越来越多年轻科学家“逃往”中国
来源：环球时报
2018-08-03 09:47
美国《波士顿环球报》8月2日文章，原题：美国能阻止科技人才向中国流失吗？就在关税争端主导近几周的新闻标题之际，(美中之间)另一场战役正酝酿：争夺一流科学家。
美国科学的巨大优势在于有能力从全球各地吸引最优秀的人才。这使美国的科技生态体系取得重大突破，由此带来新技术、新公司、新岗位。但如今，竞争出现在地平线上，从实验室的长凳能轻松看到谁将挤占我们的位置——中国正做出精明和重大政策举动提升科技地位。
尽管美国研发支出仍居世界首位，但美国国家科学委员会预测中国很快将超过美国。但若想成为未来科技超级大国，中国不仅需要资金投入，还需要顶尖科学家。而如今，笔者越来越多的同事都在“逃往”中国。
中国尤其重视处于职业早期阶段的科学家。随着更有前途的年轻科学家纷纷选择回中国而非留在美国创立实验室，越来越多理论突破和科技创新将出现在中国。或许最重要的是，中国还在努力成为对非华裔科学家更具吸引力的地方。这些努力从细微之处延伸至重大决策领域。科技界已能感受到此类转变效果。
中国面临的一个难题与科学声誉有关。但北京正在采取切实措施纠正问题。《自然》期刊称赞中国近来的举措或将使科研欺骗行为受到迄今全世界最大力度的打击。
这场争夺科学家的战役会产生深远影响。美国忽视了更重要的问题：若中国猎取的目标是人才，那保护知识产权将无关紧要。
近来我与美国一位著名癌症科学家共进午餐，但我们大部分时间都在谈论中国。他正申请中国绿卡，寻求在华获得第二份学术职务，并忙着在北京创办公司。“一切在那里都能成为现实”，他说，“你不得不去!”(作者亚瑟·兰伯特，王会聪译)
