https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb1Ak
前大使：伊朗国内矛盾不少 对特朗普却同仇敌忾
来源：环球时报
2018-08-03 09:34
伊朗为何不接特朗普的“橄榄枝”
华黎明
美国总统特朗普5月8日宣布退出伊朗核协议后，对伊朗放出许多狠话，出台制裁狠招，大有碾压之势。但是，近日他突然对伊朗伸出“橄榄枝”，说他愿意与伊朗领导人举行“不带先决条件的”会晤。这个急转弯甚至令他的国务卿蓬佩奥差点成了“迷宫里的老鼠”。
其实，世人对特朗普“套路”已经有所领教。从以“火与怒”威胁朝鲜到“金特会”，从辱骂墨西哥移民是“强奸犯”到向墨新总统示好等都大同小异。先是发出极端威胁，然后改变立场，举行会谈，最终宣布自己从自我制造的危机中获得胜利，名利双收，选票收入囊中。
然而，这次特朗普也许打错了算盘。他的“橄榄枝”不仅没有得到伊朗的响应，反而在伊朗引发了一场对他轰轰烈烈的声讨运动。伊朗革命卫队总司令发公开信称特朗普为“大撒旦”，从伊朗外长到伊朗网民纷纷指责他单方面撕毁伊核协议不尊重国际法。革命卫队在霍尔木兹海峡举行大规模军事演习。事先最高伊朗领袖哈梅内伊曾经警告政府，与美国总统会晤是“明确的错误”。被认为是温和“改革派”、曾经与美国前总统奥巴马通过电话的总统鲁哈尼也强硬地表示，“我们不惧怕，我们将抵抗到最后一滴血”。尽管当前伊朗国内困难和矛盾不少，但是对特朗普却是同仇敌忾。
2013年开始的伊朗核谈判和2015年签订的伊朗核协议本来在伊朗国内是有争议的。以鲁哈尼总统为代表的“改革派”主张以核计划的让步换取国际社会取消对伊朗的制裁，但是，“保守派”认为谈判和核协议是“丧权辱国”。经过18个月的艰苦谈判，终于达成伊核协议，借此美国获得伊朗削减和限制核能生产的承诺，拆除了战争引信。伊朗收获了与世界六强平起平坐的资格，美国间接认可了伊朗伊斯兰政权。美国和国际社会间接承认了伊朗和平利用核能的权利。伊朗得以解除制裁，重启经济。伊朗人普遍接受，核协议确保了伊朗的国家利益和民族尊严。鲁哈尼和他的“改革派”也从此在政坛站稳了脚跟。
然而，特朗普退出伊朗核协议再次将伊朗这个国家打入了“另册”，羞辱了伊斯兰政权，重新将伊朗的经济推入万劫不复的深渊，将鲁哈尼政府和他代表的“改革派”逼到了墙角，迫使他绝地反击。就美伊实力而言，伊朗是弱者，抗争会付出高昂的代价，但是，伊核协议的去存事关伊斯兰政权的生死存亡和国家的尊严，舍此别无出路。
对特朗普态度强硬并不意味伊朗放弃外交努力。早在特朗普宣布退出伊核协议之前，伊朗就开始游说伊核协议另外五个签字国英、法、德、中、俄，争取到五国不退出协议，石油消费国继续购买伊朗石油，力争让美国退群引发的危机软着陆。围绕这个问题的博弈和较量正在世界范围内展开。
伊朗是中东地区唯一的反美大国，也是以色列、沙特等国家的仇敌，特朗普退出伊核协议取悦了这些国家， 它们期待与美国结成反伊同盟。但是，伊朗毕竟是美国在中东地区越不过的障碍，伊朗这块“骨头”远比伊拉克和阿富汗难啃，一旦危机爆发，美国准备好了吗？(作者是中国前驻伊朗大使)
