https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb1wO
法国想卖战机遭美国卡脖子：战机能卖导弹不能卖
来源：环球时报
2018-08-03 09:24
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》1日称，法国武器出口正经历痛苦时刻，因为美国在关键技术上对其“卡脖子”，最新的例证是美国拒绝为法制“阵风”战斗机配备的“战利品”巡航导弹提供组件，直接影响到法国战机的对外出口。
报道称，法国防长弗洛朗斯·帕尔丽出席国会国防和武装部队委员会质询，在提及出口埃及的战机交易时，她承认法国军品存在对美依赖问题，直接影响销售，“这是现实，我国受制于美国《武器国际运输条例》。我们无法改变美国阻挠巡航导弹销售的态度”。她补充说，法国军队及国防工业部门正寻找提高独立自主的途径，“解决方案就是敦促欧洲MBDA集团（该巡航导弹的制造商）尽快研制出类似组件”。早在4月美国总统特朗普访问巴黎时，法国总统马克龙就试图说服他为该导弹放行，特朗普却将其推给两国军事部门协商，至今都得不到解决。
其实，类似情况在欧洲军品销售中并不鲜见。21世纪欧洲空军最重要的空战利器“流星”超视距空空导弹，号称集合全欧洲的军工巨头，可美国雷锡恩公司仍攥着冲压发动机的热段一次成型件供应，令欧洲徒唤奈何。空客试图向第三世界国家出口AC-295炮艇机，但关键的武器模块依赖美国支持，但凡触及同类型的美国AC-130J炮艇机销售，欧洲人都会“铩羽而归”。更微妙的是，空客力推的A400M运输机，尽管在吞吐量和野战起降能力等方面均优于美国C-130J，但美国掌握着该机“大脑”——线导控制系统的一大部分软件版本的编写工作，因此这款号称“驾驶品质堪比民航机的军机”的命脉实际掌握在美国手里。
别看美欧高喊“跨大西洋友谊牢不可破”，但碰到真金白银的利益，双方从来都是不讲情面的。自从2017年特朗普上台后，美国把巩固地缘政治影响力与攫取经济利润合二为一，常用手段就是迅速且规模庞大的军售，对欧洲武器出口“卡脖子”变得越发常见。例如2016年卡塔尔有意向法国采购24架“阵风”战斗机，但经过美国“上下其手”后，2017年底卡塔尔决定改购36架美制F-15QA战斗机，法国武器的市场被堵死了。▲ （田 聿）
