https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKb0jB
以色列警告伊朗：若封锁中东航道将采取军事行动
来源：环球网
2018-08-02 16:46
【环球网报道 实习记者 胡祥麟】据英国路透社8月2日报道，以色列总理内塔尼亚胡1日警告伊朗称，如果伊朗试图封锁链接红海和亚丁湾的曼德海峡，以色列将采取军事行动回应伊朗。
内塔尼亚胡在以色列港口城市海法出席海军官员结业会操时表示，如果伊朗试图封锁曼德海峡，那么以色列将军方将会和其它相关国际军事力量携手，一道阻止伊朗破坏水路运输安全。
就在上周两艘沙特阿拉伯的油轮在曼德海峡遭到胡塞武装组织的袭击之后，沙特阿拉伯便决定减少途经该海峡的石油运输量。
据报道，盘踞在也门的胡塞武装组织此前曾威胁过要封锁曼德海峡。该组织上周称其海上军事力量已经可以攻击沙特港口以及其它红海上的目标。
虽然伊朗尚未威胁会封锁曼德海峡，但是却表示如果伊朗的石油出口继续遭到限制，伊朗可能会封锁亚丁湾入口处的霍尔木兹海峡。
曼德海峡是中东水路运输要道。前往以色列埃拉特港口，或是借苏伊士运河前往地中海的船只都要经过此处。此外，前往约旦亚喀巴港口和沙特等地的船只，也必须要经过该海峡。据美国能源信息局的统计，2016年每天都有约480万桶原油经由曼德海峡运往别地。
