https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZvM
中俄等七国比拼步战车单车赛 中国车组包揽前三
来源：军报记者
2018-08-02 10:38
军报记者8月1日消息，特约记者张圣涛、记者钱晓虎报道：今天，“国际军事比赛-2018”中国库尔勒赛区“苏沃洛夫突击”步战车组项目单车赛结束，经过激烈角逐，来自中国参赛队的三个车组从白俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、俄罗斯、委内瑞拉、津巴布韦参赛车组中脱颖而出，包揽该项比赛前三名。

比赛中，步战车组要在规定距离条件下，越过防坦克壕、车辙桥、起伏路段等障碍，依次完成火炮、机枪射击。今年的单车赛共分2个比赛日完成，今天比赛在俄罗斯、委内瑞拉、津巴布韦3国车组中进行，在7月30日的首轮比赛中，中国、白俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦4国车组发挥稳定，竞争激烈。最终，经“苏沃洛夫突击”步战车组项目裁判委员会判定，中国参赛队三个车组获得单车赛前三名，并与俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦共同获得“苏沃洛夫突击”步战车组项目接力赛资格。

据悉，“苏沃洛夫突击”步战车组比赛项目共分单车赛、接力赛2个阶段进行，考核的是步战车组机动越野和精确射击的能力。除俄罗斯自带装备，其他国家使用中方装备。

