https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZtQ
美国通过“2019国防授权法” 支持强化台湾军力
来源：环球网
2018-08-02 10:23
【环球网综合报道】美国参议院今日通过“2019财年国防授权法案”。据台湾《自由时报》2日报道，由于美众议院已在7月26日通过两院协商版本，支持强化台湾军力战备等条文均获保留，因此，只需等待美国总统特朗普签字后即可成为法律。
据报道，参议院今日以87票赞成、10票反对表决通过两院协商版的“2019财年国防授权法案”。其中第1257条为强化台湾军力战备。
报道称，该法案主要内容为防御评估，美国防部长经与适当的台湾对口咨商后，须对台湾军力进行全面性评估，尤其是台湾的后备军力。法案还规定，在立法生效日后一年内，美国防部长经与国务卿咨商后，须向国会的适当委员会提交这份防御评估报告。报告还应提出包括运用适当安全合作职权在内的计划，以便美国落实列表上任何相关建议事项;扩大美台两军资深层级的军事交往及联合训练;支持美国对台军售及其他装备移转，尤其是发展不对称作战能力。
同时，报道称，该法案第1258条还以国会意见方式声称，“与台湾关系法”及“六项保证”都是美台关系的基石。内容包括：美国应强化与台湾的防卫及安全合作，支持台湾发展亟需的防卫军力，以维持充足的自我防卫能力。美国应依据“与台湾关系法”，经由对外军售、直接商售及产业合作，强力支持台湾获得防御性武器，并着重不对称战力及水面下作战能力等。
此外，法案还提到美国应确保及时检讨与响应台湾提出的军购需求，以改善对台军售的可预测性。国防部长应推动国防部的交流政策，以强化台湾安全，包括推动与台湾进行实战训练及军事演习的机会;推动美台资深防务官员及军事将领的交流等。

此前，在美国众议院通过“2019年国防授权法草案”后，外交部发言人耿爽就曾郑重回应，中方对想关议案有关涉华条款表示强烈不满和坚决反对，并已就此多次向美方提出严正交涉。相关内容如获通过成法，将严重损害中美互信，损害两国在相关领域的交流合作及台海和平稳定。我们敦促美方摒弃冷战思维和零和博弈过时观念，立即删除有关消极内容，维护而不是干扰两国关系稳定发展。

国防部发言人任国强也就曾回应表示，台湾是中国的一部分。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，这一立场清晰明确。挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题，以免损害中美两国两军关系和台海和平稳定。
