https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKg0v8
3亿美元一架！美军第六代战斗机造价吓住国会
来源：环球时报
2018-12-17 08:26
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】在俄罗斯与中国研制的第五代隐形战斗机相继问世后，为确保“绝对制空权”，美空军迅速开启了第六代战斗机的预研工作。不过美国《防务新闻》网站15日称，美国政府部门首次对这种未来战斗机的成本进行了评估，结果高得惊人——它的价格将是F-35隐形战斗机的3倍，单价达到3亿美元。如何解决下一代战斗机装备数量、单机性能和经济可承受性之间的矛盾，成为摆在美国空军面前的一大难题。
报道称，美国国会预算办公室最新研究显示，以2018年币值计算，被美国空军称为“穿透性制空”（PCA）的下一代空中优势战斗机单机成本约为3亿美元。这个价格是F-35A战斗机的3倍以上，如今F-35A的平均采购价格为9400万美元。报道称，这是美国政府部门第一次评估PCA的潜在价格。
国会预算办公室估计，美空军需要414架PCA战机取代现有的F-15C/D和F-22，进而全面接管制空作战任务。报告认为，新战机最快将在2030年服役，这取决于美空军的渴望程度。但如此高昂的价格吓住了美国会，他们可能将重新考虑空军的装备更新计划。
报道称，价格昂贵的部分原因为新技术的使用。“与今天的F-22相比，PCA可能具有更大的航程和更多的有效载荷，以及更好的隐形和传感器能力。这些特征将有助于它在高端防空系统威胁下行动，中国、俄罗斯和其他潜在对手未来可能拥有这些先进的防空系统。”此外，美空军从来没有能实现过“低成本生产隐形战机”。B-2轰炸机和F-22战斗机的后续生产计划都被取消，部分原因就是每架飞机的价格很高，这反过来又导致生产成本高昂。F-35早期的研制进度因一系列成本超支而受到影响，即便现在单价也远超原先估算。报告认为，PCA的成本控制可能同样困难。
