https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZrS
复办“南岛论坛” 台湾当局借机鼓吹“台独”
来源：环球时报
2018-08-02 10:15
【环球时报驻台北特约记者 张雯雯】停办10年的“南岛民族论坛”8月1日在台湾复办。蔡英文当局借机拉拢南太平洋“邦交国”，同时通过所谓“台湾属南岛文化，与中华民族是不同血统”的论调，鼓吹“台独”。
1日是台湾“原住民族日”，台湾地区领导人蔡英文在出席“南岛民族论坛”开幕式时称，台湾原住民族和太平洋地区的朋友之间有许多共享的文化资产，包括语言上有高度亲近性，如“mata”在台湾阿美族语、布农族语中都是“眼睛”的意思，而在基里巴斯语、印度尼西亚语和毛利语中它也代表“眼睛”，“表示南岛民族是用相同的观点来看待这个世界”。她同时还谈到台湾原住民的“转型正义”，称她能体会400年来原住民族受到压迫与忽视的心情，很难在两年内完全平复，“台湾社会还有一部分人，没有充分理解转型正义的意义，不过改变正在发生”。
一些原住民则在场外陈情。联合新闻网称，布农族猎人王光禄5年前因母亲思念野味上山狩猎遭判刑。“台湾原住民族政策协会”近日发起联署，以“让猎人说话”要求大法官召开辩论庭，盼各界尊重他们的传统习俗。台湾“中央社”1日称，包括所罗门群岛、关岛、菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等13个地区代表出席了论坛开幕式。台“原民会”称，会议将讨论章程及未来工作计划，并决定把“南岛民族论坛”总部设在帕劳，秘书处设在台北。中时电子报称，“南岛民族论坛”始于2002年举办的“南岛民族领袖会议”，因2008年政党轮替导致论坛没有延续。
台当局的“南岛论述”出自所谓的“出台湾说”。该假说声称，从亚洲大陆移居至台湾的族群在台湾形成“南岛语系”，之后沿着岛屿，逐渐扩展到太平洋各地。“台独”分子利用假说形成自己的论述，核心是“台湾人皆为南岛语族原住民与汉人的混血，在血缘上与中国人截然不同;荷兰、郑成功、清朝、日本和中华民国皆为外来政权，皆为殖民者”。新党青年军林明正1日回顾称，清朝收复台湾后实行“护番保产”，禁止汉人侵吞原住民土地，原住民可向开垦汉人收取番租，基本生活无虞;日本人在占领台湾后，强占原住民土地。他还提到，“南岛民族”源自中国，2011年9月马祖亮岛挖掘出一具骸骨，经测定为距今8200年的人类遗骸;2012年7月又发现另外一具，测定距今7000多年。根据骸骨的DNA分析，证实他们是现今“南岛语族”的祖先，并可就此推论大陆东南沿海一带可能是近一万年以来“原南岛语族”的祖居地之一，“这项发现否定了独派的‘出台湾说’，台湾并非南岛民族的发源地”。林明正批评称，蔡英文既然要“转型正义”，就该批判日本人的殖民统治，同时回归认同自己是中国人的身份，“所谓400年的压迫与悲情，只要回归祖国即可终结”。中时电子报一篇言论认为，“雾社事件”后的原住民论述因“白色恐怖”失去成长空间，“解严”后又被收编为“台独”的资本，“到了现在，原住民更成为转型正义和泛南岛民族化的政治道具，而被置入中华民族的对立面”。
当然，台当局把十几个地区代表聚集在台北，也是希望进一步巩固与该地区的关系，防止被大陆挖走“邦交国”。台湾“中央社”称，北京随着实力增强开始扩大国际参与，并对太平洋岛国提供贷款，一方面让国营企业参与当地基础建设，另一方面也握有压缩台湾国际空间的筹码。文章提到，大陆10年内对这个区域的放款规模，从几近于零增长至超过13亿美元，是目前该地区最大双边放款者，而“区域内1/3国家和台湾有正式外交关系，成为大陆亟欲拉拢的对象”。《旺报》援引美国国会美中经济暨安全检讨委员会(USCC)今年6月的报告称，大陆过去5年加强与太平洋岛国的接触，如解放军医疗船为南太岛国国民提供免费治疗，军舰在太平洋岛国港口的停靠也增加，一来太平洋岛国对大陆在太平洋近海防御中的战略作用不容小觑，同时也想挤压台湾国际空间，“近来若干举措显示，海峡两岸在太平洋岛国间的竞争再度升高”。
