https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZqA
解放军多支部队以“战斗姿态”庆八一建军节
来源：环球时报
2018-08-02 10:06
【环球时报综合报道】1日，中国人民解放军迎来第91个建军节。虽然今年八一没有举行阅兵活动，但中国海陆空三军的多支部队却依然以“战斗姿态”迎接建军节。
就在八一当天，从新疆库尔勒传来捷报。在“国际军事比赛-2018”中国库尔勒赛区“苏沃洛夫突击”步战车组项目单车赛中，经过激烈角逐，中国队包揽该项比赛前三名。
在八一前后，从中国库尔勒、福建泉州到俄罗斯莫斯科，从哈萨克斯坦的江布州科尔达伊区，到白俄罗斯的布列斯特，中国军队参加“国际军事比赛-2018”的官兵们也纷纷升起国旗，与其他国家的军人共庆中国第91个建军节。
同时，中国空军也奋战在“国际军事比赛-2018”的赛场上。中国空军派出轰-6K轰炸机、歼-10A歼击机、歼轰-7A歼击轰炸机和伊尔-76、运-9运输机五型战机和一支空降兵分队，参加“航空飞镖”项目四个组的比赛和“空降排”项目比赛。其中，轰-6K轰炸机和运-9运输机均是首次出国参赛。
除了在军事赛场上奋力拼搏的解放军多支参赛队，中国海军的多艘舰艇也在海外执行多种任务。据海军媒体报道，和平方舟医院船目前正在南太平洋海域执行“和谐使命-2018”任务，为多个国家提供人道主义医疗服务。这已经是和平方舟医院船第七次执行“和谐使命”任务，该船此次将赴巴布亚新几内亚、瓦努阿图、斐济、汤加、哥伦比亚、委内瑞拉、格林纳达、多米尼克、安提瓜和巴布达、多米尼加、厄瓜多尔等国访问并提供人道主义医疗服务，并应邀赴智利参加其海军成立200周年庆典活动。在7月31日，和平方舟医院船也在海上举行了隆重的升旗仪式，庆祝建军91周年。
同时，中国海军还有多艘战斗舰艇也在多个海域执行护航等任务。（赵觉珵）
