https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZpG
继中国之后这国第二个获得苏35 10月或将交付
来源：环球时报
2018-08-02 09:42
【环球时报报道】印尼驻俄罗斯大使苏普里亚迪1日表示，印尼希望在10月前从俄罗斯获得首架俄苏-35飞机，该国共采购11架该型飞机。这样印尼军队将成为继中国人民解放军之后，第二个获得苏-35战机的外国军队。
俄罗斯塔斯社8月1日报道称，印尼大使说：“我们希望，10月前能得到哪怕一架苏-35战机。10月我们将庆祝建军节。我们希望在此之前能获得一架该型战机。至于剩下10架战机，对我们来说越早越好。这些事务将由专门的技术人士讨论。”
据悉，印尼购买的苏-35战机将用于取代从1980年以来一直使用的美国F-5战机。今年3月，俄总统军事技术合作问题助理弗拉基米尔·科任表示，俄方开始执行向印尼出口苏-35战斗机的合同。他说，苏-35战机的供应合同早已签署，俄方开始执行此合同。合同准备了两年，在此期间美国向印尼施加了强大压力。此前有消息称，印尼与俄罗斯的这一合同金额约为11亿美元，其中5.7亿美元以印尼向莫斯科供应原材料商品的方式支付，剩余款项将以现金支付。
俄罗斯与印尼签署的这一战机合同被俄国防工业看成是一次重大成功。俄战略和技术分析中心专家康斯坦丁·马基延科称，与印尼签署这一合同的意义不逊于与中国签署的合同，因为印尼有获得西方战机的渠道，同时印尼可以成为向周边国家展示俄先进战机的平台。
目前，中国是唯一获得外销苏-35战机的国家。据俄媒体报道，除了中国与印尼，越南、印度、马来西亚等国也计划向俄罗斯购买苏-35战机。
