https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZjZ
定了！中国两位军方高官下半年将访美
来源：环球时报
2018-08-02 09:24
【环球时报报道 记者 郭媛丹】中国驻美国大使崔天凯日前宣布，中国国防部长魏凤和确定于今年下半年访美。该消息表明，中美两军正常交往状态并未被打破，中美两军关系仍是两国关系发展的稳定器。
8月1日，中国驻美国大使馆官网发布消息称，美国当地时间7月30日，中国驻美国使馆举行庆祝建军91周年招待会，中国驻美大使崔天凯表示，今年下半年，中国国务委员兼国防部长魏凤和、海军司令员沈金龙将访美。中美两军将做大共同利益的蛋糕，把握两军相互尊重、合作共赢的大方向，推动两军关系成为两国关系发展的“稳定器”。
崔天凯公开的信息表示，当前中美两军关系维持着正常状态，并没有受到中美贸易战的影响。
作为世界两个大国，尤其是在今年中美贸易战以来，中美两军关系发展走向一直备受外界关注。特别是今年以来美国小动作频频：在南海对中国发出挑衅，并以此为借口不邀请解放军参加环太演习；在台海关系中不断耍手段，通过《国防授权法案》中的涉台条款试探中国的底线。6月26日至28日美国国防部长马蒂斯访问中国，这次访问被称为“积极建设性成果”。但在几天后美国两艘主力战舰通过台湾海峡，上一次美舰过台湾海峡是在2007年。7月23日，美国国会就《2019财年国防授权法案》草案达成一致，其中多项内容涉及中国，包括强化美台防卫关系，研究中国在南海的“强硬行为”等。
美方在军事上的一系列行为都为中美两军关系发展蒙上一层薄雾，让外界颇有猜疑。从两军高层互访、军事交流这个维度来观察，中美两军关系仍处于正常状态。高层访问中，包括中美国防部长互访与海军司令沈金龙访美。在军事交流层面，中国国防部7月26日宣布，中美两军将于9月17日至21日在陕西西安联合主办2018年亚太军事医学年会。这是中美两军首次在华联合主办此项活动。
一位中国军事专家8月1日对《环球时报》记者表示，中美两军高层互访充分说明两国之间的共同利益大于分歧，保持正常交往有利于两军关系的发展，也有利于双方加深了解，防止误解误判。
根据崔天凯的介绍，中国海军司令员沈金龙也将访美，这是时隔5年之后海军司令员首次访美。上述人士表示，海军是中美两军交往最多的军种，中国海军一直秉承合作态度，愿意和包括美国在内的其他国家海军交流合作，相信沈金龙此访是两军计划中的安排。
一位熟悉中美两军关系的人士对《环球时报》记者表示，中美双方希望两军关系相向而行、保持良好发展势头。在这一点上，中美两国的判断基本是一致的。双方都清楚两国关系的重要性，两国要双赢，否则会两败俱伤。
