https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaZfL
人人都能造枪？美国欲禁止3D打印制枪图纸上网
来源：环球时报
2018-08-02 09:02

【环球时报特约记者 张亦驰 辛 梓 环球时报记者 刘 扬】美国分布式防御公司计划在8月1日开始将3D打印制枪（如图）图纸上传到网络上，以供用户自行打印枪支。最近，美国8个州和哥伦比亚特区的总检察长联合署名，向联邦法院呈交诉状，寻求在美国全境禁止3D打印制枪图纸上网。人们或许会问，在美国这种获得枪支并不困难的国家，3D打印枪支为何会引发如此大的风波？这些枪支和正规枪支相比性能如何呢？
美国的3D打印枪之争
分布式防御公司创始人、当时还在美国得州上大学的科迪·威尔逊于2012年设计并制造了世界第一把3D打印手枪，名为“解放者”。他以ABS塑料为材质，利用家用3D打印机打印出16个零件，组装成一支简陋的手枪。这只能说是一种非常原始的枪械，能够发射子弹，但也仅此而已。第二年，他首次在网上公开可以下载的3D打印手枪设计图。美国国务院随后叫停这一做法，但当时该图纸的下载量累计达10万次。
据美国《大众机械》网站1日报道，美国国务院叫停这一做法的理由是，外国人不应下载这些图纸。报道称，美国政府承认公民有权制造自己的枪支，所有这些部件都可以在枪支商店或网上随时买到，所以这一切都是完全合法的。“分布式防御”和美政府发生冲突的地方是外国人同样可以下载相关文件。根据美国政府的“国际武器贸易条例”（ITAR），禁止在未经明确许可的情况下将武器技术转让到国外。而这些在线文件允许世界各地的任何人下载，根据ITAR的条款是被禁止的。
当然，这只是个借口。最根本的原因在于，美国政府认为，任何人无论年龄大小、心理健康与否、是否有犯罪前科，都能获得这些枪械，而且枪支没有编号，很容易销毁，不可查也不可控。而分布式防御公司声称，政府违反了宪法修正案。第二修正案保障私人拥枪权，个人有权在家制造枪支，哪怕这种枪无编号，不受政府控制。在经过漫长的诉讼程序后，双方达成“和解”。美国国务院6月底改变立场，决定3D打印枪支的文件免受ITAR管辖。分布式防御公司可以在线共享3D打印枪支图纸和文件。于是这引发美国检察官联合上诉，禁止3D打印枪支图纸上网。
3D打印枪有多强
最近几年，3D打印技术风靡世界，似乎一沾上3D打印，就必然意味着高技术、高性能。不过，完全通过3D打印机制造的枪支，性能无法和传统枪支比拟。尽管3D打印枪械同样可以致命。
到目前为止，分布式防御公司的3D打印枪支图纸包括比较原始的“解放者”、常见的M9手枪和AR-15半自动步枪。这些枪理论上都可重复使用，根据使用的材料和武器类型不同，可发射不同数量的子弹，据称最多能发射数百发子弹。但它们不像传统枪械那样可以连续、持久使用，在美国很多射击靶场都禁止使用这些枪械。“解放者”在一次发射后就可能毁坏。特别是完全用塑料材料制成的武器，在发射后会弯曲或变形。
英国《卫报》也引用专家的话说，与传统枪械寿命周期内可以发射数千发子弹不同，3D打印枪通常只会在它们分崩离析前射击几轮。它们通常装有一两颗子弹，必须手动装填，而且通常不是很精准。而据《大众机械》报道，3D打印枪的重点还不是这种全塑料枪。许多枪支爱好者不仅在枪支商店购买整套武器，而且喜欢从一系列零件开始制造整支枪。其中最重要的是机匣（基本上是容纳关键零件的框架），没有机匣，你无法制造枪支。分布式防御上网的争议性文件专为3D打印机匣设计。通过3D打印机制造的不是能够直接射击的武器，而是在发射子弹之前仍然必须与螺栓、枪机、扳机、弹夹和其他必要部件接合。分布式防御的“解放者”手枪设计可能是最接近完全可打印枪支，但发烧友仍然必须采购关键部件，例如用于枪管的金属管和撞针。
人人在家都可以造枪？
尽管3D打印枪支可能让“任何人只需要数千美元的3D打印机和几百美元的材料费，就快速拥有一把枪”，但一些美媒认为，在美国，这可能是获得枪支最复杂的方式。英国《卫报》认为，虽然理论上可以通过网上的图纸制造塑料枪。但行业专家表示，犯罪分子可能会遇到麻烦，因为需要制造枪支的打印机可能要花数千美元，枪支本身却很容易坏。《大众机械》称，尚不清楚美国公司的文件共享是否会导致3D打印枪犯罪的显著爆发，但“聪明到能够利用3D打印技术制枪的犯罪分子，也足以发现这个过程的缺点，并找到另一种方法来获取枪支。”从长远来看，这些文件可能对遵守法律规定的业余爱好者更有用。也有不少安全专家担心，经由3D打印机制造的塑料枪可逃避金属探测器，可能出现在机场等公共场所。
中国专家认为，在美国3D打印枪相对于其他方式可能是比较复杂的获取枪的方式，但对于一些控枪比较严格的国家，3D打印却是一种获得基本堪用枪支的潜在方式。对此应保持高度关注。
