https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaY63
中国火箭发动机要请俄鉴定？俄专家这样回应
来源：环球网
2018-08-01 16:49
【环球网报道 记者 齐莹】据俄罗斯卫星通讯社8月1日报道，俄罗斯动力机械科研生产联合体(NPO Energomash)总经理伊戈尔·阿尔布佐夫日前在接受该社采访时称，北京向莫斯科请求对中国工程师为超重型火箭研制的发动机进行技术鉴定。对此，俄军事研究项目编辑则表示，中国在研制超重火箭方面取得了很大进展，不应低估中国工程师的独立性。
阿尔布佐夫表示：“中国向我们请求对他们打算在自己的超重型火箭发动机中应用的工程解决方案进行鉴定。它实际上同我们的RD-180的500吨发动机类似。鉴于对他们而言这是初次试验，中国同行们对所开发的技术解决方案并不完全确定。”
他称，为了做出鉴定结论，俄罗斯专家们需要相关的政府指示，“我们不打算就该型发动机的技术性能做出任何决定。但这一方向可被视为进一步合作的第一步”。阿尔布佐夫说，火箭发动机的课题是中国的优先课题，中方对于联合研制甲烷发动机、氢发动机等课题非常感兴趣。
针对上述说法，俄罗斯东北亚军事研究(Northeast Asian Military Studies)项目编辑弗拉基米尔·赫鲁斯塔廖夫对卫星通讯社称，中国在研制超重火箭方面取得了很大进展，不应低估中国工程师的独立性。他还表示，中国在研制超重型火箭的合作在政治和实践方面可能对两国都有利。
赫鲁斯塔廖夫说：“与在许多领域具有更多实践经验的伙伴进行合作始终是有益有利的。中国人完全明白这一点并利用这一机会。同时，中国工程师完全是独立的，不容小觑。中国不会严重依赖俄罗斯的技术出口和能力。此外，中国空间计划过去积极且成功地从法国、德国和其他西方国家借鉴了一些相关技术。”
2017年11月，中国航天科技集团一院在北京发布《2017—2045年航天运输系统发展路线图》。按照路线图的规划，我国将在2030年左右实现重型火箭的首飞，运载能力将达到百吨级;到2045年，我国将全面建成航天强国，航天运输系统将处于国际领先地位，航天综合实力位居世界前列。
