https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaY3X
王牌狙击手能透过玻璃击灭烛光 蜡烛还完好无损
来源：央视新闻
2018-08-01 16:37
8月1日是中国人民解放军建军纪念日，恰逢改革开放四十周年，人民军队在改革大潮中一路走来，已经成为世界瞩目的一支重要和平力量。精炼强干的军人在不同的科目上有着不同的绝活：百发百中神枪手、越野飘移驾驶员、以目辨毒的侦查员、一剑封喉特种兵……央视新闻迎建军节特别推出系列微视频，看中国军队亮出王牌！
贺兰山腹地一场解救人质演习正在紧张进行，几名身绑爆炸装置的“恐怖分子”闯入了一栋废弃工厂内，挟制“人质”占据三层某房间，并叫嚣要炸毁大楼。西部战区特种作战第76旅八连小分队接到命令迅速出击。根据回传情报，强攻无法保证人质安全。经过深思熟虑，队长决定由狙击手陈明担任狙击任务。
陈明，2000年入伍，现任特种作战第76旅八连副小队长，精通掌握各种特种作战技能。尤其擅长狙击，有着“狙击战神”的称号。入伍18年来，个人先后荣立二等功1次、三等功5次。
陈明：报告队长，厂房三楼右侧房间发现一名恐怖分子挟持人质藏匿于窗户后侧，是否击毙？
队长：狙击手准备，3? 2?1, 射击！
最终陈明一枪毙敌，再次证明了“狙击战神”的称号并非浪得虚名。各突击小组迅速进入楼内完成清剿任务，利用索降迅速撤离现场。
对玻璃后的目标射击，是狙击手训练的新课题，也是在实战中经常遇到的情况，恐怖分子可能就藏在房间里某个角落，狙击手必须具备透过玻璃射击目标的能力，而且需要最大程度减小玻璃渣对人质的伤害。
为了练就这个科目，陈明找来蜡烛放在玻璃后面，模拟实战场景，反复训练。
陈明：玻璃后的蜡烛，它有火光。透过玻璃瞄准，影像出来的火苗是两个甚至三个。相当于恐怖分子挟持人质出现了三个人头。哪个才是你要射击的呢？火苗在不断地动，如果达不到一枪毙命，那么恐怖分子很有可能开枪射杀人质，导致任务失败。
经过长期训练，陈明可以透过玻璃击灭蜡烛上的火焰，蜡烛却不被损坏。要想练就这项绝技，对狙击手的观察能力、呼吸调整，甚击扳机的击发，都要进行相当严格的训练。
陈明：比如说观察，我们狙击手平时拿根针，看这个针眼，一直盯着看，有时候半个小时目不转睛。时间长了，我现在看针眼，比别人看的要大。平时我在训练自己的时候，百米冲刺回来之后，心跳数量达到了170，这个心跳人的呼吸很急促，这个急促的过程还要快速地穿针，一分钟内要穿十根针。通过这样的训练要求，强行平复自己的呼吸。
特种作战第76旅狙击手副手徐希慧：为提高食指扣压扳机的敏感度，陈明班长训练时会要求我们把提前数好的米粒扔到草丛里，再一个一个拨出来，然后数出有多少颗。
因射程远，狙击手对射击环境格外敏感，稍有变化便要调整瞄准点，俗称“修风”。这也是狙击手达到“人枪合一”境界的必经之路。为迈过这道坎，陈明把毫无规律可循的数千个射击参数，牢牢“烙”在脑海里，在实践中用心体味揣摩。如今，陈明在几秒钟内便能判定风向、风速，目测距离和高低角，得出正确的修正值，其结果多次与测量仪比对，误差接近于零。
陈明每天都要针对多个不同科目选择不同的姿势进行数千次瞄准，通过长时间的负重据枪来提高骨骼支撑的稳固性，强化射击动作的肌肉记忆，锻炼紧急情况的自动化反应能力，和复杂条件下的精准射击水平。他不仅懂得如何射击，还深入学习和掌握射击原理。凭着一股韧劲，他啃下《射击学》、《终极狙击手》等专业书籍，记录了1200组各种数据，打下扎实的射击理论基础。
