https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX91
澳媒：中国将首次参加澳主办的海上联合军演
来源：环球时报
2018-08-01 09:09
【环球网军事8月1日报道】据《澳大利亚人报》报道，应澳大利亚邀请，中国将首次参加澳主办的“卡卡杜”海上联合军演。澳防长佩恩7月31日证实已向中国发出邀请。评论称，在澳大利亚和中国因“外国影响力法案”、南海问题陷入对立的背景下，邀请中国参加军演可能是个“外交突破”。
《澳大利亚金融评论报》31日称，中国将派遣一艘军舰参加今年9月在达尔文海岸举行的“卡卡杜”海上联合军演，澳邀请了27个国家参加。不过佩恩称，中方将只参加演习的部分内容，不包括实弹演习，“澳大利亚致力于与中方在互惠和互相尊重的基础上发展长期的战略性关系”。
报道称，澳大利亚首次邀请中国参加这一军演，和美国撤销邀请中国参加“环太平洋2018”军演形成鲜明对比。《澳大利亚人报》称，“卡卡杜”海上联合军演是澳大利亚主办的最大规模海上军演，2016年集合了近20个亚太国家的数千名士兵参加，中国曾以观察员身份参与该演习。
澳大利亚著名智库洛伊研究所防务专家格雷厄姆31日对《澳大利亚金融评论报》表示，此举说明，尽管澳大利亚和中国目前外交关系紧张，但双方都认识到保持良好军事关系的重要性。不过他不认为这意味着澳中整体关系的转圜，“这不是晴雨表”。(于 文)
