https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaXjw
2018中国军迷论坛即将论兵古北水镇
来源：军报记者
2018-08-01 10:08

军报记者讯（徐小龙）以“凝聚军迷力量，助力强军梦想”为主题的2018中国军迷论坛将于10月27日至28日在北京古北水镇召开。论坛以“强军尚武，同心同行”为主题，由中国军事文化研究会指导，华钺智库和中青旅联科主办。
根据中国军事文化研究会网络研究中心调研表明，中国泛军迷的数量在3.2亿左右，核心军迷200万左右，军事专化业知识的军迷在10万左右，中国军迷整体占中国网民的15%左右。如何更好地引导和发挥军迷的作用，成为社会各级普遍关注的话题。中国军事文化研究会希望通过举办一场聚焦中国军迷群体的大型活动，唤醒军事文化产业源动力，引导军迷群体的良性发展，传播强军尚武的正能量。
据了解，本次论坛包括活动主论坛与军民融合分论坛，思享会、沙龙、文艺晚会等多种形式，展开军事专家、军迷大咖、涉军企业与广大参会军迷之间的深度互动。同时，权威军事专家和资深军迷还将就当前热点话题进行探讨。
“举办本次论坛一个重要目的就是，让更多的人近距离接触军事文化方面的内容，尤其是让年轻人通过参加论坛听讲座，增强爱国情怀。” 中国军事文化研究会副会长饶洪桥表示，选择古北水镇，希望借此契机，充分发挥军事文化小镇的作用。
据悉，论坛还将面向社会广泛征集原创性论文报告、诗歌散文、歌词歌曲及其他文创产品，入选优秀作品有机会在文艺晚会上演出，获奖者与部分作者还将被邀请参加论坛，与专家互动，共赏秋熟古北风景。有关本届论坛的消息将通过官方网站、强武堂微博及微信公众号同时对外发布。
