https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgqmF
2018十大国防新闻:航母海试、南海阅兵都在这里
来源：中国国防报
2018-12-29 08:33
导 言
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎；
看今日，朝食不免胄，夕息常负戈。
沐浴着新时代的春风，行进在中国特色强军之路上，人民军队自我革新、主动求变，劈波斩浪、奋勇前行。
每一个突破、刷新，历史都用它的如椽巨笔记录下了浓墨重彩的一刻：从南海海上阅兵到第二艘航母出海，成果举世瞩目；从我军首批新军事训练大纲颁发到首次面向社会公开招考文职人员，突破有目共睹；从公布《中华人民共和国英雄烈士保护法》到全国交通运输行业军人依法优先工作格局形成，举措振奋人心。
这一年，人民军队深入贯彻习近平强军思想，强化练兵备战鲜明导向，提高军事训练实战化水平，国防实力和人民群众的安全感持续增强；这一年，国防和军队改革向纵深推进，在主要领域迈出历史性步伐、实现历史性突破、取得历史性成就；这一年，不断浓厚尊崇军人的社会氛围，官兵的使命感、获得感、荣誉感显著增强。
我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。我们评选十大国防新闻，就是希望和大家分享这一年国防和军队建设的新成就，唤起大家对军队、对国防的共同关注。
中国这艘“复兴号”巨轮已行至关键航段，体量越大、离目标越近，阻力和风险就越大，越需要更高水平的安全。国家强大需要强大国防来支撑，而强大国防，需要每一个人积极支持。
1 军事政策制度改革

11月13日至14日，中央军委政策制度改革工作会议在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，要深化我军党的建设制度改革，创新军事力量运用政策制度，重塑军事力量建设政策制度，推进军事管理政策制度改革。
2 中央军委举行2018年开训动员大会

1月3日，中央军委隆重举行2018年开训动员大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全军发布训令，号召全军贯彻落实党的十九大精神和新时代党的强军思想，全面加强实战化军事训练，全面提高打赢能力。
3 中央军委在南海海域举行海上阅兵

4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，展示人民海军崭新面貌，激发强国强军坚定信念。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。这是新中国历史上规模最大的海上阅兵。
4 发布新修订的共同条令

据《解放军报》4月16日报道，中央军委主席习近平签署命令，发布新修订的《中国人民解放军内务条令（试行）》《中国人民解放军纪律条令（试行）》《中国人民解放军队列条令（试行）》（统称共同条令），自2018年5月1日起施行。
5 我军首批新军事训练大纲正式颁发

据《解放军报》1月26日报道，经中央军委批准，我军首批新军事训练大纲正式颁发，标志着新体制下军事训练内容体系构建取得重大阶段性成果，为新时代军事训练提供了重要法规遵循。
6 组建退役军人事务部

4月16日，退役军人事务部挂牌成立。其主要职责是，拟订退役军人思想政治、管理保障等工作政策法规并组织实施，褒扬彰显退役军人为党、国家和人民牺牲奉献的精神风范和价值导向，负责军队转业干部、复员干部、退休干部、退役士兵的移交安置工作和自主择业退役军人服务管理、待遇保障工作，组织开展退役军人教育培训、优待抚恤等，指导全国拥军优属工作，负责烈士及退役军人荣誉奖励、军人公墓维护以及纪念活动等。
7 全军首次面向社会公开招考文职人员

据《解放军报》7月11日报道，经中央军委批准，中央军委政治工作部部署展开深化国防和军队改革以来全军首次面向社会公开招考文职人员工作。这次公开招考，积极适应新的文职人员制度重塑重构特点要求，以新修订的《中国人民解放军文职人员条例》及配套政策为依据，坚持需求牵引，服务部队急需，主要招录一批主干专业系列、重点关键岗位文职人员。
8 《中华人民共和国英雄烈士保护法》颁布

4月27日，十三届全国人大常委会第二次会议全票表决通过英雄烈士保护法，自2018年5月1日起施行。这部法律从行政、民事和刑事方面加强对英雄烈士姓名、肖像、名誉、荣誉的保护，建立了侵害英雄烈士名誉荣誉的公益诉讼制度。制定英烈保护法，表明了我们捍卫英雄烈士的鲜明价值导向。
9 全国交通运输行业军人依法优先工作格局形成

11月，国家交通运输部、中央军委后勤保障部联合部署在全国道路客运领域开展军人依法优先出行权益保障工作。自2018年12月1日起，全国汽车客运站、道路客运班线经营者在购票、安检、候车、乘车等环节，对军人提供依法优先服务。此举标志着全国铁路、公路、水路、航空等交通运输行业立体化的军人依法优先工作格局形成。
10 我国第二艘航母首次出海试验

5月13日，我国第二艘航母从大连造船厂码头启航，赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。据了解，自去年4月26日下水以来，第二艘航母建造工作按计划稳步推进，完成了系统设备调试、舾装施工和相关系泊试验，具备了出海试验的技术条件。
