https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfYSi
美称到2020年代中期可防中俄高超音速武器 现在还没把握
来源：环球网
2018-12-16 10:22
【环球网报道 记者 左甜】美媒12月14日消息，美国国防部高级官员13日表示，美国将在未来7、8年内，也就是2020年代中期拥有防御超音速武器的能力。此前，五角大楼官员曾说，美国目前还没有十分的把握防御中俄的高超音速武器。
在被问及“国防部距离具备防御超音速武器的能力还需要多久”时，美国防部副部长迈克尔·格里芬回答说：“是几年，不是几个月，但也不是几十年。”
报道称，格里芬还明确表示，美国将在2020年代中期具备该能力。
当天，另一国防部副部长沙纳汉也证实，格里芬的预测是正确的，并表示国防部正在计划制定一项与防御超音速武器相关的研发项目，并为此商议项目完成日期，以便让承包商安排研发工作。
上个月，格里芬在华盛顿就曾表示，过去10年中国一直在研发超音速巡航导弹，美国虽然已经完成了所有超音速武器的初步研究，但美国不能将其武器化的决定使美国的研发进程与中俄相比有些落后。他称，既然中国与俄罗斯已经将超音速技术武器化，美国必须做出回应。格里芬说：“我们会很快赶上并超越他们。”
据此前报道，俄罗斯总统普京于今年3月表示所有拥有高科技研发水平的国家都在积极研发超音速武器，而俄罗斯已经拥有了这种武器。
