https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX6k
美签署《克里米亚宣言》与俄开撕 两国关系难好转
来源：中国国防报
2018-08-01 08:49
美国签署《克里米亚宣言》与俄“开撕”
■徐铭远
5月，连接克里米亚和克拉斯诺达尔的跨刻赤海峡大桥举行部分通车仪式，普京驾车验收。
在俄罗斯准备设立“克里米亚、塔曼和库班并入俄罗斯帝国日”之际，7月25日，美国国务院发布了将不承认克里米亚是俄罗斯领土确定为官方政策的正式文件——《克里米亚宣言》，引起俄各界和克里米亚领导人的强烈不满。
双方再启“互怼”模式
这份由美国国务卿蓬佩奥签署的《克里米亚宣言》指出，“俄罗斯2014年入侵乌克兰，并企图吞并克里米亚，破坏民主国家共有的一项基本国际原则：任何国家都不能以武力改变另一个国家的边界”。美国表示“拒绝承认克里姆林宫违反国际法、对以武力夺取的领土主权的主张。美国与盟国、伙伴和国际社会一道，拒绝俄罗斯吞并克里米亚的企图，并保证在乌克兰恢复领土完整之前维持这一政策”。《宣言》还指责俄罗斯“将把自己孤立在国际社会之外”。就在《克里米亚宣言》发布当天，因国会议员指责特朗普在与普京会晤时言行不当，蓬佩奥赴国会进行听证，表示特朗普政府将继续保持对俄制裁，在克里米亚问题上也不会妥协。
《克里米亚宣言》和蓬佩奥的言论，点燃了俄罗斯的怒火。俄驻美大使馆26日发表声明称，有关克里米亚被占领和侵略的言论属于无稽之谈。事实上，每年仍有数十万乌克兰人在那里度假，美国音乐家和运动员也经常出现在那里。俄外交部发言人扎哈洛娃称，美国的宣言没有任何价值，就跟美国自己推翻前任政府的政策一样，毫无意义。克里米亚领导人阿克肖诺夫则表示，美国不想承认克里米亚人的自由意志，说明美国政客宣扬的自由和民主毫无意义。俄国家杜马一名议员认为，《克里米亚宣言》只是放空炮，无法将克里米亚推向乌克兰一毫米。此外，俄罗斯还将克里米亚问题跟科索沃问题联系到一起，反击西方的“双重标准”。
美国为何“冷饭新炒”
2014年2月，乌克兰发生政权更替后，克里米亚3月举行全民公投，96.77%克里米亚选民投票赞成加入俄罗斯，克里米亚宣布并入俄罗斯版图。那美国为何再次炒作克里米亚问题呢？
一方面，特朗普本希望将克里米亚问题作为美俄首脑会晤的一个筹码，并表示克里米亚本就应该是俄罗斯的一部分，结果引发乌克兰不满，美国舆论也认为特朗普是在出卖美国的利益，是“不要脸”的“通俄”行为，这给特朗普的政治声誉带来了负面影响。蓬佩奥不得不替特朗普善后，向国会重申“政治正确”，这也凸显了美国国内政治斗争的激烈。克里米亚主权归属问题，以及“通俄门”事件，甚至已经严重影响到美国总统特朗普的执政地位，尤其是面临中期选举的关键阶段，民主党和共和党都以此为筹码，特朗普政府面对对手和民众的强大压力，对俄也日渐强硬。
另一方面，有分析认为，《克里米亚宣言》不仅仅是作秀给国内看，也是在向欧盟展现一种姿态。欧盟最担心的一点就是美国与俄罗斯接近，在克里米亚以及乌东部问题上的立场发生改变，这将会导致欧盟受到很大的冲击，美欧共同价值体系也将出现裂隙,而《克里米亚宣言》的发布无疑是给欧盟吃了一颗“定心丸”。
美俄关系前路弥艰
特朗普上台以来一直试图推动改善美俄关系，不过美国国内政治格局和国际形势变化始终是一个阻碍，尽管美俄首脑峰会为双边关系向前发展做了一次尝试，但似乎并没有起作用。
《克里米亚宣言》从侧面反映出美国的“反俄情绪”从未降温，同时意味着，仅仅在美俄峰会举行十天后，一度可能改善的美俄关系又回到了以前。指责俄罗斯迫害异端，不承认克里米亚属于俄罗斯，取消邀请普京访美，接受美国国会和司法机构关于俄罗斯干预美国大选的结论，标志着在执意改善对俄关系的道路上疾进的特朗普正在无奈回归旧有轨道。
总之，美国现在对俄罗斯的一系列表态，肯定会让美俄关系蒙上一层阴影。近日，普京下令俄军方展示“秘密武器”更是被外界形容为“秀肌肉”。而美国防部也宣布要追加对乌克兰2亿美元的援助，累计援助从2014年以来达到了10亿美元，这些都会让美俄关系更加扑朔迷离。有分析认为，由于美国国内反俄情绪始终高涨，在未来一段时期，至少在中期选举前，美俄关系想出现大幅度改善，可能性极低。
