https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX5f
台湾"对美军购榜"闹乌龙：反美国家位列前十
来源：环球时报
2018-08-01 08:44

【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】继之前引用联合国报告称“台湾是亚洲最幸福地区”闹出笑话后，台湾“审计部”有关美国军售客户排名7月31日也爆出大乌龙。
台“审计部”日前发布当局决算审计报告，其中提及“依美国国会2016年12月统计资料，2008年至2015年台湾对美军购交运金额为75亿多美元，位居该期间美国对发展中国家军事售予交运金额之第10位”。报告列出的排名依序为沙特阿拉伯、印度、埃及、伊拉克、阿尔及利亚、委内瑞拉、阿联酋、韩国、以色列和台湾。不过台湾联合新闻网7月31日点出该报告存在不少问题。像排在第六的委内瑞拉，在1998年查韦斯上台后，因为采取反美路线，遭美国武器禁运至今，怎么可能会是向美国采购武器的第六名呢？另外，排名第五的阿尔及利亚同样没有美国武器，主要军备来源是俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰等国。
报道称，这份报告统计的是2008年—2015年的全球武器输出状况，其中2008年—2011年的军购排行榜，大陆也赫然在列，同样是一个不可能有美国军售的国家，“但审计部在引用图表时，没注意到这些问题”。
事实上在国际军售市场上，经常出现买主因内部政治因素，最后实际采购量低于当初申购签约数字的情况。如果以美国国会报告来看，2008年至2015年间，全球发展中地区军购的合约金额排行中，台湾并不在前十。至于对美国来说，台湾到底名列武器输出排行榜的第几名，也要看年份。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所今年3月的报告显示，2013年至2017年间美国对外军售的前十名大户中，台湾排在第四。
