https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX4Z
挑事儿？东盟外长会前阿基诺三世攻击菲对华政策
来源：环球时报
2018-08-01 08:40
【环球时报赴新加坡特派记者 张志文 王盼盼】东盟外长会及系列会议将于8月2日起在新加坡举行。每年此时，西方媒体都会掀起炒作南海问题的热潮，试图绑架会议主题。不过今年，连一贯“看热闹不嫌事大”的日本媒体也承认，南海问题在东盟外长会上持续降温。日本时事通讯社7月31日称，其提前获得的东盟外长会议联合声明草案显示，针对南海军事化问题仅称“部分国家表达了担忧”，和以前一样避免点名中国。《日本亚洲评论》称，中国外交部长王毅和美国国务卿蓬佩奥都将参加此次系列会议，预计美中贸易战交锋将受到关注。
新加坡是今年的东盟轮值主席国。根据《环球时报》记者拿到的会议日程，东盟10国外长会将于2日举行，2日和3日，东盟还将与日本、俄罗斯、中国、新西兰、澳大利亚、印度、欧盟、加拿大、韩国、美国等对话伙伴分别举行10+1外长会，此后在8月4日举行东盟与中日韩(10+3)外长会，并在当天下午举行第8届东亚峰会(EAS)外长会和第25届东盟地区论坛(ARF)外长会。
东亚合作系列外长会是东盟年度系列会议中参会规模最大的一次，东盟“朋友圈”再扩容。除了举行常规外长会，此次会议期间，阿根廷、伊朗将签署《东南亚友好合作条约》，土耳其也将首次与东盟轮值主席国和秘书处举行三边会谈，这些“新朋友”都有望进一步提升东盟的国际和地区影响力。
尽管南海问题整体在降温，但在个别国家，一些别有用心的人仍在借机炒作。据菲律宾多家媒体31日报道，菲前总统阿基诺三世近日对杜特尔特政府的对华政策发起攻击，指责现政府在南海问题上“不透明”。对此，菲律宾外长卡耶塔诺31日在赴新加坡参会前对媒体表示，现政府在处理南海问题上非常透明，菲律宾和中国没有任何“秘密会谈”或“秘密协议”，倒是阿基诺政府时期在黄岩岛问题上与中国的交涉很不透明，且没有产生任何对菲渔民有利的结果。他同时透露，菲中关于在南海合作采油的谈判仍在进行中，政府保证最终协议能通过菲最高法院的审核。
31日，美联社的一篇报道被多家媒体转载。该报道引述“菲律宾官方报告”称，每次菲军机在南沙群岛靠近中国所建的岛屿时，便会接收到中方警告，光是去年下半年，这类警告就高达46次。报道称，过去类似的信息通常由中国海岸警卫队发出，但现在菲军方怀疑某些信息“可能从北京控制的新建岛屿上发出”，“中国在这些岛上设置了更完善的通信和侦察设备”。
