https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX4l
要买美制战机配俄制导弹？印度军购左右逢源
来源：新华社
2018-08-01 08:32

美国商务部30日宣布放宽向印度出口高科技产品的限制，给予其与北约盟国同等的采购权，为印度进口最新军事装备、技术铺路。近期，印度与美国军火商接连达成一系列军购意向，双方期望在9月举行的美印“2＋2”高层会谈前达成一揽子军购协议。
分析人士指出，印度保持与俄罗斯传统军事合作同时，加大从美国进口武器装备，试图利用军贸在大国间左右逢源。然而，对武器进口的依赖，考验着印军整合、消化能力。
印美军贸升温
美国商务部长罗斯表示，赋予印度战略贸易许可，是为了方便向印度出口高科技军事产品和受出口管制的民用产品，表明印度“作为美国防务伙伴的地位提升”。
分析人士指出，美国此举不仅方便印度引进先进军事装备和技术，还为美印签署《通信、兼容与安全协议》铺路。美国希望在即将举行的“2＋2”高层会谈中签署该协议，以便在出口印度的武器装备上安装美军通信装置，用军事装备和技术进一步“绑定”印度。
印度正在为大批即将退役的俄制“米格”系列主力战斗机寻找替代者，给美国军用航空巨头带来商机，也给美印军事合作迅速升温带来契机。
在对印度战斗机订单的争夺中，美国军火商占据先机。近期，美国波音、洛克希德·马丁等军火商接连放出消息，称与印方达成军贸大单意向，将向印军出口多款先进战斗机、多用途直升机和运输机、侦察机、无人机等。
为了获得印度大单，美国军火商不惜与印度公司合资，出让技术，甚至把生产线搬到印度。洛克希德·马丁公司3月宣布，将在印度建立F－16战机全球生产中心，不仅为印度生产F－16最先进的Block70系列战机，还负责全球F－16战机的维护。
4月，美国波音公司与印度斯坦航空有限公司和马恒达防务公司签署合作协议，将推动在印度生产F/A－18E/F“超级大黄蜂”战斗机。波音公司早已在印度建厂，与印度塔塔公司合作生产“阿帕奇”武装直升机的机身。
难撼印俄军贸
印美双方希望借将于9月举行的“2＋2”高层会谈，敲定两国军事合作的具体事宜，实现军贸合同落地。美国防长马蒂斯、国务卿蓬佩奥和印度防长西塔拉曼、外长斯瓦拉吉的这场会谈，原本应在3月举行,但多重原因导致会议一再推迟，其中一个重要原因是美国不满印度从俄罗斯购买防空导弹系统。
印度不顾美方制裁威胁，坚持从俄罗斯进口金刚石—安泰公司制造的S－400“凯旋”防空导弹系统。印俄媒体报道，印俄双方已经就此项军购达成一致，印方将出资近60亿美元，购买约5个团的S－400防空导弹系统。
印度这一决定意味着美国向印推销“爱国者”导弹系统努力的失败，令一心拉拢印度的美国处于两难境地。此前，美国曾威胁制裁与俄罗斯进行军事合作的第三国以及第三国公司。
但美方阻挠无果后态度迅速缓和。近日公布的美国2019财年国防授权法案授予总统权力，豁免因购买俄罗斯军事装备而面临制裁的国家。分析人士指出，相关条款像是为印度等国量身定做。美国国防部力主豁免印度等国，是由于防长马蒂斯担心，制裁可能会将潜在的合作伙伴推向俄罗斯。
从20世纪60年代苏联向印度提供第一批武器至今，印度陆海空三军有70%以上的武器装备是苏联和俄罗斯的产品或与俄的军事技术合作有关。印度对俄罗斯军贸的依赖根深蒂固，美国一时间难以扭转。
考验整合能力
中国国防科技大学国际关系学院战略与安全研究所胡欣博士认为，印度同时购买美俄武器，一是美俄武器确实能在一定程度上满足其需求，二是印试图从政治上在两大国间寻求平衡。然而，胡欣说，由于缺乏自主研发能力，生产制造和维护水平较弱，印度的武器装备更显“万国大杂烩”特质。
目前印度缺乏整合各武器系统的能力，在实际应用中，来自多国的武器之间极易出现不兼容和互相干扰，影响作战效率。比如，印度海军想在正在建造的首艘国产航母“维克兰特号”上搭载更大型的美制双发战斗机，但受制于俄罗斯舰载机弹射系统，只能沿用俄罗斯“米格”等单发战斗机。
为给美制战斗机出口铺路，美国已经批准向印度出售先进的电磁弹射系统，但该系统只能用在计划中的印度第二艘国产“维沙尔号”上，而“维沙尔号”甚至还未获得印度国防部批准开工。
印度总理莫迪上台后，提出“印度制造”计划，大力发展本土军工业，减少对进口武器的依赖，包括在军购协议中加入本土化生产和技术转让条款，要求外国军火商与印度企业合资建厂，以及鼓励私企参与军工业竞争等措施。
(新华社北京7月31日电)
