https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX3V
俄媒称俄重建远洋海军仍需时间 一问题格外明显
来源：环球网
2018-08-01 08:27
【环球网军事综合报道】经历了上世纪90年代的衰退后，俄罗斯海军怎样才能恢复自己的全球实力？
据俄罗斯《观点报》网站7月29日发布文章称，7月29日在俄罗斯各滨海城市举行了海军节庆祝活动。主要的海军阅兵仪式在圣彼得堡和喀琅施塔得举行。40多艘舰艇和相同数量的飞机在这里庄严列队接受检阅，它们代表着俄罗斯的4大舰队——波罗的海舰队、黑海舰队、北方舰队以及太平洋舰队。
俄总统普京曾不失自豪地表示，俄海军覆盖的地理范围显著扩大，已包括地中海、北大西洋以及亚太地区海域。普京还称：“今年计划进行102次航行。”
文章认为，俄海军复兴的迹象的确存在，在叙利亚沿岸的军事行动便是明证。然而一个问题依然存在：我们的海军是否拥有足够的力量与能力在世界各大洋展示旗帜？这一阶段我们已经取得了很多成就。目前俄罗斯海军拥有的装备完善、可在远洋地区航行的舰艇仍然不足。
要让俄罗斯海军重新常驻世界大洋，需要改造100多艘第大中型舰艇，改造数百艘保障船、油船及运输船。俄罗斯海军拥有约10艘战略导弹潜艇，但要真正回归全球大洋，这个数量仍是不够的。俄海军还拥有数量相同的多用途核潜艇，但这些潜艇都处于不同状态，其技术装备状况并非完好。而柴电潜艇则完全无法完成远航任务。由于人们看不见水下的潜艇，所以它们也无法代表俄海军在全球大洋的存在。
