https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaX0l
俄外长炮轰美国无视中俄建议要搞新“星球大战”
来源：环球时报
2018-08-01 08:14
【环球网军事8月1日报道】“美国无意讨论俄中两国提出的有关签署防止在太空部署武器条约的建议。”这是俄罗斯外长拉夫罗夫7月30日在全俄青年教育论坛讲话时炮轰美国在太空部署武器的计划。而在此之前，美国国会批准了2019财年的国防授权法案，计划在外太空部署武器。俄专家称，美此举是试图发起新的“星球大战”。
俄新社7月31日报道称，拉夫罗夫指出，金砖峰会在约翰内斯堡宣言中呼吁，加大力度防止在外太空部署武器。他说：“2000年底，俄中就在联大裁军会议上提交了一份两国联手制定的防止在外太空部署武器，对外太空物体使用或威胁使用武力的条约草案。发展中国家准备讨论这一提议，欧洲国家也有意就此进行协商，唯独美国表示反对。美国防授权法案中包含准备向外太空部署武器的相关拨款。目前，在外太空领域还缺乏相关法律规定，西方国家特别是美国，希望这一领域继续保持缺少法律的现状，因为这样更利于他们达到目的。”
俄罗斯inforos网站以“美国为什么需要新‘星球大战’？”为题报道称，据美媒报道，根据2019财年的国防授权法案，美计划在外太空部署武器和用于监测导弹发射的传感器。美参议院要求在近地空间部署武器，即使与国家反导安全战略不一致。这种传感器将监测世界某些国家和地区，如伊朗和朝鲜导弹的发射。美国在太空部署武器计划将在十年内实现。
文章称，美国当年提出的“星球大战”计划实际上是现代史上最大的虚张声势。即使是强大的美国经济也无力实施。现在美政府又要推动新的“星球大战”计划。美国在太空部署武器首先是为了对抗俄罗斯。因此在美国2019财年的国防预算中，包含一系列遏制俄罗斯的措施。对此，俄外交部表示，美国在太空使用武力的计划无助于促进战略安全问题对话。这一法案证明了华盛顿不打算放弃在太空使用武力的方针。在外太空中的武力对抗可能对世界产生不小于核军备竞赛的影响。
俄军事科学院教授谢尔盖·苏达科夫表示，美国部署太空传感器系统及弹道导弹拦截器，是在试图将俄罗斯拉入新一轮军备竞赛和新的“星球大战”，这对当代全球军力平衡构成重大威胁。美国采取的每个步骤都会产生反作用力，俄罗斯会采取相对应步骤。他强调，美国十多年前单方面退出《反导条约》，目的正是为了获得未来在太空部署武器的机会。当然，在美国发起新“星球大战”过程中，俄方不会重蹈苏联的覆辙，而将大力发展本国高超音速武器。这种武器能够遏制设想的太空拦截器。
报道称，早在1966年，联合国就通过了《外层空间条约》，其中最重要的一项规定是：禁止各缔约国在绕地球轨道放置任何核武器或任何其他类型大规模毁灭性武器。中俄曾多次在联大等国际场合提议禁止向太空部署任何武器，但一直遭到美国拒绝，美国的目的就是要突破太空非军事化限制。▲ (柳玉鹏)
