https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaWZN
俄版战斧要和轻护打包卖中国 专家称是俄方一厢情愿
来源：环球时报
2018-08-01 08:09

【环球网军事8月1日报道】据俄媒7月30日报道，俄副总理近日表示，俄罗斯将向中国、印度和越南等外国客户提供其最新的、配备“口径”巡航导弹的轻型护卫舰。不过中国专家表示，中国对该型轻护及其搭载的“口径”巡航导弹“有兴趣”恐怕是俄方一厢情愿。
一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，无论是该轻型护卫舰本身还是巡航导弹，对中国都没有太大吸引力。制造该级别的护卫舰对于中国造船业来说没任何难度。而就导弹而言，中国已装备了“长剑/东海-10”系列巡航导弹，将其装备到现有的054护卫舰和052D等驱逐舰上没什么困难，也是顺理成章、水到渠成。“长剑-10”系列为中国巡航导弹开了个好头，在此基础上发展的“长剑-20”可由空基平台发射，该系列巡航导弹有很好的基础，中国可以在此基础上不断优化，逐步形成陆海潜空平台的系列化，而不是采购别国同类巡航导弹。此外，俄罗斯自用版“口径”巡航导弹最大射程虽然达到1500公里左右，但俄罗斯是“导弹及其技术控制制度”的签署国，基本上不能出口射程超过300公里，战斗部重量超过500公斤的巡航导弹。“口径”巡航导弹要出口，就必须将其射程降低到300公里以内，这样的巡航导弹对中国意义不大。此外，该弹的接口、航路规划设备恐怕也很难和中国现役舰船发射装置兼容。
但该专家表示，需要关注的是“口径”连同该型护卫舰有可能出口越南。由于其对地面目标的精确打击能力较强，同时具备一定突防能力，即便越南只是装备降低射程的“口径”巡航导弹，也会在很大程度上提高其战略打击能力，特别是对南海岛礁上的目标构成一定威胁。中国必须密切关注相关导弹和舰艇的出口动向，采取适时加强相关方向的防空力量部署等措施予以应对。▲ (李 强)
