https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfYQC
歼-10B夜间空中加油 锤炼全天候远程作战能力
来源：新华网
2018-12-16 10:12

新华社北京12月15日电（张玉清、张鹤）冬日寒夜的数千米高空，战斗机加油锥管向加油机锥套逐渐靠近，旋即准确连成一体……中部战区空军航空兵某旅近日连续组织多个跨昼夜飞行，成功开展歼-10B单座、双座机夜间空中加油训练，有效提升部队全天候远程作战能力。
战机空中加油是世界高难度飞行课目，夜间加油更是高风险挑战。为此，这个旅坚持从难从严、实战实训，通过理论分析、地面模拟和性能验证等方式，重点对密集编队、动作准确和速度掌控等技术难点进行研究论证，对加油训练中的会合、编队、对接、受油、脱离等各关键环节进行精细化规范，制定出10余种特情处置预案。
据旅长雷霄介绍，在夜间空中加油训练中，领导带头第一个驾机升空，以上率下立起大抓实战化训练鲜明导向。此外，他们还严格执行飞一架次评估一架次规定，每架次飞行结束立即进行质量评判，通过深入判读分析，围绕昼夜间空中加油的区别进行对比总结，做到举一反三，夯实技术基础。
平时敢闯险，战时多胜算。今年以来，这个旅狠抓实战准备，随机设置复杂电磁环境干扰、对抗空战等不同战术背景，常态化开展整建制机动转场、大机群远程奔袭、陌生目标远程精确打击、空中加油飞行等高难课目训练，全面锤炼部队快速反应、连续机动、远程奔袭、精确打击等多种能力。
第一次完成夜间空中加油训练的飞行大队长吴春昊感慨：“随着实战化训练深入推进，远程机动、空中加油等高难度课目已是家常便饭，能打仗打胜仗的底气更足了。”（完）
