https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaVNl
中国队以优异成绩完成“空降排”第一阶段比赛
来源：新华社
2018-07-31 15:46
新华社俄罗斯普斯科夫7月31日电(秦云涛)“国际军事比赛-2018”“空降排”项目“空降集结和急行军”课目30日在俄罗斯普斯科夫州拉开序幕。中国空降兵作为第一个出场的参赛队,以优异成绩完成空降集结和10公里武装奔袭。
参加“空降集结和急行军”课目比赛的有中国、俄罗斯、白俄罗斯和伊朗等8个国家,中国空降兵参赛队教练组组长董鹏说,这个课目主要比拼的是跳伞精度、集结速度、综合体能和队员的意志力,任何一个环节没有做到位都会影响最终的总时间。
当地时间30日5时30分,完成伞降准备的中国空降兵22名参赛队员登上米格-8直升机,经过不到10分钟的空中输送抵达“沙邦诺沃”空降场,在600米高空跃出飞机。他们依靠娴熟的降落伞操纵技能,顺利完成空降集结,随后向预定地点展开10公里武装奔袭。奔袭中,队员需要携带8公斤武器、弹药等装备,重量较去年增加了约4公斤。比赛中,针对植被茂密、土地松软的地形特点,中国参赛队员合理分配体力、科学调整配速,在最后的冲刺阶段齐心协力冲向终点,最终以优异成绩完成了“空降与急行军”比赛课目。
今年的中国空降兵参赛队是由空降兵某旅“上甘岭特功八连”为主体组建,这也是他们历史上第四次参加“空降排”国际军事比赛。参赛的22名队员,平均年龄不到24岁,80%的队员是第一次参加国际军事比赛。赛场上,他们体现出的团结拼搏、奋勇向前的精神和严明的纪律给各国选手留下了深刻印象。
