https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUTb
谋求进攻中俄基地能力？日本计划引进电子攻击机
来源：环球网
2018-07-31 08:51
【环球网军事综合报道】据日本《每日新闻》7月29日报道称，日本防卫省开始研究为日本自卫队引进具有干扰敌方雷达和通信功能的电子攻击机，目的在于提高应对向网络化推进的现代战争的能力。但是电子攻击机可能具备对敌基地攻击能力，“专守防卫”的一致性将会遭遇质疑。
报道称，日本航空自卫队拥有分析敌方航空器和舰船发出的电磁波信号的电子情报收集机，海上自卫队拥有在训练时对自卫队飞机实施电磁波干扰的电子战训练机，但这些电子战机都没有被用来实施对敌电磁干扰的能力。航空自卫队正在争取引进的F-35隐形战斗机具备一定的电子战能力，但防卫省认为还需要能力更强的电子战机。防卫省已经从民间企业方面获得了相关的技术说明。
在日本独立实施研发的情况下，比较主流的方案是将空自的C-2运输机和民用客机改造成从敌人导弹射程外发动电磁干扰的“防区外干扰机”。关于引进进入敌方威胁圈实施电磁干扰的机型，防卫省内也存在担忧的声音。
报道评论称，现代战争中，飞机和舰船已经实现网络化，对经雷达和卫星捕捉到的敌方位置信息实现实时共享，从而实施效率更高的攻击和防御，这已经成为主流战术。引进电子攻击机的目的在于提升对逐步实现网络化的中国和俄罗斯的威慑力。
报道称，虽然日本政府否认有意谋求对敌基地攻击能力，但随着本年度开始推动可搭载于战斗机的远程巡航导弹的引进，日本正在向着在技术上拥有对敌基地攻击能力的方向前进。
