https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUSz
自杀式无人机上前线，美军想实现单兵控15架
来源：中国国防报
2018-07-31 08:49
无人机上前线，美军想单兵控15架
■程宇一 何 聪
据美国网站近日报道，美国海军陆战队希望一名前线陆战队员具备掌控15架自杀式无人机的作战能力。在众多无人机中，由美国康佩尔工业公司和因乔夫航天公司联合研制的“捕食者”AX-1自杀式无人机是美军陆战人员最钟爱的贴身“导弹”，也成为该计划的试验机型。
随着技术的飞速发展，无人机已由“侦察保障”逐步演变为“进攻主角”，“捕食者”AX-1自杀式无人机具有较强的战场适应能力，可在恶劣的气象条件下，实施远距离探测、跟踪、压制和摧毁敌单兵与机动单元任务。到目前为止，美海军陆战队已经成功测试了一名操作员一次控制6架无人机。
“捕食者”AX-1自杀式无人机重约10千克，可以搭载2千克的有效载荷。采用管式发射，对发射平台要求较低，不需要跑道和发射轨，因此单兵操作灵活方便。“捕食者”AX-1可以携带温压弹头和各种高爆反装甲弹头，进而能够有效打击“无装甲和轻装甲目标”。同时，“捕食者”AX-1具有出色的制导打击能力，可通过主视角摄像头进行实时操控，对敌方目标进行快速有效打击。目前，它已成为较便携式导弹更具威胁的存在。
作为一款自杀式无人机，“捕食者”AX-1集众多功能于一身，能够承担侦察监视、骗敌诱饵、对地攻击、目标指引以及火力引导等多种作战任务，可谓是未来战场的“多面手”。但其仍不能完全满足美军对自杀式无人机的未来构想，一方面，“捕食者”AX-1最长续航时间仅为20分钟，作战范围仅为2.5千米，飞行时间有限，不满足全天候作战要求。另一方面，单兵最大载重量只能携带3架此机型，而美军自杀式无人机的研发目的是为提升在艰苦地区作战的前线部队的杀伤力和作战独立性，增强小分队遂行任务能力。据报道，美海军陆战队作战实验的火力项目官员表示，海军陆战队希望单兵具备操控自杀式无人机蜂群的能力，为达成这一目标，未来可寄希望于进一步整合机内系统部件，缩小尺寸，为单兵携带减负。
现代战争中，伴随着军事科技的快速发展，军事装备的多用途化大势所趋。“捕食者”AX-1凭借自身多用途以及自杀式攻击方式可以执行多种高危险任务，减少其他作战平台的投入和损失。同时，相比于其他主战装备，AX-1的造价更为低廉，使其能够成为美军单兵作战的“合适选项”。不难预见的是，进一步提升微型化与智能化水平，发展自杀式无人机全天候作战与蜂群作战能力，将有望成为“捕食者”AX-1下一步的研究方向。
