https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUS2
以色列新型反导首战表现欠佳 但未来仍值得关注
来源：中国国防报
2018-07-31 08:42

据以色列媒体报道，近日，以色列首次在实战中使用了“大卫投石索”导弹防御系统，拦截了两枚从叙利亚境内发射的导弹。不过，由于叙利亚使用的是SS-21“圆点-U”战术弹道导弹，拦截战果并不理想。据说，其中一枚由于被叙方提前发现，启动了自毁装置;另一枚也无法确认是否命中目标。
早在海湾战争期间，以色列遭到多枚从伊拉克发射的“飞毛腿”导弹的袭击。虽然“爱国者”系统拦截了大部分来袭导弹，但还是有导弹落在了特拉维夫市区，造成2名以色列公民死亡，多人受伤。这让以色列痛下决心：发展自己的防空武器。
以色列周边各国军事实力不同，既有装备弹道导弹的正规军，也有使用简易火箭弹的游击队。鉴于此，以色列要求打造一套完整的、既能拦截导弹又可对付火箭弹的防御体系，与以色列已拥有的对付短程火箭弹的“铁穹”防御系统在拦截高度上互补。于是，一款全新的中程导弹拦截系统就成为以色列需求的。
这款被命名为“大卫投石索”的中程导弹拦截系统，是由以色列导弹防御组织与美国国防部导弹防御局共同研发的项目，主要用于拦截射程40~300千米的中程导弹。2010年9月27日，以色列政府和美国国防部签署“大卫投石索”导弹防御系统的研制协议。在协议中，明确提到“大卫投石索”是用来抵御“大量扩散且廉价的近程导弹和火箭弹”所带来的威胁。“大卫投石索”包括发射系统、指挥系统、多任务雷达等部分。对于该项目，美国不仅提供技术，还给予资金上的支持。仅仅在2014年，美国就为“大卫投石索”注入了1.497亿美元。
2014年，以色列宣布“大卫投石索”系统进入试用期。不过，直到2017年1月才完成了最后一次试验，2017年4月2日该系统正式服役。
“大卫投石索”拦截系统的核心是“斯达勒”动能拦截弹，这款高速高机动拦截弹以以色列的“怪蛇”-5空空导弹为原型，加装了美国艾拉因特技术系统公司研制的补充固体燃料起飞加速器，采用具有双色成像红外光电和毫米波雷达复合制导，三向数据链，先进反电子和反红外干扰能力，以及中途更改、重新装定目标的能力。更为关键的是，这款导弹的各项性能先进，价格却只有“爱国者”的1/10，绝对堪称物美价廉。
不过，世间并无完美的武器，“大卫投石索”也有不足。例如，该系统只能拦截弹道轨迹相对固定的目标，如果面对具有一定电子对抗能力或导弹变轨技术的对手，系统效率就会大大下降。另外，受限于雷达性能，它对弹道导弹的拦截能力也不算强。也正是因为这个不足，“大卫投石索”在首次用于实战中的表现也只能说是差强人意了。
不过，即便首战表现不完美，“大卫投石索”投入实战依然意义重大，它填补了以军“铁穹”拦截系统和“箭”式反导系统之间的拦截空白，标志以色列多层次导弹防御体系的建成。
