https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaURr
日本最新宙斯盾舰下水 或成电磁武器实验平台
来源：中国国防报
2018-07-31 08:39
日本防卫省海上自卫队参谋部近日公布，日本海上自卫队的新型“宙斯盾”驱逐舰于7月30日举行命名和下水仪式。这是爱宕级驱逐舰的升级版，被命名为27DDG，也是日本海上自卫队第7艘“宙斯盾”驱逐舰，同型的第8艘“宙斯盾”驱逐舰也在紧锣密鼓地建造中。那么这种27DDG“宙斯盾”舰有何能耐，和早期的金刚级、爱宕级又有什么区别？
迟来的专用防空舰
日本海上自卫队是美国海军以外首个拥有大型“宙斯盾”导弹驱逐舰的海上力量，早在上世纪90年代前期就研制装备了金刚级导弹驱逐舰，作战能力相当于美军的阿利·伯克IA型，该级舰先后建造了4艘，使海上自卫队拥有了可靠的区域防空能力。21世纪初，日本又以阿利·伯克IIA型驱逐舰为蓝本，研制了改进型的爱宕级驱逐舰，该级舰相比金刚级增加了两个大型机库，拥有完整的航空反潜作战能力，满载排水量达到1万吨，是名副其实的万吨大驱。
不过由于爱宕级驱逐舰总共只建造了2艘，而从水面舰艇编制看，日本海上自卫队一共有4个护卫队群，一个护卫队群下辖2个护卫队，共由8艘驱逐舰级别的水面舰艇组成，包括1艘直升机母舰、2艘防空驱逐舰和5艘通用驱逐舰，共同组成一支强有力的海上机动部队。但是由于金刚级、爱宕级总共只建造了6艘，原本需要8艘防空驱逐舰作为防空节点，由于“宙斯盾”驱逐舰的不足造成了缺位，无奈之下，日本海上自卫队只能先以老旧的战舰填补空位。
为此，日本早在2015年就声称将建造2艘新型的“宙斯盾”舰，其中首舰于2017年开工，2018年下水，2020年完工;2号舰于2018年开工，2019年下水，2021年完工。
搭载“标准”-3最新导弹
从此前日本媒体公布的信息显示，这2艘新型的27DDG驱逐舰标准排水量8200吨，满载排水量达到1.05万吨，采用电力推进系统，或燃电混合推进系统，未来还将进一步增加电磁轨道炮、激光近防武器、新型雷达系统、拖曳声呐等新型武器设备，强化多任务作战能力，使其成为亚洲战力最强战舰。
虽然27DDG型驱逐舰由日本建造，但除了舰体，舰上92%的设备都来自美国。该舰与金刚级、爱宕级等驱逐舰最大的区别在于安装了美国海军的海军协同交战系统，使日本海上自卫队进一步加强了与美国海军的作战协同能力。前海自高官香田洋二曾表示：“虽然在行使集体自卫权时是否使用该系统需要由上级作出判断，但如果与美军共同使用，则可有效地拦截敌方导弹。这不仅有利于日本的防卫，也能降低很多人所担心的自卫队员面临的生命危险。”可以说，这个小小的系统把海上自卫队进一步捆绑在了美国海军的战车上。
27DDG驱逐舰将安装新型的“宙斯盾”SPY-1D(V)相控阵雷达。该雷达专门用于在濒海地区探测巡航导弹和其它空中攻击目标，是“宙斯盾”雷达发展史上的一个重要里程碑，除了提高远海作战性能外，还提高了探测和跟踪掠海飞行的巡航导弹、战术弹道导弹等目标的能力，在杂波和严重干扰条件下具有很高的数据率。另外，最新的“宙斯盾”基线9C版本引进了多任务信息处理器，拥有普通防空和弹道导弹防御雷达信号处理能力，具备防空和反导综合防御能力，这将大大提升27DDG驱逐舰的空情探测和反导指控能力。
另据日媒报道，该级舰的垂直发射系统有可能达到巡洋舰级别的128单元，超过中国新下水的055型驱逐舰的112单元，可以混装“标准”-2ER BLOCKⅢA/B远程防空导弹、“标准”-3B BLOCKⅡA型海基拦截导弹、“海麻雀”改进型防空导弹、“阿斯洛克”反潜导弹等。除此之外，该级舰上还将部署日本正在试验中的最新型超音速反舰导弹，这是战斗机携带的XASM-3型超音速空对舰导弹的舰载型号，是日本用来对付航母级别大型水面舰艇专门研制的超音速反舰导弹，巡航速度可达到3倍音速，射程150~200千米，配备有组合式的主动和被动雷达寻的头和GPS制导系统。
或将作为电磁武器实验平台
27DDG驱逐舰拥有较大的舰体和充足的电能，这对于日本下一代舰载武器试验来说，是非常好的实验平台。据日本防务规划，未来将在27DDG驱逐舰上试验电磁轨道炮和近防型固态激光发射器。日本防卫省技术研究与设计局从2008年开始研制实用型的固态激光武器，安装在军舰和陆上的轮式重型平台上，以打击反舰导弹、对陆攻击巡航导弹或其他高精度打击武器。如果装备在27DDG驱逐舰上取代传统的近防炮，将有效提升该舰的近防水平。
未来，这2艘27DDG导弹驱逐舰将与前6艘已服役的“宙斯盾”导弹驱逐舰一起，共同承担利用高性能雷达发现弹道导弹、并在距地面200~300千米的大气层外实施拦截的战略防御任务。同时，利用海军协同交战系统加强与美国海军的作战协作，作美国海军的“马前卒”。
