https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUR0
5国精英角逐海上登陆赛障碍赛 中国队包揽前3名
来源：新华社
2018-07-31 08:33
新华社福州7月30日电题：海上登陆赛障碍赛打响中国队包揽前3名
朱鸿亮翟翔吴健
泉州石狮将军山脚下，不同语言的加油声此起彼伏。近40摄氏度的高温下，来自中国、俄罗斯、伊朗、委内瑞拉、苏丹5国的海上精英30日展开了海上登陆赛第一阶段障碍赛的激烈角逐。
1200米的障碍赛场，高低错落、比邻而立的19种障碍物颇让人有些压迫感。
5个国家参赛队共派出13个陆战班分7组参赛。在参赛者眼里，这里与其说是赛场，毋宁说是战场。那一道道障碍，如果搬到战场上，结合敌方守军的轻重武器拦阻射击，就是可怕的阻击网。
这正是军事比赛与一般比赛的不同之处。据裁判长陈卫东介绍，障碍赛赛场设置侧重现代城市作战特点，营造充满突然性、复杂性的战场环境，考验单兵战术和班组协同能力。
按照抽签顺序，中国参赛队1班与伊朗3班参赛队率先登场。发令枪一响，队员如离弦之箭飞驰而出，奔跑、翻越、攀爬、跳跃……
他们不是穿了军服的体育运动员，而是身挎武器的作战班组，必须以小组配合的方式交替掩护前进。
“开阔地奔跑必须有战术思考。”中国参赛队教练周凯说，“枪林弹雨之下，很难有超过三秒连续直立奔跑的机会。”
果不其然。记者在现场看到，穿越多种围墙障碍时，并非每个人都争先恐后地往墙头上爬，而是有人持枪掩护，有人用身躯顶起战友上去，先过去的战友还进行侦察，确保通路安全。
他们遇到的第一道障碍是木质栅栏。木质栅栏在我军目前的障碍设置中较少，在一些森林资源丰富的国家，常被用作防御人员通过的障碍，城市里用木质栅栏的情况也较多。与砖石结构或钢筋混凝土墙相比，木质栅栏虽可隐蔽进攻人员的身体，却无法抵御大威力子弹的穿透。一旦被发现，人员就可能被子弹所伤，因此跨越时务求干净利落。
不过短短数秒，队员们已一跃而过。
紧随其后的两米高的围墙，是公认的城市战场常见建筑障碍，中间的开洞模拟被损毁的墙体，小组通过必须进行战术规划，有序从围墙上端或开口通过，中间涉及任务分工、警戒、掩护等战术考虑，可谓“简约而不简单”。
一名侦察尖兵率先登顶，确认安全后，其他队员快速攀上。
交通壕、铁丝网、带水管路段、斜梯……一个又一个障碍被跨越。最后，是600米的冲刺。
经过激烈角逐，中国参赛队以8分35秒赢得了第一小组的比赛。接下来，俄罗斯、委内瑞拉、苏丹参赛队员相继登场。7个波次的比赛后，中国代表队3个陆战班以7分51秒、7分58秒、8分35秒，包揽障碍赛前3名。其中，3班以7分51秒的成绩获得了“最佳陆战班”名誉。
“上午的比赛有一定的难度。我们从比赛当中学习到了各个国家的战术，中国的战术很好，伊朗和俄罗斯也不错。”委内瑞拉参赛队队员卡洛斯·阿尔瓦莱斯·杜诺说。
据悉，“国际军事比赛－2018”海上登陆赛共分障碍赛、求生赛、接力赛3个阶段，最突出的特点就是瞄准实战，贴近实战，反映实战，为了实战。
第一阶段障碍赛结束后，海上登陆赛裁判委员会及时召开了裁判会议。会上，各国裁判对中国队的表现给予了高度评价，一致认同比赛成绩并签署了会议纪要。
