https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfYQs
塞尔维亚总统指责美英德支持建立科索沃军队
来源：环球网
2018-12-16 10:10

【环球网军事12月16日报道】俄罗斯卫星通讯社12月15日报道，塞尔维亚总统武契奇12月14日在致国民讲话中表示，美国、英国和德国为自行宣布成立的科索沃共和国组建军队提供支持。
他表示，“目前很明显，阿尔巴尼亚人及其赞助者们从来都不想作出妥协，清楚的是美国、英国支持他们所做的一切，而在科索沃军队问题上，还有德国。我们对此事实感到失望，但这对我们来说已不是新闻。”
武契奇补充说，塞尔维亚已发出请求，就科索沃阿尔巴尼亚族当局组建科索沃军队举行联合国安理会紧急会议。
塞尔维亚总统指出，“作为总统，我已准备好亲自参与其中，我相信，这些承认科索沃独立的世界各大势力不会剥夺小塞尔维亚的机会，借此陈述在西巴尔干地区权利遭遇侵犯的事实，并表明，他们的决定对维护和平有多大风险。”
自行宣布成立的科索沃共和国议会议员今年12月14日通过有关将科索沃安全部队转为国家军队的法案。预计这支军队将由5000名常备兵役和3000名预备役组成。
