https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUQD
“日本制造”又“栽”了！装甲车因质量问题被放弃
来源：环球时报
2018-07-31 08:26

【环球网军事7月31日报道 环球时报特约记者 武 彦】向来以“物美价高”闻名的日本自卫队装备最近“栽了个跟头”。日本共同社30日称，陆上自卫队计划引进、用于离岛防卫和海外派遣的新型轮式装甲车最终因质量问题被放弃。报道称，“自卫队大型装备的研发受挫实属罕见”，此事未来还可能影响日本陆上自卫队的整体战力。
报道称，这一重磅消息是由日本防卫装备厅宣布的。据防卫装备厅介绍，负责该装甲车研制的机械巨头小松公司去年1月向该厅交付5辆样车，但在检查中发现车体防弹板性能参差不齐，板体自身厚度也存在不足，甚至在防弹试验中，板体屡次被射穿。该厅去年12月就此要求小松公司做出改进，并把开发完成时间从2018年度推迟至2021年度以后。小松公司方面也曾探讨过改用其他车体防弹材料，但最终评估结果显示，即使继续研发，也无法满足防弹性、车体重量、量产成本的目标，遂决定停止研发。
据介绍，这种新型轮式装甲车2014年开始研发，原本计划接替自卫队现役96式轮式装甲车，成为日本离岛防御和海外快速机动作战的核心装备，甚至形成车族化发展。
有分析认为，因为日本的岛国地形限制，日本原先对越野能力不强的轮式装甲车并不重视。直到1996年日本才跟上世界潮流，开始大量装备采用8轮底盘的96式轮式装甲车。此后正值日本参与海外派兵任务，单价高达1亿日元的96式轮式装甲车在2004年随自卫队的伊拉克派遣部队进驻中东参与实战巡逻。但这种战斗全重仅15吨的装甲车迅速在实战环境中暴露出诸多问题，例如整体防护薄弱、火力种类单一、内部结构不合理等，尤其是伊拉克路边炸弹爆炸频发，为此一般装甲车车底尽量设计成V字形防地雷结构，但96式装甲车车底却呈现出A字形结构，反而使车内乘员在车辆不慎触发地雷时更容易丧命。更有甚者，在2016年11月13日的自卫队开放日活动中，96式装甲车右侧第一个轮胎在转弯时突然断轴脱落，众目睽睽之下出了个大洋相。
按照日本防卫省的设想，接替96式装甲车的新型轮式装甲车将吸取之前的教训，将战斗全重提高到20吨，大幅改进防御能力。随着日本自卫队对海外任务的日益重视，该车还将保持空运能力，确保有需要时可以快速出动，甚至将配属“离岛夺还作战”部队。如今该项目被放弃，直接影响到日本陆上自卫队的整体战力规划。日本防卫装备厅坦承，今后在该领域是“白纸一张”，将就可否向其他厂商重新下单或者用进口装备来代替等展开研究。
