https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUOn
俄高官：俄导弹艇装备口径导弹 有出口中国潜力
来源：环球时报
2018-07-31 08:22

【环球网军事7月31日报道】俄副总理尤里·鲍里索夫29日公布俄军一系列新武器发展项目，其中包括备受关注的地效飞行器重启计划。他同时还表示，俄方有意向外出口装备“口径”巡航导弹的22800型导弹艇，“对于越南、中国、印度等太平洋地区国家，它具备很好的出口潜力”。
俄罗斯卫星网30日称，鲍里索夫29日到克拉斯诺亚尔斯克边疆区视察当地生产国防和民用产品的企业，并举行会议。他在会后接受采访时透露，俄罗斯将于2027年前建成“海雕”号地效飞行器的样机。据介绍，地效飞行器可以贴地高速飞行，具有很大的军用潜力。苏联曾在上世纪80年代率先开始对地效飞行器的试验，当时被不知情的美国称为“里海怪物”。鲍里索夫表示，未来的新型地效飞行器将配备导弹，用于在基础设施不发达的北方执行警戒任务，也可在里海和黑海等海域巡逻。
鲍里索夫同时还透露，俄罗斯愿意出口装备“口径”巡航导弹的22800型多功能导弹艇。他表示：“这些导弹艇设计很成功，装备有良好的武器，特别是经过实战检验的‘口径’巡航导弹。我认为对很多国家，特别是对于越南、中国、印度等太平洋地区国家，它都具备很好的出口潜力。”
不过鲍里索夫也承认了俄军面临的困境，他表示：“我们没有大规模采购新装备的需求，这些型号相对现有装备而言太贵了。”因此俄军不打算大量购买最新型“阿玛塔”坦克，更倾向于升级现有型号来提高军事装备的作战潜力。2016年俄军接装了改造后的T-72M主战坦克，它拥有新型火炮、特殊防护、新的车载设备和1130马力发动机。▲ (马 俊)
