https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaUO0
俄高超音速导弹威慑力遭质疑 美专家：俄军缺钱
来源：环球时报
2018-07-31 08:20
【环球网军事7月31日报道】俄罗斯近日高调公布包括“匕首”高超音速导弹系统、“波塞冬”无人潜航器、“海燕”核动力巡航导弹、“萨尔马特”洲际导弹、“先锋”高超音速弹头和“佩列斯韦特”激光系统等六款“超级武器”引起外界的广泛关注。美国在震惊之余，也乘机用“俄罗斯高超音速导弹威胁论”要求加速本国的类似武器研制。不过或许是觉得过于渲染俄罗斯先进武器有损美国威风，多名专家近日接连表示，这些俄罗斯高超音速武器的精度和数量等关键信息不明，俄军也缺乏财力大规模装备部队，因此它们的真实威慑力如何依然存疑。
香港《亚洲时报》30日称，尽管俄罗斯宣称这次公布的超级武器中，“匕首”“先锋”都属于北约无法拦截的高超音速武器，但西方专家们认为，由于缺乏详细数据，目前很难就俄军高超音速武器的军事和战略影响给出明确结论。不少西方学者干脆认为，由于目前俄军战略导弹就已经有能力突破北约反导拦截网，因此这些新出现的高超音速武器短期内并不会对现有战略局面造成明显改变。
俄罗斯世界经济与国际关系研究所研究员萨韦利耶夫也认为，由于现有公开资料缺乏细节，还不知道这两种高超音速武器的精度，因此无法判断它们属于“第一次打击武器”还是遭到核打击后进行反击的“第二次打击武器”。此外，俄罗斯近年来饱受西方制裁、军费紧张，很难制造出足够数量、可以改变未来战略平衡的高超音速导弹。
美国詹姆斯·马丁防扩散研究中心研究员约书亚·波拉克则表示，“先锋”属于地面发射的洲际武器，会受到美俄导弹条约的限制;由米格-31高空截击机携带的“匕首”武器系统属于空中发射的弹道导弹，它就像远程巡航导弹一样，可以攻击数千公里外的目标，只是速度非常快。他认为，“匕首”并没有从根本上改变俄罗斯现有的打击能力，例如俄战机可从俄境内发射“匕首”导弹攻击叙利亚目标，但其实俄海军舰艇也能发射巡航导弹做到同样的事情。“匕首”只是拓展了俄军的作战能力，但并不算真正意义上的全新革命性武器。▲ (魏云峰)
