https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaTiT
韩朝明将举行将军级会谈 讨论互撤哨所解除武装
来源：中国新闻网
2018-07-30 13:29
中新网7月30日电 据韩联社报道，当地时间31日上午10点，韩朝将于板门店举行第九次将军级军事会谈，重点讨论在板门店联合警备区试点解除武装，进而落实4月27日的韩朝联合宣言《板门店宣言》中的军事协议事项，即将整个非军事区打造成真正的和平地带。
据悉，韩方将提议在板门店裁减双方警备兵力、互撤步枪及重火器、允许人员自由往来于停战线南北。试点撤走韩朝非军事区前沿哨所的兵力和武器装备后，分阶段解除武装使“非军事区”名副其实的方案，也被视为议题之一。韩媒称，只要朝方同意，试点撤军有望年内启动。
据报道，约有一万多具韩军遗骸和2000多具美军遗骸埋于韩朝非军事区。24日，韩国国防部向国会报告称，将争取在非军事区、必要时在更北的朝鲜境内开展韩朝美联合挖掘活动，同步落实韩朝、朝美首脑宣言。
6月14日的将军级会谈未能达成协议的防长会谈问题、在西部争议海域划设和平水域问题也可能在讨论之列。朝方有可能提出宣布结束战争状态的“终战宣言”问题。
报道称，双方首席会谈代表仍是韩方国防部对朝政策官金度均(少将)，和朝方陆军中将(相当于韩军少将)安益山。
