https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaThv
台军88亿滞存美方 网友 :统一就不用交保护费了
来源：海外网
2018-07-30 13:19
海外网7月30日电 日前，台审计部门调查发现，由于台防务部门的疏忽，造成台当局一笔巨额资金滞存美方，金额高达88亿3999万余元(新台币，下同，约合人民币19.7亿元)。该消息一曝出，就要不少网友讽刺台军又在向美方“白白交保护费”。
台湾《联合报》29日爆料，针对军购案，台军方未能按执行进度适时修正发价书，致近三年退汇缴库金额超过100万元的军购案共114案，金额高达88亿3999万余元。
台审计部门表示，依美国防部“安全援助管理手册”的规定，“合约终止责任准备金”在军购案初中期随案收取，随后依执行进度逐次转成购案款。据悉，2017年第三季提列“合约终止责任准备金”军购案共199案、金额9亿9851万余美元，其中已结案的共两案，为146万余美元，已交运完毕待结案的有31案，为8130万余美元。
在这些军购案中，时间最久的已经有九年。台审计部门认为，台当局应请美方清查结果，修正发价书，适时退回案款，以免资金滞存美方。
对此，29日深夜，台防务部门紧急出来“灭火”，并称已向美方提案要求对方改善。
据报道，台防务部门29日称，已借由2018年度台美“军购财务管理检讨会”这一场合，向美方提出清查“合约终止准备金”的要求，且美方同意将协助台当局进行相关程序，避免资金滞存美方。
台防务部门解释道，“合约终止准备金”为美方依相关规范，于购案执行初、中期随案款提列固定比例的金额，以备军备购入方中途终止合约时，能支付合约商损失，仍属案款一部分。台军还称，后续将依购案执行进度逐次转成案款，结案时如有余款，均退回台当局。
岛内网友已经听腻了台当局的说辞。
有网友用“钱收了，货不给，账户存，利息赚”形容美方，并讽刺台当局的“亲美”作态。
也有网友奉劝台当局，“只要两岸统一，又何必每年缴这些钱当保护费”。(海外网/李萌)
