https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaTgJ
“航母带刀侍卫”海口舰：10余次赴南海战备巡逻
来源：人民网
2018-07-30 13:12

人民网北京7月30日电 2017年初，海军组织辽宁舰编队赴西太平洋训练。消息一出，迅速“霸占”了各大媒体的头条。照片中，随航母一起“刷屏”的，还有一张“老面孔”——海口舰。
茫茫大海上，海口舰在辽宁舰左前方紧紧伴随，其余数艘驱护舰分列辽宁舰四周，钢铁巨阵犁波踏浪，蔚为壮观。继“中华神盾”之后，海口舰又从网友那得到一个更响亮的称号——“航母带刀侍卫”。
“带刀侍卫”的“刀”有多快？“刀法”有多精？海口舰用实打实的行动给出了答案。
今天难题不解决，上了战场就多一块软肋——
每一道难题，都是他们提升战力的“垫脚石”
在海口舰采访，有个事一直被官兵们津津乐道。那年，在一次实弹演习中，海口舰连射两枚防空导弹，成功抗击某新型导弹。
而最初，得知此次抗击的是某新型导弹时，海口舰时任对空作战长陈俊锋心里却一点底都没有：这型导弹速度极快，弹道复杂，抗击难度极大。
很显然，这是一场‘知己不知彼’的战斗。但不管遇到多大的困难，海口舰官兵迎难而上的决心不变。因为他们明白这样一个道理：今天难题不解决，上了战场就多一块软肋。
摆在海口舰官兵面前的第一个“拦路虎”就是靶弹复杂的弹道。通过仔细研究，海口舰基本掌握了靶弹弹道各阶段的特点。他们集智攻关，预想了所有可能出现的抗击情况，制定了在不同弹道段拦截靶弹的各种方案。
但这只是第一步。因为要让防空导弹精准命中目标，还需舰载雷达对来袭导弹稳定跟踪。训练中，对空导弹区队反复利用系统虚拟目标，操纵雷达跟踪超音速“导弹”，还设置各种意外情况，让目标变向变速，脱离雷达跟踪，最大限度模拟真实战场环境。经过一番艰难的摸索，雷达战位终于找到了死死“盯”住来袭导弹的“秘籍”。
期待已久的那一天终于来了，官兵们的心情却格外平静。演习当天，听到“发射”命令，李卫华果断按下发射按钮。第一枚防空导弹从发射井内弹射而出，在空中猛然点火;紧接着，第二枚导弹呼啸而出，两枚导弹似升空利刃，直扑目标而去……
“导弹与目标相会!”“目标减速下坠，拦截成功!”消息传来，官兵们纷纷击掌相庆。
每攻克一道难题，战斗力就跃上一个新台阶。演习过后，海口舰官兵总结相关经验，提出了“战争还原法”组训新模式，即针对不同的课题，模拟最真实的战场环境，把各种因素想到，把每个细节研透，并在实际演练中反复研究、论证，形成一套最管用的战法。
遇到难题，他们迎难而上;没有难题，他们就“自找麻烦”，集中组织重难点课题攻关，立足自身装备特点和技术优势，大抓边界条件、极限条件训练，多个实战科目实现重大突破。近年来，海口舰先后形成了30余项课题研究成果，其中12项被海军推广。
九层之台，起于累土。难题面前，海口舰“横刀立马”的本事，靠的不是短程冲刺的“爆发力”，而是日积月累的“持久力”。“大数据时代，数据制胜是信息化战争的必然趋势。平时必须注重积累数据、研究数据，让数据成为备战打仗的倍增器。”舰长樊继功介绍，他们借助现代信息技术，探索运用“大数据+舰艇”训练方法，梳理总结训练数据和经验教训，建立“战斗力分析数据库”，不断改进完善计划方案和组训方法。同时，将训练记录电子化，训练统计智能化，训练成效可视化，使每名官兵都能直观掌握训练进程，认清差距、查漏补缺，有力提升了训练效益。
有了科学的数据支撑，海口舰主炮在多国海上演习中打出了对“番茄靶”3发2中的“海口舰精度”。
只有与强敌过招，才能练就打赢的真本事——
每一个强敌，都是他们加钢淬火的“磨刀石”
“接上级通报，某海域发现‘敌’潜艇活动，命你舰前出搜攻潜。”去年年初，海军远海训练编队在南海进行了一场舰机联合反潜演练。接到命令，海口舰立即奔赴目标海域。
反潜本就是世界性难题。这次的对手更不简单，号称“大洋黑洞”，“隐身”性能极佳。茫茫大洋，“敌”潜艇像幽灵一样在海底游荡。数小时搜索无果，海口舰各战位气氛愈加沉闷、压抑。
夜幕降临，海面上风高浪急，这给舰艇被动搜索增加了不少难度。官兵们不免有些灰心丧气，这样的海况下搜索潜艇无疑是“大海捞针”。
“未来战场，什么恶劣的海况都可能遇到。只有立足最复杂的局面，与真正的强敌过招，才能练就打赢的真本事。”艰难时刻，舰长的话就像是一剂“强心针”。思虑再三，樊继功决定主动出击。
海口舰并非“孤军奋战”。导演部依据战场态势，命令某型军机紧急起飞。还未到潜艇活动海区，该型军机就与海口舰组网建链。舰机协同，织下一张“猎鲨”大网。
突然，海口舰声纳战位听到一个微弱的回声，声纳班长牛永群判定这很可能就是潜艇。经过交叉定位和数据比对，“敌”潜艇终于露出了“尾巴”。但“狡鲨”又岂会坐以待毙？
战法是否管用，平时训练效果如何，立见分晓。牛永群根据敌我运动态势，建立起一幅相对运动的态势图，对其实施连续跟踪，牢牢“网”住了对手。
“方位xxx，高度xxx，左舷2枚鱼雷发射!”随即，声纳引导鱼雷对“敌”潜艇发起模拟攻击。演练结束，导演部通报：海口舰鱼雷攻击有效，蓝方潜艇遭“重创”。
“棋逢对手，正是检验战法的好机会。”樊继功告诉记者，在训练中，他们超越以往单依靠舰载直升机反潜的模式，积极与航空兵部队进行组网建链、交叉定位、引导攻击等科目训练，多层次的海上联合搜攻潜战法已基本成型。
知音难觅，对手难求。真正的绝世高手往往难逢敌手。但对于海口舰官兵而言，他们直面波诡云谲的海上形势，几乎每天都在与各类潜在对手交锋。
作为“首战用兵”的主力战舰，他们“闻战则喜”，拿敌练兵，让每一次任务都成为加钢淬火的“磨刀石”。
那年，海口舰在我南沙附近海域执行任务。一天下午，官兵们正在甲板组织体能训练，某国军机正不断靠近，准备对我南沙岛礁实施抵近侦察。
战斗警报骤然响起，官兵们迅速进入战位。他们按照作战预案和流程，开展针对性对抗训练。经过近一个小时的对峙，对方悻悻离去。
还有一次，海口舰执行某专项任务，面对外军舰机和潜艇长时间的跟踪监视，他们全程保持高度戒备，在圆满完成任务的同时，还探索实践了新战法训法。
记者了解到，党的十八大以来，海口舰10余次赴南海海域执行战备巡逻、跟踪监视、海上维权等任务，稳妥应对外军舰机侵权挑衅，指挥对抗、实兵对抗和体系对抗能力大幅提升。
人才是战舰的“龙骨”，也是战斗力生成的根基——
每一名官兵，都是他们追求卓越的“奠基石”
“如果把海口舰比作一座大厦，那老舰员就是这座大厦的基石。”调入海口舰之初，副对空长郭学辉就感受到了舰上专业骨干的独特魅力，技术过硬、作风扎实，个个都是精武善战的“刀尖子”。
2017年11月，第27批亚丁湾护航任务已进入中期。一天晚上，海口舰左巡航柴油机增压器突发漏水故障，如果不更换增压器，主机将无法使用，直接影响后续护航任务。
经多方协调，国内厂家前送增压器至阿曼萨拉拉港，由舰员自行更换。但增压器重达225公斤，必须借助吊装设备进行更换，且其所在区域空间狭小，人员操作极为不便。在平时，换装增压器属于高级维修项目，需要配套齐全的大型船厂才能进行。
“护航护到一半就回去，还不让人笑掉大牙？”一筹莫展之际，海口舰机电部门柴油机技师王东主动请缨，负责增压器换装任务。
靠港后，机电部门全员放弃休整，全力投入到维修中。王东带领技术骨干，边学习，边摸索，边安装，连续奋战16小时，成功更换备件。
“有他们在，我放心。”海口舰现任舰长樊继功，也是首批舰员之一，后来调往别的舰任职。重回海口舰担任舰长，见到曾经的同事，樊继功倍感亲切。他告诉记者，组建之初，海口舰就提出建设“种子型部队”，培养“种子型人才”口号。如今，从海口舰出去的优秀骨干在支队遍地开花。
外国海军有句名言：“推动海军前进的是军官，推动军舰前进的是水兵。”海口舰是新型首批舰艇，搭载的多项装备处于国内先进水平，是一座现代化的“科技城堡”。为了驾驭高技术装备，舰党委按照“培养一名尖子，带出一批骨干，撑起一个系统，驾驭一艘战舰”思路理念，制定出台《人才培养远景规划》，成立训练课题攻关小组，开设技术革新工作室，健全完善军地联合培训机制，孵化形成“人才矩阵”。
“人才是战舰的‘龙骨’，也是战斗力生成的根基。”海口舰政委邹琰说，除了为官兵规划成长路线，他们还实行班长竞争上岗机制，保证舰上每名班长骨干都过得硬、顶得上。
经过10余年的培养和实践，一大批班长骨干脱颖而出，成为各专业的“明白人”和“顶梁柱”。副炮指挥仪班长朱举彬创新采用某型雷达给副炮下达目指，使副炮抗击效能提高了50%;主炮班长李明通过改造供电系统，使主炮攻击准备时间大为缩短;原舰空导弹分队长胡慧修改简化导弹作战流程，提高了导弹攻击反应速度。去年，海口舰部门长全训合格率达100%，官兵基础训练专业考核优秀率达到92.7%。
砺剑深蓝，久久为功;练兵备战，驰而不息。随着一声汽笛长鸣，海口舰又将解缆起航，奔赴海上练兵场。在挺进深蓝的航迹中，海口舰官兵始终牢记使命，驾驶战舰一路劈波斩浪，在万里海疆谱写“中华神盾”新的时代华章。(黄子娟 李唐 周启青 王栋)
