https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfYNs
让骗子无处容身：五招绝技教你识破“假军人”
来源：解放军报
2018-12-16 09:43
今年下半年，先后有两起影响较大的“假军人”行骗案被新闻媒体曝光：一个是刘东南，一个是张鹏。两人欺世盗名，都打着“中国人民解放军军民融合发展委员会”的旗号招摇撞骗，欺骗了不少公众。这一非法社会组织被民政部公开曝光后，许多人感叹：太像真的啦，令人防不胜防！
其实，“再像”也只是“像”而已。只要平时多观察，多学习，识假辨假还是有章可循的。
让“假军人”无处遁逃，这里有五招识假辨假“绝技”，帮您看破骗子的“精湛”演技。
第一招看证件信息。军人有三证（军人证件、身份证、军人保障卡），三证难以同时造假，对比三证信息即可辨别真伪。
第二招看军衔服饰。军人最讲究“军容风纪”，军人的仪表、姿态、作风反映军队的精神面貌、军政素质和文化教养，是战斗力的一种表现。新修订的条令中规定，军人非因公事外出的可以自由选择穿军服或是便服。稍有军队常识的人都清楚，军装也分季节，常年不换军服或者军服配饰与证件信息不符，请提高警惕。
第三招看言行气质。军人“坐如钟、站如松、行如风”，如果长发飘飘、浓妆艳抹、行为猥琐，就要多长个心眼。前不久，安徽省阜阳市颍东区人武部抓获的一名假少将，就是因为着军服而不打领带，在酒桌上高谈阔论而引起民兵情报信息员怀疑的。
第四招看交往圈子。军人“朋友圈”大都简单纯洁，如果乱七八糟的朋友比较多，请记住“物以类聚、人以群分”这个朴实的道理。
第五招权威验证。识别真假军人最好的办法就是找部队权威机关验证一下。全国各地都有警备纠察部门，找他们一查，准能识别对方是李逵还是李鬼。
假的终究真不了，辨假识假有高招。掌握五招“绝技”用心识别，真假军人并非不可分辨。只要大家都提高警惕，定能让假军人无处容身。
