https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSKP
土总统：美国如果不交付F35战机就提交国际仲裁
来源：环球网
2018-07-30 09:00
【环球网军事7月30日报道】据俄罗斯卫星网7月29日报道，土耳其总统埃尔多安表示，如果他们订购的F-35战斗机美国不交货，安卡拉将提交国际仲裁。
据此前报道，因安卡拉准备购买俄罗斯的S-400防空导弹系统，美国国会打算暂停向土耳其提交美国的第五代战斗机F-35。美国参议院对国防预算进行了修正，根据修正案国防部长应该提交报告，评估在向土耳其提交飞机中可能出现的重大变化。在报告提交之前，飞机的交货将被完全冻结。
该报援引埃尔多安的话报道称："现在已经开始威胁我们了。那里到底发生了什么事？为什么不交付F-35？如果你们不供货，那么有国际仲裁，我们去仲裁。"
媒体此前已报道过华盛顿威胁拒绝向安卡拉提交F-35战机的消息。此前位于德克萨斯州的洛克希德∙马丁已举行向土耳其提交首架F-35的仪式。土耳其国防工业秘书处的发言人此前表示，向安卡拉出口的F-35战机2019年11月份之前将留在美国，供培训土耳其飞行员之用。
