https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSHr
绿营炒作美陆战队进驻 为让蔡英文“逃跑时放心”？
来源：环球时报
2018-07-30 08:43
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 李俊峰 环球时报记者 吴志伟】或许是台湾连日来的高温让被视为绿营喉舌的《自由时报》也燥动不已，29日，该报突然再度炒作“美陆战队9月进驻美国在台协会(AIT)”的旧闻，宣称美方此举具有“对台美关系重视的高度意义”。对此，当天AIT并未正面承认，但也未否认，仅含糊地表示“将会有少部分美籍人员”派遣至AIT，和当地雇员与台湾当局有更多的合作。台湾“民视”新闻称，这为美陆战队进驻“留下想象空间”。
今年6月，AIT内湖新馆举行落成典礼时，就传出美方是否会派海军陆战队驻台的话题。美国有线电视新闻网(CNN)当时称，美国务院已提出派遣陆战队来台负责AIT维安工作，相关部署正在协调中，“若获得批准将会是近40年来首次有美军陆战队员派驻台湾”。而AIT处长梅健华当时专门召开记者会强调，美国的“一中政策”没有改变，新馆维安措施与现在相比“绝对不会有任何改变”。
时隔一个多月，事情难道起了变化吗？其实这根本不是一件新鲜事。美方自2005年起就已派遣武官进驻AIT台北办事处，但保持低调，这些武官不得穿军服。国民党智库召集人林郁方29日表示，AIT一直都有美国现役军人，新馆若军人数依旧少、仍穿着便服执勤，意义就不大，“若因此觉得美军要‘回台协防台湾’，我只能说想太多”。
台湾政治大学国际事务学院副院长黄奎博29日表示，美国若考虑在AIT新馆进驻陆战队，一个可能的原因就是美国对于新馆及其人员未来的安全感到较大的不确定。如果台湾因为政治分歧、社会动荡而导致AIT维安出现问题(例如占领AIT、对进出AIT人员施以威胁等)，或者外力入侵导致美国必须进行撤侨行动时，陆战队员的协助自然是有利于美国的行动规划。
岛内政治评论员洛杉基29日则提供了一种更新鲜的说法，他说，绿营之所以宣传“美军陆战队进驻AIT新馆”一事，是为了要让蔡英文“逃跑时放心”。洛杉基说，今年汉光演习主题是“人道救援”，但是完全交由美军策划;内容是战争发生，蔡英文由衡山指挥所撤退到AIT，再由美军以直升机载到美舰上。也就是说，AIT已经变成蔡英文撤离到美舰上的重要中继站。洛杉基说，美国之所以会有让美军进驻AIT新馆之议，是担心万一在未来两年内，两岸情势紧张，蔡英文又十分不得民心，她应该更担心军事政变，或有异议人士(如八百壮士)集结攻入AIT，嚷着要活捉蔡英文。因此美国政府必须派出自己信任的武装部队，保护蔡英文及AIT官员的安全。
而岛内网友对“美陆战队驻台”的话题显然已经有些厌烦。有网友留帖说：三立新闻传美军陆战队驻台的传闻“已经至少6次了”，每次最后都被美方否认!之前还有让美军舰停靠台湾、台湾参加环太平洋军演，等等。有网友嘲讽道：“少部分美籍人员派遣至AIT？是米国队长、黑寡妇、浩克、蜘蛛侠……吗？”还有网友说，若是穿便服，派敢死队来还不是一样？无聊的议题，台湾毫无理由暗爽。更有网友质问：将台湾搞成可能面临战争地区，有经过人民同意？
“台湾瞎起哄”，《自立晚报》29日称，陆战队进驻AIT是美国人的家务事，台湾不必操心;美国人不是来保护台湾，一旦有事，美国也未必会保护台湾。“台湾根本不必炒作，挟洋自重。”随即有台湾网友在文后补刀：“问题是挟不了洋才糗。”
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
