https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaTgZ
因攻击以士兵入狱8个月 巴勒斯坦少女昨日获释
来源：央视新闻客户端
2018-07-30 13:15
以色列监狱管理局29日宣布，因攻击以军士兵而被判入狱8个月的17岁巴勒斯坦女孩阿赫德·塔米米当天刑满获释，一同被释放的还有她的母亲。塔米米在获释后受到了巴勒斯坦国总统阿巴斯的接见。
去年12月19日，当时16岁的塔米米被以色列方面逮捕。此前，一段据称是塔米米母亲通过社交媒体上传的视频在网上流传。视频显示，两名以军士兵进入位于约旦河西岸村庄纳比萨利赫的塔米米家院子，塔米米和堂妹要求士兵离开，在这一过程中，塔米米踢打了两名士兵。
今年1月，塔米米因“侵犯以军士兵”和其它五起涉及投掷石头等事件遭起诉。3月，她被判入狱八个月——刑期包括之前被拘留的三个月，另处罚金5000新谢克尔，约合9300元人民币。
塔米米被捕入狱在巴勒斯坦引起了很大反响，这位十多岁的女孩也因此成为巴勒斯坦人眼中抵抗以色列占领的英雄。29日，塔米米获释，受到了巴勒斯坦人的热烈欢迎，她对现场记者说，她为重获自由感到快乐，但“快乐是有限的”。
阿赫德·塔米米：我当然为重获自由感到快乐，但快乐是有限的。因为还有很多巴勒斯坦人仍被以色列关押，只有他们全都自由了，我们才会真正快乐。我今天来拜谒阿拉法特墓，就是因为我们要继续他未竟的事业
阿巴斯在拉姆安拉总统府接见了塔米米。他赞扬塔米米是巴勒斯坦人为争取自由和建立独立的巴勒斯坦国而进行斗争的“典范”。不过，在以色列方面，以色列农业部长阿里埃勒对塔米米获释表示不满，认为她受到的处罚“实在太轻”。
点击进入下一页
以色列农业部长 阿里埃勒：在我看来，对于类似塔米米这样的恐怖分子，以色列表现得实在是太过于仁慈了。对于攻击以军士兵的人，我们原本应该给予严厉惩罚。正是由于缺乏足够的威慑，才导致了目前这种糟糕的现状，这种情况必须彻底改变。
