https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSLp
美国会退出北约组织吗？五大理由告诉你真正答案
来源：中国国防报
2018-07-30 09:07
美国会退出北约吗？
■陈玉成 程 诚
特朗普就任美国总统以来，掀起了一波“退群”风暴，特朗普还曾多次提到“北约是过时的组织”，这个北约“盟主”大有“撂挑子”的架势。那么，特朗普的“退群”风暴会席卷北约吗？答案是否定的，因为北约的存在对于美国来说具有强大的现实意义和战略价值。
北约依然是美国维持霸权地位的重要依托。美国的全球霸权主义是北约存在和发展的主要推动力量。为了维护全球霸主地位，美国极力维护、巩固北约的发展和扩张。在美国“盟主”的主导下，北约不遗余力搜寻扩张之路，成员国数量不断增加。北约成员国已从1993年前的16个暴增至如今的29个。现今，北约依然是美国推行霸权统治的核心军事同盟，是彰显其领导地位的重要标志。在出兵叙利亚等军事行动中，英、法等国纷纷附和美国采取行动，充分展现了北约内部同频共振的协作关系依然稳固，美国在北约中的盟主地位难以撼动，美国依托北约推行霸权主义的策略没有丝毫改变。
北约依然是美国全球军事战略的重要保障。北约成员国拥有强大的核武器和常规军事实力，是全球重要的军事力量。通过北约的联盟协作机制和彼此建立的伙伴关系，美国能够与相关国家迅速展开联合行动，在欧洲、中东、中亚、北非等重点地区甚至全球，快速获得军事支援，为美军打造全球性防务提供稳定可靠的支撑保障。就在特朗普在北约峰会“催债”的同时，为加强北约成员国之间特种部队的协同作战能力，驻欧美军特战司令部主导北约13个成员国2000名特战队员，在波罗的海地区举行了代号为“特洛伊足迹”的联合特战军演。由此可以看出，加强与北约的军事协作关系仍然是美国的重要关注点。此外，北约的欧洲前沿作战基地是美军进入东地中海、黎凡特和北非地区的重要通道，同样为美军的全球军事战略提供了重要支撑。
北约依然是美国把控欧洲的重要平台。美国通过对北约的实际掌控，从军事、政治、外交上实现对北约成员国的隐形控制，掌握更多的话语权。美国借助构建北约共同防务，将欧洲相关国家捆绑在美国的“战车”之上，并逐步掌控和主导部分国家的国防建设。加之近年来欧洲国家经济不景气、国防预算支出压缩，个别国家甚至形成了“发育不良”的国防力量体系，更进一步加重了欧洲国家对于美国的安全依赖。目前，美国在欧洲地区驻军总数约8万人。面对俄罗斯的军事压力、中东地区的政局动荡及恐怖主义扩张，欧洲不得不倚重美国加以应对，一定程度上沦为美国的追随者。
北约依然是美国遏止俄罗斯的重要手段。从乌克兰危机的军事较量和叙利亚内战的力量角逐可以看出，美俄的冷战思维和大国零和博弈思想根深蒂固，短时期内不可能出现根本性转变。加之美欧与俄罗斯的历史纠葛、地缘冲突“历久弥深”，以及俄罗斯依然强大的军事实力，当前情况下，美国依然需要依赖北约在围堵、遏制俄罗斯扩张影响力方面发挥“紧箍咒”的效用。事实上，俄西部边境几乎被北约的军事基地所包围。美国借助北约军事投射，长期在俄罗斯周边保持军事存在，既达到遏制俄罗斯的目的，也获得了与俄罗斯及欧洲国家博弈的筹码，战略上达成了以北约制衡俄罗斯和以应对俄罗斯安全威胁为由“绑架”欧洲的双重目的。
北约依然是美国军售体系的重要助推。美国以武器装备通用化、标准化为口号，积极打造以美国标准为标准的北约情报、战场体系和指挥系统。这使大批美国军工企业占据了北约成员国军售市场的主导地位，成为北约军事装备、技术和系统的主要提供者。此外，美国依托北约辐射的地缘优势和军事威慑，广泛吸引中亚、中东等地区国家主动靠拢和依附其军事防务体系，大量购买其军事装备和技术。可以说，北约已成为美国军火商的“敛财工具”。对于有着军火商政治资金背景和急于扩大军工企业就业的美国政治家们来说，退出北约将严重动摇其政治根基。
