https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSHK
美要建“阿拉伯版北约”牵制伊朗？实施起来不容易
来源：环球时报
2018-07-30 08:45
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 杜海川】美国要打造“阿拉伯版北约”牵制伊朗？路透社28日援引美国和阿拉伯国家官员的话称，特朗普政府正“悄悄地”推进一项计划，和中东盟友结成安全及政治联盟，以限制伊朗在该地区的影响力。有评论称，这会让美国和伊朗的关系更加恶化，不过该计划要实施起来也不容易，被美国“拉拢”的几个中东国家之间本身存在分歧，要他们携手合作并不容易。
路透社援引4个不同的消息源称，美国正和海合会6个成员国、埃及和约旦商量，建立“中东战略联盟”(MESA)，加强各国在导弹防御、军事训练和反恐等方面的合作，建立地区反导系统并升级军备。白宫国家安全委员会一名发言人表示，MESA将成为美国及其盟友抵抗伊朗侵略、对抗恐怖主义和极端主义的堡垒，将给中东地区带来稳定。
报道称，去年特朗普访问沙特时，沙特官员提出了这一想法。白宫国家安全委员会的发言人表示，美国已经就合作计划与相关国家讨论了几个月。其他阿拉伯国家消息人士也承认，他们获悉了这一计划的最新版本。据消息人士披露，美国政府希望相关国家能在10月12日至13日到华盛顿举行峰会，讨论具体的合作细节，但特朗普是否将在10月主持峰会尚不清楚。该消息人士还表示，目前仍不确定该安全计划是否会在10月中旬之前敲定。
针对美国的步步紧逼，一名伊朗高级官员对路透社称，“美国及其地区盟友以保障中东地区稳定为名，行煽动地区紧张局势之实。”他表示，此举除了加深伊朗和美国及其盟友之间的隔阂外，“不会有任何结果”。
俄罗斯卫星新闻网29日报道称，卡塔尔大学海湾研究中心学者卢西亚诺·扎卡拉表示，美国推动建立“阿拉伯版北约”的目的很明确，就是在伊朗周边建立一个针对伊朗的军事战略同盟，孤立伊朗，限制其在边境以外扩大影响力。不过，扎卡拉认为，让海湾阿拉伯国家领导人去华盛顿开会的可能性很小。去年6月，沙特、阿联酋、埃及和巴林与卡塔尔断绝外交关系，并与卡塔尔开始长达了迄今13个月的对峙。如果卡塔尔埃米尔愿意参加会议，沙特和阿联酋领导人可能就不会参加。路透社称，为了打消美方顾虑，利雅得和阿布扎比已经向华盛顿保证，断交风波不会影响MESA的组建。不过报道也表示，美国政府过去也曾试图建立类似的联盟，如2015年在埃及洽谈组建“反应部队”，指挥架构类似北约，由埃及、约旦、北非国家和海湾国家贡献兵员，海湾六国组成的海合会负责提供经费。但由于各国分歧严重，这支部队最终没有组建起来。俄罗斯卫星网表示，组建“阿拉伯版北约”还有一个难点，那就是如何将约旦和埃及这两个在海合会框架之外的国家纳入其中，使这个军事同盟的影响力不仅仅局限于海合会内部。
美国《时代》周刊网站称，在许多人来看来，美国与伊朗的关系紧张似乎源于特朗普22日发表的威胁性推特，但实际上，早在2015年伊核协议签署之时，伊朗和美国及其盟友的关系就在恶化。报道称，伊核协议签订后，伊朗利用解除制裁后获得的资金扶植中东各国的什叶派亲伊朗势力。在特朗普上台之前，美国就通过军事和外交手段来回应伊朗的地区扩张，而特朗普今年5月退出伊核协议只是加剧了这种对抗。据美国新闻门户网站“t-online.de”29日报道，美国国会共和党参议员联名致信德国、法国和英国驻美大使馆，警告这三国不要试图规避美国对伊朗的制裁。伊朗大学生通讯社(ISNA)称，伊外长扎里夫表示，美国过度沉迷实施制裁，伊朗将强制其改掉这个“坏习惯”。
为了应对美国的石油禁运政策，伊朗伊斯兰革命卫队本月初表示，可能封锁石油运输“咽喉”霍尔木兹海峡。美国有线电视新闻网(CNN)27日报道称， 在伊朗发出威胁之后，伊朗支持的也门胡塞武装25日袭击了两艘途经曼德海峡驶向红海的沙特超大型油轮。美国国防部长马蒂斯明确表示，美国致力于保持国际石油运输通道的开放，五角大楼将继续与沙特、巴林、科威特和阿联酋合作，以打击伊朗在该地区的影响力。CNN表示，美国正在考虑采取军事手段限制伊朗，但强调说不管是什么样的军事行动，都是由美国的盟友来进行，而非美国部队。
