https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSHc
社评：美陆战队员进台湾？台当局望眼欲穿
来源：环球时报
2018-07-30 08:37
台湾《自由时报》星期天说，美国方面已经告知台湾“国安”高层，美将在9月份派陆战队员进驻不久前落成的美在台协会(AIT)台北办事处新馆，这引起了台湾媒体的集体跟进报道。
美国陆战队员有可能进驻AIT执行安保工作，这一传闻几个月前就开始出现，由于只有美国驻外使领馆才会受到陆战队员的保护，陆战队员如果公开进驻AIT，意味着美方对外声明该机构相当于美国使领馆，改变此前将AIT视为民间机构的态度。
不过华盛顿一直没有对这一传闻予以证实，今年5月美在台协会表示，美方维安政策不变，“我们有一小群美籍人员跟在地的维安人员合作，而这个情况将会沿用到新馆”。针对《自由时报》今天的报道，美在台协会回应将延续现有作法，新馆将由美籍人员与在地雇员合作维安。
报道美国陆战队员将进驻AIT新馆消息的既有过美国媒体，也有大量台湾媒体，但以后者居多，一般都是援引不具名信息源的话。这些报道大多模糊了一个重要细节，那就是如果那些陆战队员去了AIT新馆，他们是穿陆战队制服还是穿便服，他们是公开宣扬自己是陆战队员还是换一种身份，或者模糊这个问题。
台湾“独派”人士强烈希望美国海军陆战队员像在美国其他驻外使领馆中那样大鸣大放地展示自己的身份，以此宣告AIT的地位与使领馆无异，帮着坐实台湾是“主权独立国家”。近来“台独”分裂活动受到大陆的多重打击，岛内激进势力有些沮丧，它们很希望通过操弄AIT的话题给自己的阵营打打气。
派不派海军陆战队员去AIT，以及让他们以什么名义、穿什么衣服去，战术主动权在华盛顿，取决于它的“一念之差”。但战略主动权未必在它的手里，华盛顿在做具体决定时，难免要瞻前顾后。
如果美方围绕这件事挑动是非，做出极端安排，它知道北京会做出反应的。北京的反制手段的确越来越多，华盛顿需要就这些反应做出反应，事情有可能演化成中美摩擦升级，而华盛顿并无对这一切进行有效管控的把握。
美台军事交流有增多趋势，这必然伴随着北京围绕反制增加投入。事情的终极发展是中美就台海问题摊牌，这意味着美方在最能团结中国社会的中方核心利益上与中国对撞，做这样的决定可不是特朗普和几个核心顾问就能说了算的。
总之，如果美国海军陆战队员穿着军服公然进驻AIT，那将被北京视为对一个中国原则的严重破坏，甚至会被看成美军对中国领土的侵犯，AIT也将被视为美军侵华的首要据点，台湾当局也将被定性为卖国集团。那么从战略上看，AIT将成为台湾最不安全的地方，它将成为一根哧哧作响的导火索。
我们知道，AIT一直不是真正的民间机构，派驻到那里的很多是美国外交、情报，甚至军事官员和专家。AIT新馆面积大增，将在美国强硬对华战略中扮演更重要角色。但是撕破脸和不撕破脸还是有区别的。
AIT的安保形势成为不了华盛顿对付北京的一张牌，因为我们根本不打算吃这一套。台湾的地位问题以及中美关系态势不是靠一些小招数塑造的，台湾越来越把自己搞得小鼻子小眼的，希望华盛顿别让自己也变得热衷玩弄“茶壶里的风暴”游戏。
