https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSGz
日最新宙斯盾舰值得警惕 一设备被指针对中国
来源：环球时报
2018-07-30 08:35

【环球网军事7月30日报道】据日媒报道，日本首艘搭载协同作战能力(CEC)系统的宙斯盾舰将于30日在横滨下水，服役后美日将可以共享情报。
据日本时事通讯社报道，日本海上自卫队的第七艘宙斯盾舰30日下水，预计2020年服役。这艘新造舰艇首次安装了协同作战能力系统，可与伙伴共享敌方导弹或飞机位置等情报信息。
日本防卫省表示，协同作战能力系统可快速收发大容量信息，信息更新频率高，对从水面舰艇或飞机发射的来袭导弹、敌方飞机的目标信息等可即时与伙伴共享。报道进一步表示，防卫省计划在秋田县、山口县部署的陆基宙斯盾系统，将来很有可能也会配备该系统。
中国海军专家张军社29日对《环球时报》记者表示，协同作战能力系统是美国海军在原C3I系统基础上为加强海上防空作战能力而研制的作战指挥控制通信系统，主要由协同作战处理器和数据分配系统组成。
张军社称，该系统技术含量较高，主要利用计算机、通信和网络等技术，把航母战斗群中各舰艇上的目标探测系统、指挥控制系统、武器系统和舰载预警机联网，实现作战信息共享，统一协调作战行动。在该系统网络内，每艘舰艇都可以实时共享战场态势和目标动向。在打击空中目标时由处于最佳位置的军舰发射武器进行拦截，提高航母编队的防空能力。该系统主要有三大功能：一是复合跟踪和识别;二是捕获提示，也就是当某一舰艇的雷达没有发现目标，系统可以自动启动捕获提示功能，使其雷达能快速捕获到目标;三是协同作战，基本实时共享其他舰艇获取的目标信息，并发射导弹对目标进行攻击，提高协同作战能力，也就是说能进行超视距攻击。
对于日本舰艇安装该系统所产生的影响，张军社表示，首先，日舰装备CEC系统可以和美军加强情报数据共享，提高共同防御空中威胁的能力，进一步加强美日军事同盟。其次，美方一定程度上可以利用该系统更好地控制日本。但日本这一举动将对地区局势产生不利影响。张军社表示，“日本是以应对朝鲜导弹威胁名义来装备CEC系统，实现美日情报共享。这名义上是针对朝鲜，但也有针对中国的一面。实质上，与美国追求全球导弹防御系统的目标一样，其实是为了实现自身绝对安全所采取的行动，自然客观上会对其他国家构成威胁。”▲ (郭媛丹)
