https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSFw
印度又要买买买！这次看上美国新型反导系统
来源：环球时报
2018-07-30 08:25
【环球网军事7月30日报道】《印度时报》29日报道称，印度正在积极引入新型防空导弹，逐步完善印度版国家导弹防御系统，以保护首都新德里等大城市，防御敌方战机、导弹、无人机或是类似美国“9·11”事件那样的恐怖袭击。当然，印度国防部将再一次延续以往“买买买”的军购模式。
印度这一次相中的是美国与挪威联合生产的“挪威先进地空导弹”NASAMS-II系统。印度政府下属国防采购委员会已于近期批准了向美国购买NASAMS-II的必要性评估，价值约10亿美元。该系统由MPQ-64哨兵雷达、中近程导弹、导弹发射车、火力分配中心和指挥控制单元组成，可以快速探测、跟踪和击落多种空中威胁目标，是保卫美国首都华盛顿防空网络的组成部分之一。该系统同时还部署在几个北约国家。
印媒称，印度将效仿美国、以色列和俄罗斯，建立本国的导弹防御系统，用于跟踪、击毁来自大气层内外的核导弹目标。采购“挪威先进地空导弹”是印度首都防空反导网的重要一环，有助于印方进一步调整扩大新德里的“89号高级防护区”，保护总统府、议会等重要区域。
按照印度筹建双层弹道导弹防御系的构想，印度版导弹防御系统第一阶段主要用于保护新德里和孟买这样的重要目标，导弹防御范围达到2000公里。从美国引入的“NASAMS-II”系统主要承担内层防空反导任务，主要用于拦截巡航导弹、飞机和无人机。▲
(石留风)
