https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaSDR
俄用阅舰式为海军庆生 普京：今年接收26艘新舰
来源：环球时报
2018-07-30 08:21

【环球网军事7月30日报道】29日是俄罗斯海军节，俄罗斯各沿海城市都举行了庆祝活动。在这些活动中，俄海军司令部所在地——圣彼得堡举行的阅兵式最为引人注目。俄罗斯总统普京当天出席在当地举行的阅兵式。来自俄罗斯波罗的海舰队、北方舰队、黑海舰队和里海分舰队的41艘军舰和快艇相继亮相。
据俄新社29日报道，在当天的阅兵式上，普京在俄防长绍伊古等人的陪同下检阅了舰艇编队。普京表示：“俄海军成功完成了国防任务，为打击国际恐怖主义作出重大贡献，在确保战略均势方面发挥了重要作用。俄罗斯在世界海洋中的利益每天都由数十艘舰只和潜艇保障。作为一个能够坚定捍卫国家利益的强大海上力量，这支舰队确立俄罗斯海上大国地位已有300多年。”
普京同时表示，今年俄海军还将接收26艘新型军舰，其中4艘将配备“口径”巡航导弹。今年俄海军已列装了4艘水面舰艇、1艘反破坏艇和3艘补给舰。“军备更新升级步伐稳健，这是我们造船业工人的大功，是他们敬业、负责态度的成果。”
在圣彼得堡参阅的各级军舰和快艇共41艘，其中包括18艘新型军舰，出动战机38架，包括伊尔-38反潜机、图-142远程反潜机、卡-27舰载直升机、苏-30战机及苏-33和米格-29舰载机等，海军官兵4000多人。在涅瓦河参加阅兵式的舰艇中首次出现无人快艇，这艘快艇是防雷手段的一部分。俄专家称，此次阅兵式表明，俄海军的战斗力保持在最高水平。参加阅兵的海军官兵认为，对他们来说，这不仅是一个节日，也是一次考试。▲ (柳玉鹏)
