https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaRs1
日本新型驱逐舰27DDG即将下水 专家：进一步沦为美国傀儡
来源：环球时报-环球网
2018-07-29 11:04
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】日本首艘搭载协同作战能力(CEC)系统的神盾舰将于30日在横滨市下水，届时美日将共享有关拦截导弹的情报信息。
日本时事通讯社报导，日本海上自卫队的第七艘神盾舰30日下水，预计2020年服役。这艘新造舰艇首次安装了协同作战能力系统，可与伙伴共享敌方导弹或飞机位置等情报信息。
日本防卫省表示，协同作战能力系统可快速接受和发出大容量的信息，信息更新频率高，对从水面舰艇或飞机所发射的来袭导弹、敌方飞机的目标信息等可即时与伙伴共享。
报道进一步表示，防卫省计划在秋田县、山口县部署陆基型弹道飞弹防御系统“陆基神盾系统”，将来陆基神盾很有可能会配备协同作战能力系统。
海军军事专家张军社29日对《环球时报》记者表示 协同作战能力系统是美国海军在原C3I系统的基础上为加强海上防空作战能力而研制的作战指挥控制通信系统，主要由协同作战处理器和数据分配系统组成。
张军社介绍，该系统高技术含量较高，主要是利用计算机、通信和网络等技术，把航母战斗群中各舰艇上的目标探测系统、指挥控制系统、武器系统和舰载预警机联成网络，实现作战信息共享，统一协调作战行动。在该系统网络内，每艘舰艇都可以实时共享战场态势和目标动向。在打击空中目标时由处于最佳位置的军舰发射武器进行拦截，提高航母编队的防空能力。
“该系统对通信和网络要求高，关键是数据处理容量大，速度快，通信带宽要高，这样能将系统数据快速分发出去，达到实时共享。”根据张军社介绍，美军从上世纪80年代开始研制该系统，90年代正式列装，现在部署在美国海军的航母战斗群中的舰艇和预警机上。
该系统主要功能有三个方面：复合跟踪和识别;捕获提示，也就是当某一舰艇的雷达没有发现目标，系统可以自动地启动捕获提示功能，使其雷达能快速捕获到目标;第三就是协同作战，基本上实时共享其它舰艇获取的目标信息，并发射导弹对目标进行攻击，提高协作战能力，也就是说能进行超视距攻击。
对于日本安装该系统所产生的影响，张军社表示主要有两方面因素：首先日本舰艇装备CEC系统，可以和美国加强情报数据共享，提高共同防御空中威胁的能力，这样能进一步加强美日军事同盟。其次，从美国方面而言，一定程度上可以利用该系统更好地控制日本。但日本这一举动对地区局势客观上产生不稳定因素。张军社表示，“日本是以所谓应对朝鲜导弹威胁的名义来装备CEC系统，实现美日情报共享，提高导弹防御能力。这名义是针对朝鲜，但也有针对中国的一面。实质上，与美国追求全球导弹防御系统的目标一样，其实是为了实现自身的绝对安全所采取的行动，当然客观上对其它国家也构成了威胁。一旦美日自身达到绝对安全，就可以毫无忌惮地对其它国家发动攻击，这对于地区和世界自然会产生不安定的影响。”
