https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaRo5
再陷司法斗争？冲绳知事拟撤销美军基地施工许可
来源：新华网
2018-07-29 10:16
日本冲绳县知事翁长雄志27日宣布，冲绳县政府将启动程序，以撤销前任知事对美军驻冲绳普天间基地新址的施工许可。
日本内阁官房长官菅义伟回应，日本政府“推进搬迁工程的想法没有变”。
【知事“最后一搏”】
翁长雄志27日召开记者会，宣布将启动撤销在基地新址、冲绳县名护市边野古地区投砂填海施工许可的程序。他同时批评中央政府在没有确定环境保护措施的情况下动工，违反作为许可条件的施工方义务。
翁长说：“我将采取一切措施，尽全力兑现我阻止建造新基地的竞选承诺。”
位于冲绳县宜野湾市的普天间美军基地备受诟病。日美政府先前同意将这一基地搬迁至边野古地区。冲绳民众强烈反对，要求把普天间基地彻底迁出冲绳。身为冲绳县知事，翁长采取包括法律手段在内的多项措施，试图阻止搬迁，但日本政府已推动边野古地区新址开工建设。
共同社报道，鉴于9月将举行名护市议会选举，11月举行冲绳知事选举，刚刚接受胰腺癌手术的翁长现在提出撤销施工许可，应该是他本届任期内为阻止搬迁的“最后一搏”，旨在调动舆论、彰显冲绳民意。一旦施工许可撤销，中央政府的相关工程会暂停，原定最快下月17日开始的边野古近海投放砂土作业可能推迟。
【再陷司法斗争？】
针对冲绳县政府的决定，官房长官菅义伟在记者会上回应，称如果接到冲绳方面的通知书，中央政府将依法应对。
他声称：“我们推进搬迁工程的想法没有改变。”
菅义伟没有提及具体应对举措，只说“依据2016年12月最高法院判决的宗旨，中央政府和冲绳县需要相互协作，推进填海工程”。
共同社报道，冲绳方面下周可能通知防卫省冲绳防卫局，就撤销许可听取后者的解释，实际撤销预计将在通知书发出后两至三周实现。为阻止撤销生效，防卫省冲绳防卫局可能会采取立即提起诉讼等措施，予以对抗。
翁长雄志2015年宣布取消前任知事所发放新建基地的行政许可，叫停新基地建设，冲绳地方政府与日本中央政府经历从互相状告、达成和解，到协商破裂、再次对簿公堂的司法斗争。
2016年12月，双方法律争端以中央政府胜诉告一段落。随后，中央政府不顾当地反对，坚持重新启动基地建设。2017年7月，冲绳县政府再次状告中央政府违法推进边野古新基地建设并要求叫停。今年3月，冲绳县政府的这一请求遭那霸地方法院驳回。冲绳县政府不服判决，提起上诉。(闫洁)(新华社专特稿)
