https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaRk5
美防长公开表态：所谓美国空袭伊朗报道纯属杜撰
来源：新华网
2018-07-29 09:19
美国国防部长詹姆斯·马蒂斯27日说，美国对伊朗政策不寻求“政权更迭或崩溃”，个别媒体关于美国即将空袭伊朗核目标的报道“纯属杜撰”。
马蒂斯当天在五角大楼召开的记者会上被问及美国对伊朗政策是否寻求政权更迭或崩溃，他直截了当回答说：“我们没有制定这样的政策。”
马蒂斯说：“我们需要他们改变举止，他们的军方、情报机关和代理人可以形成不少威胁。”美国指认伊朗在叙利亚、也门等地扶植什叶派势力，打代理人战争，扰乱中东局势。伊朗则指责美国偏袒以色列，干涉地区事务。
美国今年5月宣布退出伊朗核问题全面协议，要求重新谈一份协议，以此迫使伊朗停止所有核计划、切断对黎巴嫩真主党等武装的支持。伊朗拒绝美方要求。
美国对伊朗石油下“封杀令”，威胁对买伊朗原油的国家实施金融制裁。伊朗不甘示弱地回应说，如果无法出口原油，伊朗将封锁霍尔木兹海峡，“让其他地区国家同样别想出口原油”。
伊朗总统哈桑·鲁哈尼与美国总统唐纳德·特朗普也在言辞上针锋相对。鲁哈尼警告特朗普“不要玩弄狮子尾巴”，称“与伊朗交战是所有战争之母”。特朗普回敬说“永远不要再威胁美国，否则你将面临历史上前所未有的后果”。
两国紧张关系引发媒体揣测。澳大利亚广播公司一则报道暗示，美国可能会对伊朗“动手”。报道援引澳大利亚官员的话称，美国可能最早下个月轰炸伊朗的核设施;英国和澳大利亚情报部门将帮助美方确认伊朗核目标方位。
问及这一报道，马蒂斯27日回应：“我不知道这家澳大利亚媒体从哪里找到的信息。我确信，这不是我们眼下考虑的事情。我认为这纯粹是杜撰。”
针对美方威胁，伊朗伊斯兰革命卫队官员先前回应，如果美国胆敢入侵，伊朗将摧毁美国设在中东的军事基地并且攻击以色列。
伊朗伊斯兰革命卫队海外行动分队“圣城旅”总司令卡西姆·苏莱马尼26日向美方喊话：“我们就在你们无法想象的近距离……尽管来，我们已经准备好……如果你挑起战争，我们将终结战争。这场战争将会摧毁你们所拥有的一切。”(王宏彬)(新华社专特稿)
