https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaRi1
美欲打造“阿拉伯版北约”牵制伊朗中东影响力
来源：新华网
2018-07-29 08:52
多名美国和阿拉伯国家官员27日披露，美国近几个月正与中东盟友商量，以北大西洋公约组织为蓝本，打造所谓“阿拉伯版北约”，以牵制伊朗在中东地区的影响力。
这些不愿公开姓名的官员说，这一军事联盟处在设想阶段，暂定名称是“中东战略联盟”，包括海湾阿拉伯国家合作委员会、即“海合会”6个成员国以及埃及和约旦。这一联盟旨在加深成员国家在导弹防御、军事训练和反恐等方面的合作。
这些官员说，结盟旨在建立地区反导防御系统和升级军备。
知情人士披露，相关国家领导人暂定今年10月12日至13日在美国首都华盛顿召开会议，讨论组建同盟一事。
美国白宫国家安全委员会一名发言人介绍，美国正与相关国家讨论这一设想“并且已经讨论了几个月”。按照发言人的说法，“‘中东战略联盟’将成为抵抗伊朗侵略、恐怖主义、极端主义的堡垒，给中东地区带来稳定”。
路透社报道，美国总统唐纳德·特朗普去年访问沙特阿拉伯以前，沙特方面提议逊尼派阿拉伯国家结盟对付伊朗，只是这项提议没有能立即付诸实践。
事实上，所谓“阿拉伯版北约”概念并不新鲜。美国政府先前多次试图打造类似联盟，都没有成功。例如，2015年，美国在埃及洽谈组建“反应部队”，由埃及、约旦、北非国家和海湾国家贡献兵员，编制大约4万人，指挥架构类似北约，费用由海合会提供。然而，碍于地区紧张局势以及地区国家间纠纷，这支部队组建失败。
美国现在力推的“中东战略联盟”面临同样挑战。沙特、阿拉伯联合酋长国、埃及和巴林去年6月与卡塔尔断绝外交关系。断交风波持续一年多，涉事国家没有显现回旋迹象。
多名知情官员说，沙特和阿联酋正试图打消美方顾虑，声称断交风波不会影响“中东战略联盟”的组建。
阿联酋外交事务国务部长安瓦尔·加尔贾什26日说，阿联酋已经准备向中东地区派遣更多军队。阿联酋和沙特先前多次表示愿意出兵叙利亚，两国部队现在也门打击胡塞武装。
针对美方军事施压战略，伊朗一名高级官员27日说，“美国及其盟友正以维护中东稳定为借口，煽动地区紧张局势”;这种做法只会“加深伊朗、伊朗地区盟友以及美国所支持阿拉伯国家之间的分歧”。
美国今年5月宣布退出伊朗核问题全面协议，美伊关系因而加速恶化，双方掀起新一轮口水仗。美国指认伊朗扶植地区势力、打代理人战争、威胁以色列国家安全;伊朗则批评美国出尔反尔，警告美国不得动武。
伊朗多名官员先前说，如果美方制裁致使伊朗无法出口原油，伊方将封锁霍尔木兹海峡，“让其他地区国家同样别想出口原油”。
沙特、伊拉克、卡塔尔、阿联酋等中东产油国使用霍尔木兹海峡运输原油。全球大约三分之一的海运石油贸易依赖霍尔木兹海峡。(王宏彬)(新华社专特稿)
