https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaQ4q
叙总统：政府军将收复西北省份 需要俄长期驻军
来源：新华网
2018-07-28 10:14
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德26日说，叙利亚需要俄罗斯军队长期驻扎，以维持地区平衡。他还披露，叙政府军下一个目标是收复与土耳其接壤的西北部省份伊德利卜省。
巴沙尔当天接受多家俄罗斯媒体联合采访。国际文传电讯社和塔斯社报道，巴沙尔谈及俄罗斯军队长期驻扎叙利亚的必要性和重要性。
他说：“我们需要俄罗斯军队在中东地区发挥制衡作用，直到国际政治平衡出现变化;但这可能不会发生，我们不知道。所以(俄军驻扎叙利亚)很重要、有必要。”
巴沙尔特别提及叙利亚与俄罗斯就赫迈米姆空军基地达成的协议。按照这份协议，俄军今后40多年内可以使用叙利亚这一军事基地。
叙利亚塔尔图斯海军基地原本是俄罗斯在地中海和中东地区唯一的军事基地。2015年出兵叙利亚后，俄罗斯在拉塔基亚附近的巴西勒·阿萨德国际机场旁临时设立赫迈米姆空军基地。去年年底，俄罗斯宣布把这一临时基地转为正式基地。
巴沙尔说，叙政府军下一步的军事重点是伊德利卜省，那里现在由反对派武装和极端组织占据。俄罗斯、土耳其和伊朗斡旋下，伊德利卜省去年被列为“冲突降级区”，政府军和反对派暂时维持停火状态。
伊德利卜的北面是土耳其，东南西方向均是叙政府军控制区。近几个月来，东古塔等地的反对派武装与俄方和叙政府军达成和解协议，迁往伊德利卜。联合国数据显示，伊德利卜省人口大约250万人，其中半数流离失所。
巴沙尔说：“我们的目标现在是伊德利卜，但不限于此。叙利亚东部国土被多个组织控制……我们将进入其余全部地区。”
叙利亚东部目前主要由库尔德人主导的军事联盟“叙利亚民主军”控制。叙利亚库尔德人的诉求是建立叙政府承认的自治区，而不像其他反政府武装那样寻求推翻巴沙尔政权。因此，七年内战中，库尔德武装与叙利亚政府军通常“井水不犯河水”，很少兵戎相见。双方多次暗示以对话方式化解争端。
一名不愿公开姓名的叙利亚官员告诉德新社记者，“叙利亚民主军”下设政治机构“叙利亚民主委员会”主席伊尔哈姆·艾哈迈德率领的代表团26日抵达大马士革，开始与叙政府谈判。
叙政府军在西南部德拉和库奈特拉省的军事行动同样取得进展。随着叙政府军重新控制局势，大量外逃的叙利亚难民开始返乡。
巴沙尔说：“我们呼吁难民、尤其是那些在叙利亚有家有业的难民回国。”他说，叙政府与俄方正讨论难民返乡问题。(王宏彬)(新华社专特稿)
