https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaQ4a
普京：已邀请特朗普访俄 也愿在美与其会晤
来源：中国新闻网
2018-07-28 10:11
中新社莫斯科7月27日电 (记者 王修君)据塔斯社消息，俄罗斯总统普京27日在南非约翰内斯堡表示，已邀请美国总统特朗普到访莫斯科，同时也愿意在华盛顿与特朗普会晤。白宫称，特朗普愿在收到正式邀请后赴俄。
普京说，特朗普希望继续会晤，对此“我也做好了准备”。
普京说，特朗普有“这样的邀请”，“我已同他说过此事”。“我也愿意前往华盛顿，如果那里能够创造相关的条件”。
普京表示，自己将与特朗普在包括G20峰会这样的国际活动上进行联系。尽管当前美国内部阻碍重重，但“生活还要继续，我们的接触也要继续”。
普京说，与特朗普的会晤并不仅仅是为了俄美两国，还是为了全世界。
普京表示与特朗普在会晤期间讨论的话题将涉及到“许多国家和整个欧洲”。他以伊朗核问题为例，称这样的话题不仅关系到伊朗、美国，还“关系全欧洲和许多其他国家”。
当天普京还称赞了特朗普，说特朗普最大优点是“努力履行自己对选民的承诺”。因为通常一些领导人“在选后会忘记自己竞选时的诺言”。
据美国媒体消息，当天美国白宫发言人桑德斯表示，特朗普希望在2019年1月1日以后在华盛顿见到普京，但他也愿意在接到正式邀请后访问莫斯科。
7月16日，普京与特朗普在赫尔辛基举行会晤。这是特朗普就任美国总统以来，双方首次举行正式会晤。此后，双方是否将继续举行会晤以及将于何时何地举行会晤成为了国际社会关注的热点。(完)
