https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPXc
炒作中俄威胁！美各军种将联合开发高超音速武器
来源：环球网
2018-07-28 08:40
【环球网军事综合报道】据美国《星条旗报》网站7月25日报道称，美国空军部长希瑟·威尔逊25日表示，美军各军种将携手合作，以促进超高速武器的研发，这种武器能够穿透世界上最先进的防空系统。
威尔逊称，她与陆军部长马克·埃斯珀和海军部长理查德·斯潘塞最近几周签署了一项协议，共同研发一款高超音速导弹的原型弹。10多年来，五角大楼一直致力于设计和制造飞行速度5马赫的高超音速武器。她相信通过与其他军种合作，可以在2020年或2021年前对这种原型弹进行测试，大大早于五角大楼官员此前公开表示的试验时间。
威尔逊说，新时代的导弹将极难防御。高超音速导弹不仅速度更快，而且在更远的距离上精度更高。“由于对高超音速武器的速度和尺寸要求很高，因而研发难度很大。但要让它们真正发挥威力也是一个技术难题。高超音速武器飞行时产生的高温，以及与这种武器有关的空气动力学问题都是非常棘手的技术问题。”
在2019年的预算提案中，五角大楼要求为高超音速武器研究提供近2.57亿美元，比目前的预算增加了约136%。
与此同时，美国高层官员警告说，美国可能正落后于俄罗斯和中国等战略竞争对手。今年2月，时任美国太平洋司令部司令的海军上将哈里·哈里斯警告说，中国正在推进高超音速导弹技术开发。“中国的高超音速武器发展速度超过我们。我们远远落在后面。”
而美国国防部负责研究和工程的副部长迈克尔·格里芬今年3月说，国防部不仅仅要在这项技术上追赶上对手。“美国尚未采取一切必要的措施来应对高超音速导弹威胁。我不是为了与对手平起平坐才坐上这个职位的。我想让他们再次操心如何才能赶上我们。”
