https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPWV
印度花巨资升级美洲虎战机 还满世界收购二手机
来源：环球网
2018-07-28 08:37

【环球网军事综合报道】据美国《防务新闻》网站7月27日报道，印度空军宣布将面向全球收购二手的“美洲虎”攻击机，以使用这些飞机的零部件，再加上新型发动机、雷达等装备，对其现役118架”美洲虎“飞机进行延寿升级。
据报道，印度国防部一位资深官员表示：“这是一项新计划的组成部分，我们将花费一些资金来升级现役的’美洲虎’机队，把它们的使用寿命再延长20年。”据称，印度计划在未来5年内为此花费30亿美元。
一位资深军官表示，预计印度将接收一批法国空军的退役“美洲虎”和阿曼的飞机，这些是免费“赠送”给印度的，此外英国也将以非常低廉的价格转让给印度一批。
印度空军另一位官员表示，这批二手飞机预计可满足印度空军未来15年的零备件需求。目前印度空军正面临着零备件缺乏的问题，因为英国宇航(BAE)公司早已停止生产“美洲虎”飞机，而印度印度斯坦(HAL)公司的组装线也早已关闭。
除了收购二手飞机拆备件，印度空军还向美国霍尼韦尔公司发出了订单，采购一批F-125IN涡轮风扇发动机，这种飞机将用于改装“美洲虎”飞机。HAL公司预计采购200台F125IN发动机，每台价格500万美元，供80架“美洲虎”飞机使用，其中40台发动机将作为备件入库。
