https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPWK
拖延三年，俄海军首艘22350型护卫舰终于交付
来源：环球网
2018-07-28 08:34

【环球网军事综合报道】据俄塔斯社7月28日报道，俄罗斯北方造船厂新闻部门在一份新闻稿中说，俄罗斯政府7月26日签署了关于22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰通过国家测试的验收报告。该舰将于28日正式进入俄罗斯海军序列。
俄罗斯联合造船公司总裁阿列克谢·拉赫马诺夫周三对塔斯社表示，22350型“戈尔什科夫海军上将”号将在圣彼得堡举行的海军节阅舰式前加入俄罗斯海军。海军节当天该舰将悬挂圣安德烈海军旗参加阅舰式。
22350型护卫舰是俄罗斯在苏联解体后建造的最先进的护卫舰。该级舰标准排水量4550吨，使用柴燃联合(CODAG)动力，其中2台燃机轮机是乌克兰曙光-机械设计科研生产联合体生产M90-F燃气轮机。航速29.5节，续航力4500海里/14节，自持力30天。
去年7月30日，该舰参加了在俄罗斯西北部城市喀琅施塔得举行的海军节阅舰式，与远道而来的解放军海军052D型导弹驱逐舰“合肥号”一起接受检阅。当时该舰还尚未服役，并未悬挂圣安德烈旗。
