https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPW2
日本借立法推动开发南千岛群岛 俄方十分愤怒
来源：新华网
2018-07-28 08:26
新华社莫斯科7月26日电(记者王晨笛)俄罗斯联邦委员会(议会上院)主席马特维延科26日表示，日本借立法手段推动俄日在南千岛群岛(日本称北方四岛)开展共同经济活动“为时过早”。
据今日俄罗斯通讯社报道，马特维延科当天在发布会上表示，俄日两国元首近来正在探讨有关在南千岛群岛开展共同经济活动的问题，“但就算是两国元首达成了相关合作意向，也不能现在就付诸立法手段”。
马特维延科指出，日本参议院日前以推动相关合作进程为由，通过《推动解决北方领土问题特别措施法》修正案的举动令俄方“十分愤怒”，其中的相关表述侵犯了俄方在南千岛群岛的合法主权利益，对两国未来开展共同经济活动造成十分消极的影响。
马特维延科解释说，首先，两国外交、经济合作部门正在就共同开发的手段、立法和形式等问题进行探讨，高层还没有达成相关书面协定;其次，尽管俄日关系正向积极方向发展，但是两国间就某些问题仍存争议。
本月19日，俄罗斯外交部针对日本国会18日通过《推动解决北方领土问题特别措施法》修正案提出强烈抗议，因为该法律确认日本若要与俄罗斯共同开发争议群岛，必须以最终实现收回该群岛的主权为目的。
千岛群岛位于俄远东堪察加半岛与日本北海道之间。群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被俄称为南千岛群岛，日本则称之为北方四岛。二战结束后，四岛由俄方实际控制。俄认为日本要求归还南千岛群岛是要求重新定义二战战败结果。由于争议严重，两国至今未能缔结和平条约。
