https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPVo
美高官称中国在洞朗重启活动 印政府发声明否认
来源：环球时报
2018-07-28 08:24
【环球时报综合报道】印度政府26日发表声明，否认媒体近日援引美国高级官员的话称“中国在洞朗地区重启活动”。
据《印度时报》27日报道，印度政府发言人表示：“我重申，自2017年8月28日印度和中国边境人员在洞朗地区脱离接触以来，对峙地点及其附近没有新的发展。”26日，印度外交国务部长辛格也对印度联邦院表示，在洞朗地区与中国发生对峙的地点并没有新的开发项目，该地区一直维持现状。
2017年6月18日，印度边防人员在中印边界锡金段越过边界线进入中方境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动。经过双方密集外交沟通，这一事件8月28日以和平方式结束。但之后，“中国士兵重返洞朗”“中国重启洞朗活动”的消息时常见诸印度报端，引起对中国的不满情绪。
据印度门户网站The Quint27日报道，多家印度媒体近日援引美国国务院助理国务卿威尔斯的话称，“中国悄悄地恢复了在洞朗地区的活动”。实际上，这是美国众议员瓦格纳在众议院听证会上质询威尔斯时提出的主张。这名美国女议员还渲染称，“尽管印中两国都做出了让步，但中国已经悄悄地恢复了在洞朗地区的活动，不丹和印度都没有试图阻止它”，“中国在喜马拉雅山的活动让我想到中国的南海政策。”
威尔斯在回答中没有直接提及洞朗，而是表示：“印度正在积极捍卫其北部边界，北部边境局势是印度关注的一个话题”。
中印关系近来稳步发展，两国领导人多次举行会谈。印度方面26日称，双方领导人同意指示两国军方增进沟通，确保中印边境稳定。(杜海川)
