https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPVh
媒体："巴铁"选举变天 新领导人对中国态度如何?
来源：侠客岛
2018-07-28 08:23
巴基斯坦大选接近尾声。初步计票结果显示，巴基斯坦前板球巨星伊姆兰⋅汗领导的正义运动党已获得272个国民议会议席中的超过100席，大幅领先对手，或将组建新内阁。
尽管完全的计票结果还没有官方宣布，但当地时间26日晚间，伊姆兰⋅汗已经通过电视发表了“胜选演讲”，表示当选总理后将会打击高层腐败，加强与中国的关系，寻求与美国的“互惠”关系，建立一个公正的福利国家。
对于“巴铁”国内的政治局势，国内有不少读者关心。伊姆兰⋅汗是个什么样的人？他为什么能够胜出？他会给中巴关系带来怎样的变化？会像一些外媒描述的那样，对“中巴经济走廊”产生冲击吗？
带着这些问题，侠客岛今天与巴基斯坦问题专家、中国现代国际关系研究院南亚东南亚与大洋洲研究所副所长王世达展开了一番对话。
1、侠客岛：伊姆兰⋅汗身上有很多标签：板球领域绝对的国民偶像，1992年就带领巴基斯坦赢得了历史上唯一一次板球世界杯冠军，战胜了曾经的宗主国英国;牛津大学高材生，拥有哲学、政治学、经济学学位，前妻是英国名媛;甚至有外媒在渲染他“塔利班⋅汗”的称号，称其竞选资金“疑似来自”塔利班组织捐赠。在巴基斯坦政局中，他究竟扮演着一个怎样的角色？
王世达：伊姆兰⋅汗尽管年纪不小(65岁)，但在巴基斯坦政局中还是一股新兴力量。
一直以来，巴基斯坦就是“两强多党”的政治格局，两大传统政党(穆斯林联盟谢里夫派和人民党)主控着巴基斯坦政局，其他政党，不管是ANP(民族人民党)，还是MQM(统一民族运动党)，这些政党从严格意义来说都不是全国性的政党，而是代表着几个主要民族利益的地方性势力，难以单独对巴政局发挥比较重要的作用。这次伊姆兰⋅汗主导的正义党，可以说成为了第三支具有全局影响力的政党。
伊姆兰⋅汗这个人个性比较鲜明，善于演讲，性格外向。我们看看这几年他的表现就可以知道：2013年，前总理谢里夫上台时，他以选举涉嫌舞弊为由，推动了一系列抗议示威活动;从前年开始，他指责现任政府腐败，组织了许多街头政治运动。
这些都表明，伊姆兰⋅汗个性比较强势，认准的事情他会一直往下做。这是他身上最大的特点。(侠客岛注：《纽约时报》称，在朋友和敌人眼中，65岁的伊姆兰⋅汗“冷酷无情却又令人着迷”，做事方式无法预料。)
伊姆兰⋅汗上台并不意味着巴保守主义复兴。的确，在谈到巴基斯坦政府该如何处理塔利班的问题时，伊姆兰⋅汗近十年来一直坚持推动和谈、反对一味武力清剿。但他的逻辑也很简单：近年来巴政府对包括塔利班在内的武装分子清剿了不下十次，但依然没能解决问题——既然实践已经证明了一味清剿是没用的，为什么不试试谈判这个手段呢？
这种态度跟他的出身可能也有一定关系。伊姆兰⋅汗是普什图人，而塔利班就是一个以普什图族群为核心的组织;所以可能有族群方面的因素在内。但这并不意味着伊姆兰⋅汗就是保守主义的代表。
伊姆兰汗家境优渥，并非保守宗教家庭。相反，他有一个比较开明、世俗化的生长环境。他少年时代即赴英国读书，毕业于牛津大学，包括后来让他成为世界冠军、民族英雄的板球事业，也是一个比较国际化、世俗化的流行运动。你看他的形象，也并没有蓄起大胡子、包上头巾，反而是脸上刮得干干净净，高大帅气，很有明星形象。
2、侠客岛：为什么这次大选他领导的政党会胜出？
王世达：因素很多。一方面是巴基斯坦选民“穷则思变”的心态。90年代以来，巴基斯坦政坛基本上是“穆盟谢里夫派”和“人民党”轮流坐庄，虽说它们在经济建设、对外交往上都取得了相当的政绩，但跟巴基斯坦民众，特别是城市中产阶级的期待，还是有一定差距。
(岛注：电视演讲中，伊姆兰⋅汗就表示，自己永远不会住在总理的官邸里。在一个有这么多穷人的国家，待在这样一个房子里，“我会很羞愧”，“我们会用一种前所未有的方式领导巴基斯坦”。)
而伊姆兰⋅汗带领的正义党，这些年一直打的口号就是反腐败。腐败是全世界发展中国家都会面临的一个问题，伊姆兰⋅汗则时刻把反腐放在第一位，这种口号姿态为政坛带来一股新鲜空气，对于城市青年人具有强烈的吸引力。因此，这次大选有很多选民特别是城市选民，都提出想试一个新的方向。

另一方面，则是两大传统政党各自都有问题。上一任总理，2013年上台的穆盟(谢)党魁纳瓦兹⋅谢里夫，在2017年7月28日被巴基斯坦最高法院宣布取消总理任职资格，没能完成任期就被迫下台了;今年7月大选前，谢里夫又因涉嫌腐败，被判处10年入狱。
尽管其弟夏巴兹⋅谢里夫临危受命，担任穆盟(谢)现任领导人，但其声望无法跟兄长比肩，穆盟(谢)基本上处于群龙无首的状态，影响力和凝聚力大大削弱。因此，大选前，许多原属于穆盟(谢)的议员大量退党，宣布以独立身份参选。
另一边，人民党从2013年谢里夫上台后就深耕巴基斯坦的信德省，因为这是人民党的大本营。这些年，人民党主要精力放在信德省的发展上，比较低调。本次大选，他们推出的候选人比拉瓦尔比较年轻，才29岁，“85后”;领袖人物欠缺历练，才能声望尚不能服众。这也是人民党这次大选失利可能的原因。
当然，还有一些媒体声音说，这次大选存在着一些其他影响胜负的“问题”，包括监票程序不完备，甚至说正义党得到了巴军方支持等。但这些只是媒体的一些报道，估计也很难拿到实证，大选结果的根本原因恐怕还是上面提到的几点。
王世达：一是巴基斯坦政局可能要从传统的“两强争霸”演变为“三足鼎立”。以后，全国性的政治力量玩家又多了一个正义党，改变了90年代以来的巴基斯坦政治生态。
另外，从目前计票结果看，还是没有一个政党能够获得过半票数。过半需要137席，正义党作为得票最多的党也仅有113席(截止发稿时)。所以未来巴基斯坦应该还是一个联合政府执政。
一个联合政府，加上两大传统政党大选表现不佳，同时还纷纷指责正义党选举舞弊，这预示着未来巴基斯坦政局的稳定性可能会面临一定的挑战。有可能两大政党会携手，作为一个反对派，跟新政府在许多事情上继续较量。但现在还不好说，因为伊姆兰⋅汗会如何组阁还不清楚。他有可能选择两大政党作盟友，也有可能选择独立候选人，也有可能选择宗教政党。
但不管怎样，新的政府与上任政府——谢里夫派占绝对多数，拥有绝对控制权的那种情况——是绝对不一样的。这可能会对巴基斯坦政局带来一些不确定性。
4、侠客岛：伊姆兰⋅汗来说上台之后迫切需要解决的问题是什么？
王世达：麻烦事儿还真不少。迫在眉睫的就是如何强化巴基斯坦经济的造血能力、解决国际收支不平衡。这也是巴基斯坦的痼疾。
多年来，巴基斯坦的进口一直超过出口，长期逆差导致其外汇储备逐渐减少。一方面，这是因为巴基斯坦可供出口的工业品比较少;另一方面则因为巴能源严重依赖进口，甚至有媒体已经称之为“国际收支危机”。
最近几个月，油价上涨推高了进口成本，使巴基斯坦仅剩91亿美元的外汇储备甚至不足以支付两个月的能源进口需求。外界纷纷猜测，巴基斯坦会不会寻求国际货币支持;有的说是通过国际货币基金组织，有的说是向中国银行提起援助诉求。
政治方面，他需要确保政治稳定，选择一些政党进行联合。同时，他是打着反腐、改革的口号上台的，如何确保“反腐”的口号能够落实？伊姆兰⋅汗自己可能很清廉，但如何确保巴基斯坦整个机构系统都能落实他的口号宣言，肯定不那么简单，会面临一系列挑战和掣肘。

5、侠客岛：新政党的上台会对中巴关系有何影响？是否会如外媒所言，使中巴经济走廊项目受到冲击？
王世达：客观上讲，与其他传统政治家族比起来，伊姆兰⋅汗与中国接触不多。虽然伊姆兰⋅汗之前也与习主席有过会面，但毕竟不是作为国家领导人的会面;他对中国的了解的确比不了谢里夫，也比不了上任人民党领导人扎尔达里。
这可能是伊姆兰⋅汗需要尽快调整的地方，就是尽快与中方领导人建立沟通渠道。但我们也要看到，其实伊姆兰⋅汗对于中巴经济走廊项目的表态是非常积极的。
他最近就说，中巴经济走廊是巴基斯坦振兴经济、实现发展的“黄金机遇”，它为巴基斯坦国家发展注入了动能，也为民众的生产生活带来了福祉。在竞选时，他则表示，希望让巴基斯坦经历像中国那样让数亿人口脱贫的巨变，希望能学习中国在反腐、减贫、发展方面宝贵的经验。
从上述表态来看，尽管他个人与中方接触不多，但在中巴关系上，他跟其他的巴基斯坦政治家没有太大区别。
他把中巴经济走廊视作中国提供给巴基斯坦一次机会，应该可以确定走廊总体推进的势头是不会变化的，但在具体的项目上，可能会与前任的执政者出现一些不同的情况。毕竟他们的权力根基不一样，主要的执政理念也不尽一致。但现阶段的中巴经济走廊的产业合作，包括未来整体宏观经济方面的互动，大方向应该不会变化。
(侠客岛注：据微信公众号“补壹刀”，公开数据显示，在走廊建设带动下，巴基斯坦经济增速从2013年的3.5%升至去年的5.7%，在整个亚洲都名列前茅;截至目前，走廊建设已为巴创造直接就业岗位近6万个。预计在2015-2030年将创造70万个就业机会，如果加上相关产业，将为巴基斯坦创造至少350万个就业岗位，惠及近2000万人口的家庭。)
王世达：虽然伊姆兰⋅汗已经宣布胜利，可以说是提前庆祝了，但他的施政政策还没有浮出水面，未来政治、军事、经济政策都还要观察。有一点比较明确和需要强调的是，从在野、竞选到现在，伊姆兰⋅汗反复强调，未来中巴经济走廊和其他领域的合作，要更多向巴基斯坦国内的民生、减贫领域合作。
其实这也是中国的强项，未来我们可以更多从这个领域入手，传递更多实际有效的做法经验，帮助巴基斯坦找到合适国情的方式方法，提升整体国民生活水平。至于他非常看重的反腐，由于政治体制不一，方法不一定照搬，但理念是可以交流借鉴的。
说到底，中巴经济走廊就是为了解决发展问题提出的项目，未来肯定还会有所发力。
