https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPVa
朝鲜向美移交55具美军遗骸 特朗普感谢金正恩
来源：环球时报
2018-07-28 08:21

【环球时报驻朝鲜、韩国特派记者 莽九晨 陈尚文 环球时报记者 邢晓婧】“无论是过去还是现在，朝鲜人民为有像中国这样可靠的兄弟国家、伟大的朋友而感到骄傲。”在朝鲜战争停战协定签署65周年之际，朝鲜最高领导人金正恩参谒了中国人民志愿军烈士陵园，并向在战争中牺牲的毛泽东之子毛岸英烈士墓献花默哀。27日，朝鲜还落实朝美领导人签署的联合声明，移交了55具朝鲜战争时期阵亡的美军遗骸。
当地时间27日清晨5时55分，一架美国空军C-17运输机在两架战机的护卫下从韩国首都首尔以南的乌山空军基地飞赴朝鲜元山，并于当天11时左右搭载55具美军官兵遗骸返回营地。数百名美国军人和一个军事仪仗队在停机坪上列队迎接遗骸的移交。
美国总统特朗普在第一时间发推特感谢朝鲜领导人金正恩：“美国军人的遗骸即将离开朝鲜飞往美国!经过了这么多年后，这是属于许多个家庭的重要时刻。谢谢你，金正恩”。
朝美领导人6月12日在新加坡举行首脑会谈并发表联合声明，其中第四条指出“朝鲜和美国约定安置战俘和战争失踪人员的遗骸，立即移交其中判明身份的战俘和战争失踪人员的遗骸”。本月15日至16日，朝美两国在板门店举行工作会谈，商定在停战协定签订65周年纪念日的27日，朝鲜向美国移交朝鲜战争时期在朝鲜阵亡的55具美军官兵遗骸。其间，朝鲜对200多具疑似美军的遗骸进行了甄别。
据韩联社报道，驻韩美军将对朝鲜移交遗骸进行基因检测，8月1日运回夏威夷后，再追加检验，并进行家属基因检测，然后安葬于美国本土。
白宫26日宣布朝鲜将移交美军遗骸时称：“我们对朝鲜的行动和积极变革的势头感到鼓舞。”
《纽约时报》27日称，在朝鲜战争中有超过3.6万名美军死亡，约有7700人下落不明，而其中5300人据信在朝鲜领土上死亡。韩联社称，此次遗骸移交是自2007年4月时任美国新墨西哥州州长理查森访朝时，朝方移交6具美军遗骸后，时隔11年3个月再次移交遗骸。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
