https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaPV0
美国正在准备轰炸伊朗核设施？美防长公开否认
来源：环球时报
2018-07-28 08:18
【环球时报驻澳大利亚特约记者 张浩 环球时报记者 杜海川】美国最快将于下个月轰炸伊朗核设施？虽然澳大利亚广播公司(ABC)27日的这则报道遭到澳总理特恩布尔的否认，但是近期美国和伊朗的关系不断恶化，伊朗高级将领26日对特朗普喊话，称如果后者胆敢与伊朗开战，那么他将“倾家荡产”。
ABC周五援引澳政府匿名高级官员的话说，他们认为，美国已经做好轰炸伊朗核设施的准备，最早可能会在8月展开这一行动，届时澳大利亚和英国的情报机构将帮助美国确定可能的打击目标。澳松树谷联合防御设施被认为是“五眼联盟”(美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰五国组成的情报机构)的重要设施，用于指引美国间谍卫星。鲜为人知的“澳大利亚地理空间情报组织”预计也将会提供协助。不过“五眼联盟”中的加拿大和新西兰不会参与到针对伊朗的军事行动。澳大利亚一名高级安全人士强调，向美国提供伊朗核设施的准确情报，与参与打击行动有很大的区别。该安全人士称，提供情报仅仅是让美国及其同盟国知悉伊朗的地面情况，进而作出决定，这与参与打击行动不同。
报道称，特朗普22日发表推特，称如果伊朗威胁美国，那将承受可怕的后果。尽管很多人认为这仅是口头威胁，但澳大利亚部分官员坚信特朗普准备对伊朗动武。澳国防部长佩恩认为，特朗普准备做之前总统没做过的事，因此应该严肃看待他发出的威胁。不过，特恩布尔表示，没有理由相信美国准备发起军事打击，而且ABC的报道也没有向自己、澳外交部长、国防部长或者国防军司令求证过。美国国防部长马蒂斯星期五也表示，美国正准备轰炸伊朗核设施的报道“纯属虚构”。
随着美国对伊第一轮制裁日期(8月7日)的临近，美伊嘴仗不断升级。针对特朗普22日发表的推特，伊朗伊斯兰革命卫队少将、“圣城旅”指挥官苏莱马尼26日表示，即使美国开战，伊朗也将是笑到最后的国家。伊朗新闻电视台(PressTV)称，苏莱马尼强调，伊朗在中东地区的力量以及在不对称性战争中的能力不容小觑，如果美国在红海地区部署军队，那么红海也会变得不安全。苏莱马尼以阿富汗战争为例称，美国在过去近20年里穷尽一切手段都无法打完这场战争，“你们对阿富汗都无可奈何，现在还敢威胁我们？” 苏莱马尼还说：“特朗普应该知道，我们是殉教的国家，我们等着他。你甚至无法想象我们有多接近你……来吧，我们准备好了。”
美国“Vox”新闻网援引专家的话说，如果美国真对伊朗实施军事行动，将酿成一场“灾难”。就算美国对伊朗核设施进行“完美”的精准打击，也只能将伊朗开发核武器的进度延缓4年。如果想要真正阻止伊朗拥核，美国需要进行数年的战争，而这会带来灾难性后果：让动荡的中东更为混乱，将驻中东的美军置于危险境地，威胁全球石油运输乃至全球经济。
“我不认为任何一方想要开战。” 《纽约时报》援引华盛顿政治风险咨询机构欧亚集团主席库普坎的话说，许多伊朗问题专家将特朗普的推特视为恐吓策略，而非实际威胁，伊朗政权也很清楚该国军队无法与美国军队抗衡。一名伊朗官员在接受路透社采访时也表示，现在两国主要是在打口水战，“两边都不希望发生军事冲突”。但他强调，如果美国先动手，“我们将做出压倒性的反击”。
美国有线电视新闻网(CNN)报道称，世界对特朗普的言论已经麻木，而且特朗普24日也软化了立场，称“准备与伊朗达成真正的协议”。不过报道认为，特朗普通过外交渠道解决伊核问题的难度增大。相较于中国、俄罗斯和韩国等在朝核问题中进行斡旋的国家，美国在中东的两大盟国沙特和以色列一直反对美伊通过外交解决伊核问题。中东缺少像韩国那样的国家，通过幕后穿梭外交在美国和伊朗之间建立联系。即便是奥巴马当年也是通过阿曼的帮助，才与伊朗建立起秘密外交渠道，为2015年历史性的伊核协议签署铺平了道路。但特朗普显然不会这么做，因为他讨厌奥巴马。
