https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaOQP
指望美国“武力挺台”？那真是大错特错
来源：海外网
2018-07-27 16:16

美国国务院方面近日回应台媒称，特朗普政府决心全面落实“与台湾关系法”，将向台提供必要数量的防务军备与服务，以使台湾保持足够的自我防卫能力。这是对台“外长”吴钊燮“抱大腿”的回应。在CNN专访中，吴指责解放军实弹演习是“恫吓台湾人民”，并称若无美国持续军事支持，台湾易受北京武力占领。
美国国会同日达成的2019财年“国防授权法案”草案也要求政府就强化台湾防卫能力做全面评估，支持扩大联合训练、对台军售及高层军事交往。而当中国民航局致函44家航空公司，要求其限期整改错误标注的中国台湾和港澳地区信息时，唯有美国三家航空公司以“听从美国政府要求”为由拒绝整改，临期仅使用“城市名称”标注台湾地区目的地，删掉其后表明归属的“台湾”字样，仍未如绝大多数航空公司般采用“中国台湾”的标注方式。
美国种种言行，果真意在“武力挺台”，以壮“台独”胆气？如果某些人士存有此心，认为特朗普政府有求必应，可在“美台长久关系”庇佑下发动“台独”战车，那真是大错特错了。
一贯套路
美国国务院还在发言中强调，两岸和平、稳定符合美国长远利益。却又称美国支持台湾发展创新不对称战力，以遏阻“胁迫或恐吓”，并鼓励台湾将防卫预算增加到与其所面临的安全挑战相称的水平。
以此观之，美国的意图不可谓不明显。台海稳定、中美关系涉及美国核心利益，一旦局势生变，美国断不会为了台湾与大陆兵戎相见。所谓“持续”的“军事支持”，就是鼓动台当局加码购入其售卖的军备。绿营眼中“不断升温”的“台美军事合作”，只是美国一贯用以牵制大陆的手段，台当局切莫错判形势。
美国将中国视为主要竞争对手，早在特朗普上台之初，从贸易上制裁中国便是其谋定的棋路。先是与蔡英文通电话，又作势非议一个中国原则，再祭出“与台湾交往法案”，美国在涉台问题上动作不断，不过是玩弄台湾这枚棋子，试图在经贸问题上向大陆叫价。近来言行也不过是一贯路数，在“贸易战“的背景下，更显出刻意向大陆要挟添乱的意味。
随着中美贸易摩擦加剧，操弄台湾筹码的美国动作加大，其中道理一想便知。面对美国释放的错误信号，台当局若当作“有求必应”的良药，并受其怂恿在激烈路线上暴冲，只能换得有朝一日叫天天不应的恶果。
色厉内荏
台湾地区前领导人马英九曾对美媒称，“永远不会要求美国为台湾而战”，而陈水扁多次公开呼吁“希望台美加强军事合作以及联合军事演习”。从蔡当局的表态看来，实与陈水扁无二。
在此前的采访中，蔡英文称从高层官员访台到美台军事交流，台湾获美国的支持日增，言谈间透出其自视为棋子的味道，生怕美国不善使用，后更极言台湾战略地位重要，自诩“台湾也是棋手”。此番深耕美国国会的“外长”吴钊燮更公然向美国求援，并承认台湾只是棋子。
从“棋手”到“棋子”的错乱失语，显示蔡当局内心惶惶不安的现实，时而自我膨胀，时而自甘堕落，只能说明其色厉内荏与进退失据。若自陷中美竞争的地缘政治棋局，在美国的错误暗示下，以冷战和零和思维与大陆对抗，受伤的只有自己。
而自轻自贱的频频喊话，将两岸关系越发推向紧张，美国自可顺势自居“保护人”而在军购上不断提高价码，“打美国牌”的民进党也可在年底县市首长选战中收割选票，兜售虚妄的安全感来谋取短期利益。但将政党私利凌驾民众福祉上，任由美国主导其利益而甘为“刀俎鱼肉”，任由美国以“保护”名义捞取巨额军购费用，将令其走上严重损毁台湾社会肌理的不归路。
自相矛盾
发动“台独”战车，不断挑战大陆的底线，更无异于玩火。国防部新闻发言人最新表态称，挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。台湾方面应认清形势，放弃“台独”幻想和对抗思维，多做有利于两岸关系改善和发展的事情。中国人民解放军将采取一切必要措施，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定捍卫台海和平稳定。
就在吴钊燮一面倒地向美国押宝时，台军最新修订了“台海防卫作战计划”，其中称一旦两岸兵戎相见，台湾需全靠自己，美军不提供一兵一卒。而台防务部门近日回应“美方不会为台而战”议题时称，坚信“自助而后人助”，叫嚣“防务安全必须掌握在自己的手中”，并称台军“坚定自我防卫决心及力量，戮力建军备战”，“使‘敌’忌惮高昂的战争成本，不敢轻启战端，产生吓阻效果，有效发挥总体战力，迫使‘敌’任务失败。”
现实却是，上台后妄图以武拒统的蔡当局，虽不断强调重视防务，增加防务预算，且以高薪相诱，台军仍然征不到兵。在台军编制员额中，要维持90%的编现比才能有效保持战力，而台军去年这一数字仅为78.1%。
而蔡英文上台后大搞“年金改革”，操弄“台独”议题，挑动两岸对立，刻意污辱奉献大半生的退伍军人，令台军心灰意冷。台军“雄三”导弹的前总工程师张诚说，台军目前严重缺乏精神战力，也就是缺乏“为何而战？为谁而战？”的精神能量。他反问，“当发生战争时，被台当局斤斤计较、侮辱过的后备军士官会回营报到，为理念不合的台当局作战？”
防务口径自相矛盾，应对之策进退失据，蔡当局再想左冲右突走激进路线，岂不是异想天开？如不回到“九二共识”的坦途，硬要在红线边缘探头探脑，必将付出惨痛代价。（文/东篱旧友）
