https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaOzg
10国军人抵新疆参加军事比赛 印度首次派团观摩
来源：中国陆军
2018-07-27 14:05

今天上午，陆军在新疆库尔勒召开新闻发布会，就承办“国际军事比赛-2018”向中外媒体介绍赛事准备情况，部分参赛国新闻官、中外媒体记者和翻译等相关人员参加。
发布会上，陆军赛事新闻发言人廖燕灵大校介绍，在“国际军事比赛-2018”总体框架下，陆军将于7月29日至8月11日在新疆库尔勒承办“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”防空导弹兵和“安全路线”工兵分队3个项目共10场比赛，同时组队出国参加16项赛事。其中，“安全路线”工兵分队比赛首次由中国陆军承办。
记者了解到，在库尔勒赛区，共有中国、白俄罗斯、埃及、伊朗、哈萨克斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、委内瑞拉、津巴布韦10个国家、17支参赛队、358人参赛。其中，“苏沃洛夫突击”项目有7个国家参赛，每支参赛队28人；“晴空”项目有7个国家参赛，每支参赛队18人；“安全路线”项目有3个国家参赛，每支参赛队30人。除中国、俄罗斯参加全部3个项目比赛外，其他国家分别参加1至2个项目比赛。此外，印度、亚美尼亚派出观察团观赛。
在记者提问环节，廖燕灵大校介绍，与以往相比，此次比赛有诸多亮点：一是战味更浓，比赛规则更加贴近实战标准，比赛场地更加贴近实战环境，比赛流程更加贴近实战进程；二是保障更优，从赛场设施到生活设施，从参赛装备到专业队伍，都进行了完善配套，得到了充实提升；三是技术更强，全面升级裁判、靶标、显控、导播4大系统，有效消除赛场“盲区”；四是融合更广，积极争取地方党委政府支持，探索引入社会力量协助办赛新模式，进一步提高了办赛综合效益。
据悉，为最大限度扩大受训受益范围，今年陆军按照群众性练兵、普遍性选拔、阶段性淘汰的办法，遴选确定参赛队伍，同时明确，连续参赛两年的单位必须更换，并首次安排陆军工程大学、陆军装甲兵学院两所院校组队参赛，使新参赛单位增至17个、约占90%。目前，参赛队全部进驻库尔勒赛区，完成装备抽签和适应性训练。
现场回放
新闻发布会发布辞及问答
（2018年7月27日上午10：00）
各位记者朋友：
上午好！很高兴与大家相聚在著名的丝路梨城库尔勒，欢迎出席中国陆军承办“国际军事比赛-2018”新闻发布会。我是中国人民解放军陆军政治工作部宣传局副局长、新闻发言人廖燕灵大校。我愿意和各位建立良好的工作关系，及时为大家提供权威赛事信息服务。
经习近平主席批准，在俄罗斯“国际军事比赛-2018”总体框架下，中国陆军在新疆库尔勒承办“苏沃洛夫突击”步战车组、“晴空”防空导弹兵、“安全路线”工兵分队3项比赛，同时组队出国参加16项赛事。中国陆军秉持国际思维、专业办赛、开门开放、实战实训、友谊共赢的理念思路，对国内办赛进行了精细筹备，目前赛事准备已全部就绪，下面我从3个方面介绍有关情况：
一是赛事主要安排。根据今年承办赛事项目和参赛队伍实际，组委会精心研究确定了赛事安排和组织流程。7月29日北京时间11时，在“苏沃洛夫突击”比赛场隆重举行开幕式，安排入场式、升旗仪式，组织具有浓郁中国元素、鲜明陆军特色、独特民族风情的文艺演出，进行陆军主战装备实弹射击等军事课目表演，俄罗斯武装力量艺术团体将派员参加文艺演出。7月30日至8月8日，组织3个项目10场比赛。8月11日北京时间10时，在“苏沃洛夫突击”比赛场举行闭幕式，安排比赛颁奖、文艺演出。比赛期间，穿插组织文化交流、装备展示、体育比赛、联欢晚会等活动。
二是参赛队伍情况。国际军事比赛库尔勒赛区，共有中国、白俄罗斯、埃及、伊朗、哈萨克斯坦、巴基斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、委内瑞拉、津巴布韦10个国家、17支参赛队、358人参赛。其中，“苏沃洛夫突击”项目有7个国家参赛，每支参赛队28人；“晴空”项目有7个国家参赛，每支参赛队18人；“安全路线”项目有3个国家参赛，每支参赛队30人。除中国、俄罗斯参加全部3个项目比赛外，其他国家分别参加1至2个项目比赛。此外，印度、亚美尼亚派出观察团观赛。目前，参赛队全部进驻库尔勒赛区，完成装备抽签和适应性训练。
三是赛务各项保障。在去年办赛基础上，对相关场地设施、信息网络、后勤装备等保障条件进行了升级完善。目前，3个赛场的地形条件、场地规格、障碍设施等各项指标符合赛事要求，项目指挥裁评楼、装备弹药仓库、外军生活保障区等配套设施完备，裁评、导播、显控、靶标4类系统完成联调联试，裁判、翻译、解说、安保、勤务5支保障队伍落实定岗定位，礼仪接待、卫生防疫、交通运输等保障要素充实齐整，赛前各项保障准备全部到位。相信在各方努力和媒体支持下，今年中国陆军承办的国际军事比赛，一定会实现新发展、展现新气象，办成特色鲜明、精彩纷呈的一流赛事。
下面，欢迎各位记者朋友提问，请大家提问前先介绍自己所代表的新闻机构。
提问环节
1.我是人民日报、人民网记者芈金：中国陆军连续两年办赛、连续5年参赛，我的问题是，在我国进入新时代、国防和军队建设也进入新时代的大背景下，中国陆军办赛参赛有哪些收获？对陆军转型建设发展有什么促进作用？
答：这个问题提得很好。近年来，中国陆军通过出国参赛、开门办赛，在与不同国家军队同场竞技中，交流切磋了军事发展理念、军事训练模式和军事思想文化。特别是去年首次承办国际军事比赛，对开阔国际视野、创新建设理念、推进改革转型、深化练兵备战，起到了有力促进作用。今年，我们再次承办国际军事比赛，就是着眼实现党在新时代的强军目标、建设强大的现代化新型陆军，充分用好国际军事比赛这一重要平台，在更高层次上以比促训，在互学互鉴中共同进步，展现中国陆军自信担当良好形象，浓厚全民崇军尚武氛围，提升履行新时代使命任务能力。谢谢！
2.我是新华社解放军分社记者罗杨：继去年中国陆军首次在新疆库尔勒承办国际军事比赛以来，今年是第二次了，今年的赛事在组织保障上又有哪些新特点和新亮点？
答：非常愿意回答这位媒体朋友提出的问题。今年中国陆军承办国际军事比赛的确有不少新特点新亮点，主要体现在4个方面：一是战味更浓，比赛规则更加贴近实战标准，比赛场地更加贴近实战环境，比赛流程更加贴近实战进程。二是保障更优，从赛场设施到生活设施，从参赛装备到专业队伍，都进行了完善配套，得到了充实提升。三是技术更强，全面升级裁评、靶标、显控、导播4大系统，有效消除赛场“盲区”。四是融合更广，积极争取地方党委政府支持，探索引入社会力量协助办赛新模式，进一步提高了办赛综合效益。可以预期，今年的比赛，将给大家呈现精彩频出的视觉盛宴，陪伴大家度过激情飞扬的难忘时光。谢谢！
3.大家好，我是俄罗斯红星电视台记者：恪守公平竞争原则是举办国际赛事的最基本要求，也是公众普遍关注的问题，请问中方采取了哪些有力举措，确保今年这次国际军事比赛公平公正？
答：你问的这个问题，大家都比较关心。中方一贯坚持公平公正、阳光透明的办赛原则，今年3个项目分别设立裁判委员会，成员由各参赛国1名裁判组成，享有同等表决权。前期各方就比赛规则细则问题展开两轮磋商，达成一致意见。特别是结合去年办赛实践，引入激光、红外、声波等手段升级裁评系统，添置安装80余件（套）专业器材实现导播显控全覆盖，培训500余名熟悉规则、经验丰富的裁评人员，严格按比赛规则多次组织全系统全要素全过程推演，提高了裁评工作规范化信息化水平。可以说，无论从组织上还是技术上，都能保证依规执裁、精准评判。谢谢！
4.我是中央电视台军事报道记者秦然：我们知道，国际军事比赛是各参赛国优秀军人代表之间的角逐比拼，可谓是强手过招、竞争激烈，请问您对今年中国陆军参赛成绩有什么展望？
答：中方无论承办比赛，还是参加比赛，都坚持友谊第一、比赛第二、合作共赢原则。当然，大家也知道，崇尚荣誉、勇争第一，是各国军人共同的价值追求。中方参赛队和各国参赛队一样，针对场地设施、环境条件和比赛规则，展开了紧张的参赛备战训练。中方参赛队员决心发扬陆军英勇顽强、敢打善战的优良作风，在国际赛场上为国家和军队赢得新的荣誉。同时，我们也衷心预祝各参赛国取得优异成绩。谢谢！
5.我是凤凰卫视记者仝潇华：我们了解到，这次来库尔勒赛区参加比赛的17支参赛队，除俄罗斯“苏沃洛夫突击”参赛队使用本国装备外，其余参赛队均使用中方装备，请问中方如何保证装备的完好性以及外军能够尽快熟悉掌握这些装备？
答：这个问题很重要。这次中方提供的参赛装备，均为我军现役主要型号装备，在我军装备体系中具有一定的代表性。前期，中方严格依据比赛规则遴选参赛装备，抽组维修保障力量完成了装备技术状态恢复，目前，所有装备战技术性能完好，符合参赛要求。为确保外军参赛队员尽快熟悉装备，各参赛队入住后，我们按比赛规则组织各方抽签确定了参赛装备，统一进行了操作使用、维护保养等相关技术培训，编发安全使用手册等技术资料，同时科学安排外军展开适应性训练，最大限度满足各方需求。谢谢！
6.我是解放军报陆军分社记者万东明：国际军事比赛是俄国防部发起的一项国际性赛事，主要目的不是培养专业运动员，而是培养专业化军队。请问，今年中国陆军怎样选拔确定19支参赛队员、最大限度扩大受训受益范围？
答：参加国际军事比赛，重在互学互鉴，贵在共同进步。为最大限度扩大受训受益范围，今年中国陆军按照群众性练兵、普遍性选拔、阶段性淘汰的办法，遴选确定参赛队伍。同时明确，连续参赛两年的单位必须更换，并首次安排陆军工程大学、陆军装甲兵学院两所院校组队参赛，使新参赛单位增至17个、约占90%。有关中国参赛队具体情况，明天召开的各参赛国代表团指挥官记者见面会上，中方指挥官将作出进一步介绍。谢谢！
7.我是中国青年报中青在线记者王裴楠：众所周知，举行大型活动，安保工作十分重要，请问这次国际军事比赛目前在安保方面做了哪些工作和安排？
答：这次赛事周期长、观赛人数多，安保工作责任重大。我们坚持把这项工作摆在突出位置，贯穿筹办工作全过程、融入赛事组织各方面，建立“军地联合、定点执勤、机动巡逻、整体联动”模式，科学设计场区安防体系，采用“大数据”比对技术建立身份识别系统。抽组警戒、巡逻、搜排爆等应急安保力量，加强实案化应急演练，确保与会嘉宾、参赛队员、观赛群众绝对安全，确保各项赛事活动顺利进行。谢谢！
8.我是中央人民广播电台记者李钦帅：刚才您在介绍中提到，今年库尔勒赛区新建了外军参赛队生活保障区，能否请您具体介绍一下保障区的主要功能以及中方提供的保障安排？
答：“有朋自远方来，不亦乐乎。”为向参赛外军朋友提供更好服务保障，中方新建了设施完善的外军生活保障区，包括2栋宿舍楼、1栋综合服务楼，总占地面积12600多平方米。其中，宿舍楼配备了空调、电视、热水器、洗衣机等设施设备；综合楼设有餐厅和茶歇室、超市、理发室、卫生室、外币兑换点等服务用房。中方对保障点炊事、卫勤、警勤等力量作了精心安排，特别是针对外军朋友饮食特点搞好西餐制作，尽可能满足各种生活保障需求。各国参赛队入住以来，普遍反映良好。谢谢！
9.我是新疆卫视记者格日勒图：对于国际军事比赛，国内外都比较关注，请问今年的开幕式您预计会有多少群众现场观赛，组委会将提供哪些便民服务？
答：从线上线下票务预订情况看，今年开幕式将超过3万人观看，其中疆外群众约占2成，涵盖全国20余个省市区。为了更好地服务观赛群众，今年主要采取了3项举措：一是引进网络实名制票务系统，可实现网上实名订票、现场实名取票、场区凭票活动；二是会同协办方在摆渡中转点和比赛场地搭建3个综合服务区，能够提供问询、医疗、警务、餐饮等服务；三是进一步规范完善各类标识和标牌，为群众观赛提供更多便利。
今天的新闻发布会就到这里。明天上午北京时间10时将在这举行各参赛国代表团指挥官记者见面会，欢迎参加。谢谢大家！
