https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaNN7
美航母将携无人加油机部署西太 针对中国意图明显
来源：环球时报
2018-07-27 08:05

【环球网军事7月27日报道 环球时报特约记者 张亦驰】美国首款舰载无人加油机MQ-25“黄貂鱼”还未定型，美国就急不可耐地为其改装航母了。据美国《航空周刊》网站25日报道，美国会已指示美海军改造“华盛顿”号航母，以容纳MQ-25无人加油机。按照惯例，该航母完成大修后将重回日本横须贺长期驻扎，外界认为，MQ-25的急切部署明显“意在中国”。
《航空周刊》称，美国新通过的2019财年防务法案强调，海军应对正在大修的“华盛顿”号航母进行改装，以便尽快实现MQ-25的作战能力。“一旦列装完毕，海军应该优先将MQ-25部署到太平洋地区”。一名议员助理对媒体表示，对于美海军唯一前沿部署的航母(指“华盛顿”号)而言，配备第一种舰载无人加油机“十分必要”。
报道称，完成大修后的“华盛顿”号航母将在太平洋进行前沿部署。接受《环球时报》采访的中国专家表示，该航母很可能重返横须贺“老巢”。“华盛顿”号航母于1992年服役，2008年编入美国海军第七舰队取代退役的“小鹰”号航母。从那时起，它的母港一直是日本横须贺基地，它也是美国唯一一艘母港位于海外的航母。直到2015年，该舰才返回美国本土，为大修工作做准备，并于2017年8月正式进入造船厂，实施为期4年的大修工作。
未来“华盛顿”号航母完成大修后，很可能将重返横须贺部署。因此西太平洋，特别是靠近中国的海域将是MQ-25首先部署和重点关注的区域。实际上这正是MQ-25设计的初衷。据美国海军协会网站之前报道，MQ-25可将约1.5万磅燃油运送至距航母约500海里的空域，可将己方战机的打击半径增大400海里。美航母主力舰载战斗机F/A-18E/F的典型作战半径只有450海里，这相当于让它的作战半径提升一倍。
专家认为，美国急着派MQ-25前往西太平洋地区也是出于应对解放军远程打击力量的现实考虑。由于解放军海空军的常规打击力量已经严重威胁到美国航母安全，特别是“东风-21D”“东风-26”反舰弹道导弹的射程已大大超出美航母搭载的F-35C和F/A-18E/F战斗机的作战半径，多家美智库均认为，若战时“华盛顿”号航母在距离大陆1000公里范围内活动，其生存能力堪忧。另一方面，美国海军现有加油机均不具备隐身能力，实施空中加油容易被拦截。获得MQ-25加油后，至少美航母舰载机可以超出大多数解放军战斗机的作战范围。
报道称，尽管美国会急匆匆地要求“华盛顿”号航母做好准备，可实际上MQ-25无人加油机还没有最后定型。目前有三家美国公司正在参与竞争，其中通用原子能公司的方案是基于“捕食者C”无人机研制的，采用常规布局方式，虽然成熟度较高，但隐身性能欠佳。
洛·马公司提出的方案是飞翼布局(如图)，类似该公司的RQ-170隐身无人机。飞翼布局具有升阻比高、隐身性能好、载重系数高的特点，而且机体容纳燃料的空间更多。波音公司的方案与通用原子能公司有些类似，但更为隐身。
有意思的是，最初出现在美国航母上接受测试的X-47B无人机曾引起轰动，被外界认为将改变航母作战方式，然而它不但最终“黯然下马”，其研制者诺斯罗普·格鲁门公司也放弃参与MQ-25的竞标。专家表示，无论哪种机型中标，都将是在隐身、航程、燃料携带量等各项指标上综合评价较高的平台。值得注意的是，这种机体可以轻易改装为侦察型甚至攻击型无人机。洛·马公司“臭鼬工厂”情报侦察业务副总裁约翰·克拉克就公开表示，该公司的机型未来能“为美海军承担更多任务”。
