https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaNMO
“伊斯兰国”残余分子作乱 伊安全部队无计可施
来源：新华网
2018-07-27 08:04
伊拉克官员说，极端组织“伊斯兰国”失去在伊拉克的地盘后，转而投入游击战，在东北部迪亚拉、萨拉赫丁和基尔库克三省频繁制造绑架、谋杀和袭击事件，使当地安全局势骤然恶化。
【“老套路”】
伊拉克政府安全顾问希沙姆·哈希米告诉路透社记者，上述三省今年3月发生7起绑架和谋杀案件，5月相关案件数量升至30起，6月进一步增至83起。
哈希米说，这些暴力事件大部分发生在首都巴格达通往基尔库克的一条高速公路上，袭击者大多为藏匿在东北部赫姆林山区的“伊斯兰国”残余势力。伊拉克官员将这一地带称作“死亡三角地带”。
哈希米估计，“伊斯兰国”在伊拉克的残余势力超过1000人，其中一半藏在靠近伊朗的山区，另一半藏在邻近叙利亚的沙漠地带。
伊拉克政府去年12月宣布打击“伊斯兰国”取得全面军事胜利，彻底解放“伊斯兰国”占据的地盘。观察人士警告，“伊斯兰国”可能改变战术，用游击战替代正面作战，从“夺地盘”转向“搞破坏”，以散布恐慌情绪、损害政府威信。
萨拉赫丁省一名情报官员说，“伊斯兰国”一些残余分子原是“基地”组织成员，现在重新使用“基地”作乱的“老套路”，即打了就跑，让安全部队对他们无计可施。
【找内因】
迪亚拉省安全官员穆兹赫尔·阿扎维说，“伊斯兰国”残余势力分成多个小组，每组只有三五个成员，使情报人员难以追踪到他们。
阿扎维说：“他们藏在山里，要找到他们非常难。他们袭击的手法包括埋设爆炸物、部署狙击手、伪装成军警实施绑架或者打了就跑。”
萨拉赫丁省议会议长艾哈迈德·卡里姆说：“现在的情况很混乱，原因是安全部队内部混乱。省里没有安全事务的统一指挥，给‘伊斯兰国’可趁之机。”
伊拉克中央政府与地方安全部门的协调不力同样是原因之一。一名库尔德官员抱怨：“难道要我们再去迪亚拉，帮他们(伊拉克政府)清理那一地带，然后再撤出？遭遇袭击的又不是我们，是伊拉克安全部队。那里不是我们的地盘，他们赶走了我们。”
伊拉克北部库尔德自治区(库区)武装先前击退活跃在上述三省的部分“伊斯兰国”武装人员，控制了部分区域。不过，库区去年9月举行独立公投，伊拉克中央政府为报复库区，派兵重新控制了这些地区。
当地逊尼派部族武装10年前帮助伊拉克政府军和美军对付“基地”组织，现在要求政府军出兵剿灭“伊斯兰国”残余势力。部族长老阿里·纳瓦夫告诉路透社记者：“如果我们不把这个洞堵住，整座城市都会(再次)陷落。”(王宏彬)(新华社专特稿)
