https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfWXa
成为“八一”飞行表演队队员有多难？队长告诉你
来源：人民网
2018-12-15 09:59

人民网北京12月14日电 （邱越）日前，被誉为“中国蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队开展任务拓展飞行训练，6架歼-10飞机编队飞越燕山深处的黄崖关长城，提升复杂环境特技表演能力。空军“八一”飞行表演队队长曹振忠在接受央视采访时表示，想要成为飞行表演队的飞行员前期要经过严格的选拔，要有超800小时的飞行时长，还要能够在巨大的飞行强度下保持良好的身体状况。
据报道，训练当天，华北地区大幅降温，气象条件给飞行训练带来诸多困难和挑战。此外，低空钻山谷飞行既是实战化训练要求，也是特技飞行表演要求，有利于提高飞行员对不同表演环境的适应能力。
驾驶编队长机的曹振忠说，未来飞行表演任务可能在海上或山区，不像通常情况下参照物是机场，所以将歼-10编队开进燕山，以适应不同的任务环境。而此次训练又恰逢强冷空气南下，导致山区气流较为复杂，对编队稳定性的保持和长机在紊流情况下位置的控制及高度的调整提出了更高的要求。
面对这样具有挑战性的任务，什么样的人才能成为空军八一飞行表演队的飞行员呢？曹振东表示，首先，所有入选八一飞行表演队的队员都要完成歼-10飞机的基础改装和基础战术改装；其次，队员的飞行总时间要在800小时以上，飞歼-10的时间要在200小时以上，确保飞行员有丰富的空中飞行经验；第三，飞行员年龄必须在35周岁以下，处于飞行的黄金年龄，能够在巨大的飞行强度情况下保持良好的身体状况。
曹振东表示，在最初的飞行员选拔过程中，只有具备‘甲’类身体的飞行员才能入围，“这也是为他们后面的训练打下良好的基础。”
