https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaMAU
国防部回应海军舰艇航行台湾海峡：是正常安排
来源：环球时报-环球网
2018-07-26 15:34

【【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】针对解放军50艘舰艇通过台湾海峡，7月26日，在国防部的例行记者会上新闻发言人任国强表示，海军舰艇航行台湾海峡，是正常安排，外界不应做过度解读。
7月20日至21日，台湾方面表示，有50艘军舰密集通过台湾海峡，声势浩大，蔚为壮观。台媒称，这是大陆军舰首次如此大数量经过台海。台湾防务部门表示，经过内部评估，认为这些军舰是为了躲避台风，而不是“刻意而为”。
对此，任国强回应称，解放军在有关海域组织实兵实弹对抗演习，海军舰艇航行台湾海峡，是正常安排，外界不应做过度解读。
任国强的回应也首次证实解放军在东海海域举行了实兵实弹对抗演习。7月16日，浙江海事局在官网发布“航行警告”表示：根据部队年度例行性训练计划安排，定于2018年7月18日上午8点至7月23日下午6点，在象山至温州以东海域组织实际使用武器训练。
官方没有对外公布此次演习的具体细节，但50艘军舰通过台湾海峡，从一个侧面证明此前《环球时报》的分析，这是一次级别、规模都比较高的演习，参演兵力至少包括三大舰队。
