https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaMlG
伊朗核问题面临最终摊牌 中东诸国苦寻对策
来源：新华网
2018-07-26 13:19
新华社北京7月25日电 特稿：伊核问题面临摊牌中东诸国苦寻对策
新华社记者
美国总统特朗普5月8日宣布退出伊朗核问题全面协议，并恢复对伊一系列经济和金融制裁，第一批制裁定于8月6日生效，针对伊朗能源行业的制裁也定在11月4日生效。美国还威胁要封杀伊朗石油出口。与此同时，美伊之间“口水仗”也不断升级。
伊核问题持续发酵，让本已错综复杂、战乱难平的中东局势更加紧张。中东多国一方面在为伊核问题长期化作准备，另一方面也在努力寻找对策以减少局势失控的可能性，并避免自身利益受到更大伤害。
伊朗：不愿屈从美国
美国与伊朗之间近来相互喊话频繁冒出火药味。针对美方咄咄逼人姿态，伊朗总统鲁哈尼警告美国“不要玩弄狮子的尾巴”。他说，“如果伊朗原油无法出口，这一地区其他国家的原油也将无法出口”。他甚至暗示，如果伊朗原油出口被封杀，那么伊朗有可能封锁霍尔木兹海峡。
特朗普在社交媒体上回应鲁哈尼说，“永远永远不要威胁美国，否则你会承担历史上没几个人遭遇过的后果。”
伊朗军事专家穆加达姆说，美国退出伊核协议、重启对伊制裁的确对伊朗经济发展产生阻碍，但伊朗不会屈服于美国压力，相反还会加快发展军事能力，做好与“敌对国家”抗衡到底的准备。另一方面，伊方一再重申，只要伊朗在伊核协议中的利益得到保证，它仍将留在协议之内。
他说，美国退出伊核协议重启制裁对伊朗的影响已初步显现，伊朗外汇市场受到重挫，不得不大范围限制商品进口，这导致国内市场物价飞涨，货币贬值，民众购买力严重缩水，社会矛盾凸显。尽管如此，如果美国继续加大施压力度，伊朗也绝不会坐以待毙。
沙特：实施“边缘战略”
沙特认为，本国在中东地区扩大影响力的努力，受到老对手伊朗的严峻挑战。此外，伊朗支持叙利亚巴沙尔政权、黎巴嫩真主党、巴林什叶派和也门胡塞武装等。在沙特看来，伊朗的这些举动旨在同沙特争夺地区主导权。
为了应对伊朗攻势，沙特也在这些国家培植亲沙特的反伊朗力量，同时在中东地区打造反伊朗联盟。沙特领导的多国联军通过支持也门政府军与反政府胡塞武装展开激战。沙特指责伊朗向胡塞武装提供支持，遭到伊朗否认。
在特朗普宣布美国退出伊核协议后不久，沙特领导多国联军在也门战场上对胡塞武装发起了3年来最大规模军事攻势，进攻具有重要战略地位的也门红海港口荷台达和胡塞武装大本营萨达省。目前双方在地面战中再次陷入僵持状态。
沙特等国还与同伊朗关系较近的卡塔尔断交，并宣布对卡实施制裁，但卡塔尔迄今并未向沙特低头。预计这场断交风波还将持续较长时间。
阿拉伯分析人士认为，沙特已经对伊朗启动“边缘战略”，一方面要达到遏制伊朗的目的，另一方面又要避免陷入同伊朗的“热战”，因为“热战”必然导致两败俱伤。
以色列：国家安全优先
俄罗斯外长拉夫罗夫率代表团23日抵达耶路撒冷，同以方官员举行会晤，磋商叙利亚局势。据以色列媒体报道，俄方提议，伊朗在叙利亚的军事力量与以色列边界保持100公里距离，但以方回绝了该建议，并要求伊朗军事力量全部撤出叙利亚。尽管以色列官员随后否认有关以方回绝俄罗斯提议的报道，但强调以色列依旧要求伊朗撤走在叙利亚的全部军事力量。
分析人士认为，以色列迄今多次对叙利亚境内与伊朗有关的军事目标采取空袭行动，但警告之意多于挑衅之意，目的是迫使伊朗军事力量撤出叙利亚。以色列还坚决反对伊朗发展核能力，反对伊朗向黎巴嫩真主党等反以力量提供支持。
国家安全一直是以色列最重视的一个问题，以色列并不希望同伊朗军事力量直接对峙。以色列赫兹利亚跨学科研究中心高级研究员埃利说，以色列不愿看到中东紧张混乱局势进一步加剧，希望中东乱局尽快平息，走向稳定、和平，以便让以色列安全获得长久保障。
局势短期不会失控
伊核问题不断加剧中东各国分化，以伊朗和沙特为首的两大阵营逐渐成型，但任何一个中东国家都不希望这场围绕伊核问题的角逐导致地区局势失控。
阿拉伯政治和战略研究中心主任伊斯梅尔强调，埃及反对用军事手段解决中东问题，认为政治方案是解决冲突的唯一途径。这个原则不仅适用于巴勒斯坦问题，也适用于叙利亚、也门和中东其他问题。
埃及金字塔政治和战略研究中心政策研究专家萨达威也强调，埃及拒绝采取军事行动来解决地区分歧。
土耳其虽然是美国盟友，但在伊核问题上并未与美国步调一致。土耳其目前在地区事务上最关注的还是库尔德分离主义势力在叙利亚、伊拉克境内的存在。在这个问题上，土耳其与伊朗之间存在共同利益，并已加强了协调合作。
土耳其政府日前表示，不会响应美国对伊朗的制裁。土耳其阿纳多卢通讯社日前援引经济部长泽伊贝克奇的话报道，如果联合国就伊核问题作出决定或施加制裁，土耳其会遵守。“除此以外，土耳其只遵循自身利益。”(执笔记者：邵杰;参与记者：施春、秦彦洋、王波、穆东、刘学、郑思远)
