https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaMa8
叙利亚南部多地遭IS组织袭击 死亡人数升至215人
来源：新华社
2018-07-26 11:23
新华社大马士革7月25日电(记者汪健 郑一晗)据叙利亚媒体25日报道，叙南部苏韦达省多地当天遭极端组织“伊斯兰国”袭击，死亡人数已升至215人，另有180人受伤。
叙利亚媒体“沙姆调频”援引苏韦达省卫生部门官员的话报道说，“伊斯兰国”武装分子当天在该省苏韦达市和多个村庄发动的恐怖袭击已造成215人死亡、180人受伤，部分伤者伤势严重。
有目击者对新华社记者说，武装分子当天清晨在苏韦达市一个人员密集的市场引爆炸弹，造成包括商贩和路人在内多人死伤。当地一处靠近公交始发站的路口也发生爆炸。
另据叙利亚通讯社报道，一名自杀式袭击者在上述事发市场引爆炸弹造成人员伤亡，另有2名试图在该地引爆炸弹的武装分子被警方打死。数小时后，苏韦达市马斯拉赫区又发生一起自杀式爆炸袭击。此外，“伊斯兰国”武装分子还对苏韦达省东部和北部多个村庄发动袭击，叙军方将其击退并打死多名武装分子。
6月19日以来，叙利亚政府军对叙南部反政府武装发动持续军事打击，不断收复失地，随后开始打击当地“伊斯兰国”武装分子。
