https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaM9S
国际军事比赛：中国军队，要的不止是冠军！
来源：钧正平工作室
2018-07-26 11:19

“大战”在即!
“国际军事比赛-2018”的大幕很快就要拉开。我军参赛队伍已全部到位，正在紧张备战之中。连续5年参赛，连续两年承办比赛，中国军队对这项赛事已经相当熟悉，相比第一次参赛，更多了几分淡定和从容。
比赛，就会有输赢。人们当然期待我军参赛队伍能够斩获更多金牌，在往届比赛好成绩的基础上再创佳绩。不过，对于中国军队而言，金牌固然有份量，但更看重的还是金牌之外的收获。
在办赛参赛项目选择上，我军的出发点主要是基于最大范围锻炼部队，军种办赛实现全覆盖，部队参赛贴近实战，保证比赛的针对性、实用性。用军委训练管理部有关领导的话来说，是否有利于提高战斗力是参赛与否的唯一标准，对一些内容老旧我军没有相关型号装备、注重观赏性缺乏实战性和非作战人员为主的项目，虽然外方反复邀请协调我们坚决不参加。
瞄准实战，把战斗力作为根本导向，不刻意追求成绩，不唯金牌论，这样的理念贯穿始终。在人员抽组和比赛准备上，部队结合年度训练任务、群众性练兵比武活动组织开展比赛针对性训练，不搞“两张皮”，不搞比赛“专业户”。陆军规定同一单位连续参赛不超过两年、新队员不少于60%，海军严格按建制车组比武选拔参赛队，空军按新老队员3:1比例选拔“空降排”参赛人员......
新人为主，合理搭配，不被比赛“牵着鼻子走”，这是一种淡看金牌、淡化功利的成熟自信，更是一种着眼长远、重心为战的务实追求。
军人真正的赛场只有战场。一切战场之外的较量，最终的靶心都是实战。体育运动中，金牌是最瞩目的焦点，但有军事奥林匹克之称的国际军事比赛，虽然借鉴了体育比赛的竞赛理念，根本目的还是锤炼军队的实战能力。排名和成绩是一种激励，金牌是一种衡量标准，但绝不是根本标准。对于一支军队而言，战斗力才是唯一的根本的标准。
“见第一就争，见红旗就扛”是我军官兵崇尚荣誉的好传统。但没有“含战量”的第一，争得越多越是羁绊。不讲战斗力标准的红旗，扛得越多越是负累。
文无第一，武无第二。军人的真正奖牌是打赢。战场打不赢，一切等于零。偏离了实战靶心，如果沉醉于“拿了多少第一”，满足于“报告里好看”，无疑是一种错误的政绩观，本质上也是一种和平积弊。
今天，中国军队越来越多地走向世界，与各国军队交流互鉴，在联演联训中取长补短，根本的目的是发现和克服自身不足，淬炼打赢未来战争的实战本领。
我们期待取得耀眼好看的成绩，但更希望这种成绩不是经过刻意准备、过度追求得来的。比“尖子生”摘金夺银更让人喜悦的，是这支军队真正把备战打仗当做第一要务。
1984年洛杉矶奥运会上，当许海峰为中国赢得第一枚奥运金牌时，整个国家为之热血沸腾，那是一种由弱小到强大的自我证明。而今，中国人已经足够自信，奥运赛场上不再把金牌看作一切。
军事比赛同样如此。今天的中国军队已经有了足够的底气和实力，可以把实战高高举起，把奖牌轻轻放下。我们宁愿在今天的赛场上输给对手，也不愿在明天的战场上输给敌人。
当然，对于那群即将踏上赛场的战友，我们充满了信心。赛场和战场，他们都无所畏惧;第一和胜利，相信他们都将收入囊中。
让我们拭目以待——
国际军事比赛，中国军队来了!
