https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLK6
复制朝鲜模式？特朗普大转弯准备与伊朗签新协议
来源：环球时报
2018-07-26 08:25
【环球网军事7月26日报道 环球时报驻美国特约记者 温 燕 环球时报特约记者 易 川】在对伊朗放完狠话不到两天，美国总统特朗普突然缓和了口气，表示美国准备与伊朗签署一份真正意义的核协议。对于特朗普态度的大转弯，媒体称这是因为特朗普想在伊朗复制朝鲜和谈模式——先施压再谈判。不过专家认为，特朗普打错了算盘，因为伊核问题要比朝核问题复杂。
美联社25日称，前一天在堪萨斯城举行的老兵招待会上，特朗普称，伊朗已不是过去那个国家，“我们看看下一步怎么办”。他表示，上届美国政府签订的伊核协议是“灾难”，“我们准备好签一份真正的协议”。
美国《赫芬邮报》援引智库“国际危机组织”伊朗问题专家阿里·瓦埃兹的话说，特朗普之所以能够在短时间内迅速变脸，是因为本届美国政府没有明确的对伊政策，只是希望伊朗在重压之下经济崩溃，然后向美国屈服。不过这些都是空想，因为伊朗经济虽然很脆弱，但是离崩溃还很远。瓦埃兹表示，特朗普的对伊策略和开始与朝鲜交涉时的策略很相似，先是采取极端手段进行威胁，然后再提议进行谈判。美国《名利场》杂志也援引匿名美国官员的话说，特朗普想复制朝鲜和谈模式。不过瓦埃兹认为，伊朗并不是朝鲜，其国内政治形势让伊朗很难像朝鲜一样向美国做出让步。在达成伊核协议的时候，鲁哈尼动用了很多政治资本，然而美国却退出伊核协议，为了安抚国内强硬派，鲁哈尼也变得更加强硬，美国以后想和伊朗达成类似协议变得更难。美国驻阿联酋前大使、曾担任美国国务院伊朗事务办公室主任的芭芭拉·丽芙也表示，伊朗和朝鲜不一样，作为一个具有战略意义的石油国家，伊朗在整个中东地区拥有庞大的影响力，它比大多数国家更懂得如何在阴影中生存。
《名利场》杂志称，专家预测，美国政府的系列举措或导致伊朗成为拥核国家，并在中东地区引发核军备竞赛。《赫芬邮报》称，美国退出伊核协议后，伊朗重启核计划的可能性增大，特朗普政府通过外交渠道解决伊核问题的可能性变小。与此同时，特朗普政府的系列活动还让美国和盟友之间裂痕加大。▲
