https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLIU
土以两国首脑隔空猛烈交锋 却因一点坚持合作
来源：环球时报
2018-07-26 08:23
【环球网军事7月26日报道 环球时报驻土耳其特约记者 莫闻初】土耳其总统埃尔多安和以色列总理内塔尼亚胡日前大打口水仗。不过有分析认为，虽然两人嘴炮犀利，但是两国在经济上存在巨大的合作空间，在利益面前，双方不得不咬牙坚持合作。
土耳其安纳多卢通讯社称，24日，埃尔多安批评以色列是最法西斯主义、最种族主义的国家。埃尔多安如此表态，主要是因为以色列国会日前通过了新法案，规定以色列是犹太民族国家，耶路撒冷是以色列的首都，取消阿拉伯语在以色列的官方语言地位。埃尔多安指责内塔尼亚胡的做法如同德国纳粹。《以色列时报》称，内塔尼亚胡回击说，土耳其政府在国内关押了上万民众，在叙利亚杀害库尔德人，土耳其正在埃尔多安的带领下一步步走向黑暗，“埃尔多安的批评简直是对以色列最好的褒奖。”
英国《卫报》称，在巴以问题上，埃尔多安一直站在巴勒斯坦一边，因此和以色列不时出现摩擦。路透社称，今年5月，美国将驻以色列大使馆迁往耶路撒冷后，土耳其以羞辱性的方式驱逐了以色列驻土耳其大使，之后又召集了50多个伊斯兰国家举行特别会议，呼吁各伊斯兰国家制裁以色列。
“阿拉伯新闻网”表示，此次内塔尼亚胡和埃尔多安的争吵已经威胁到了两国2016年签署的和解协议。不过，《以色列时报》称，尽管两国领导人的嘴炮犀利，但两国的经济合作十分强劲，双方对于能源合作十分感兴趣。“德国之声”也分析称，两人虽然互相看不惯，但在利益面前，不得不进行合作。
