https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLIg
美频“抛媚眼”，“超级大黄蜂”或登上印度航母
来源：环球时报
2018-07-26 08:18

【环球网军事7月26日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘 扬】据印度《经济时报》网站24日报道，在进行详细性能研究和模拟分析后，美国军工巨头波音公司表示，他们有信心让F/A-18“超级大黄蜂”Block III在携带“显著武器载荷的情况下”，安全地在印度航空母舰上运行。这表明该舰载机在竞标印度海军国产航母舰载机计划中迈出了重要一步。需要指出的是，“超级大黄蜂”是为在美国航母上弹射起飞设计的，而印度航母更小，且采用滑跃甲板。F/A-18E/F BlockIII能否获得这一合同，除了技术、时间因素外，还要与法国的“阵风”等战斗机竞标，此外也要看印美之间政治关系的发展。
美舰载机可在印度航母上起降
《经济时报》报道称，“超级大黄蜂”正在参与竞争印度海军57架新型舰载战斗机的合同，法国“阵风-M”预计将成为其主要竞争对手。新型战机必须能在正在建造的“维克兰特”号航母上使用，该航母预计最早将于2020年开始海试。波音公司的一位高管表示，与印度海军和空军的谈判(需要116架新的战斗机，且要在印度生产)正在进行，“超级大黄蜂”将在不久的将来证明其能够从滑跃甲板起飞。
报道称，印度海军在替换俄罗斯米格-29K战斗机方面面临难题。目前“维克拉马蒂亚”号以及正在建造中的“维克兰特”号采用了滑跃甲板，然而全球范围内的舰载双引擎战斗机大多专为平顶航母设计，借助弹射器弹射起飞。然而波音表示，根据其内部研究，“超级大黄蜂”将能够通过滑跃甲板起飞，而无需对航母或喷气机本身进行任何修改。
“我们已经回答了印度海军的询问，并进行了模拟分析。在某一时刻，我们也将从美国海军的滑跃设施上起飞。我们感到非常轻松，我们将携带有意义且显著的有效载荷以满足要求。”波音公司F/A-18项目经理丹·吉莉安说。
波音公司表示，美国海军订购了100多架F/A-18E/F Block III战机，该计划将在未来15年内保持生产。如与印度空军、海军签署这两个合同，波音还承诺在印度为这种战斗机建造一条世界级的生产线。
文章称，虽然时间表难以明确，但印度海军将要求在2020年至2022年之前为其正在建造的第二艘航空母舰引入舰载机，而印度空军迫切需要在2025年之前寻找米格喷气机的替代品。目前，空军和海军的采购计划正在独立进行，尽管至少有两种喷气式飞机——“阵风”和F/A-18都参加了这两场竞标。
时间是个问题
而据英国《简氏防务周刊》网站24日报道，印度政府新闻信息局(PIB)在7月19日的一份声明中宣布，印度海军将于2020年开始对该国首艘本土建造的航母“维克兰特”号进行海试。PIB表示，主要的推进装置、发电设备、甲板机械和辅助设备已经安装并整合在舰上。航母验收和试验团队已经开始对船舶系统进行内部试验。该声明还指出，“各种航空设备，导航和通信设备，武器和传感器的安装正在进行中”。
据中国军事专家介绍，按照最初计划，“维克兰特”号将搭载米格-29K战斗机或者印度本国造的LCA舰载版本。但是印度海军对米格-29K不太满意，加之该舰服役之时，面临的威胁将发生很大变化，米格-29K显得落伍了。为此，印度海军有意为本国航母配备更为先进的舰载战斗机。但目前西方的舰载机主要采取弹射起飞方式，在滑跃甲板上重载起飞存在不确定性。此次美方表示最新型的“超级大黄蜂”可在滑跃甲板携带较大载荷起飞，可以说是向赢得合同迈出重要一步，这也是源于该机优秀的起降性能。另外，据之前美国媒体透露，该机将进一步改善隐形性能，还将配备可探测隐形机的长波红外系统，机载航电和显示控制设备也将得到大幅改进。此外机体寿命将增加到6000小时，携带保形油箱增大航程，但不知道上述改进能否在滑跃起飞的“超级大黄蜂”上实现。该专家表示，按照波音公司的时间表，将在2019年先向美国海军交付两架测试版飞机，生产型飞机预计将于2020年至2021年之间投入使用。美国海军预计在2022年前开始正式使用Block III版本“超级大黄蜂”，估计印度版本会更为拖后，除非印度国产航母的服役时间再往后拖，否则这个时间表还是很紧张的。
美印防务合作越走越近
除了许诺为印度建设“世界级的战机生产线”以外，美国也在积极创造良好的政治氛围，以促进美国和印度之间的军火贸易，包括豁免因印度与俄罗斯的军火贸易带来的制裁。
据美国《外交学者》网站24日报道，美国《2019财年国防授权法案》(NDAA)的最终版本预计将豁免3个国家：印度、印度尼西亚和越南。不过，根据《2019财年国防授权法案》，这三国中任何一国从俄罗斯采购新的军事装备超过1500万美元时，仍然可能面临制裁。因此，如果印度决定继续采购5个团的俄罗斯S-400防空系统，印度仍可能受到惩罚。5个团的S-400总合同价值约为55亿美元。据报道，印度和俄罗斯在5月完成了价格谈判。尽管如此，修改后的豁免降低了制裁的可能性。
