https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLHW
国产055大驱将命名拉萨号？一个问题值得思考
来源：环球时报
2018-07-26 08:15

【环球网军事7月26日报道】针对7月8日一位市民向拉萨市长信箱写信询问向海军提交命名拉萨舰申请的咨询，7月24日，拉萨市人民政府网站市长信箱回复称，某万吨驱逐舰将被命名为“拉萨舰”。
在拉萨市人民政府“市长信箱”的页面中，有一封“拉萨号驱逐舰命名工作跟进”的信件处理引发外界关注。7月24日，拉萨市民政局回复称：市民政局咨询了申报程序，并推进此项工作;目前，将初步和某海军部队对接万吨驱逐舰，命名为“中国人民解放军海军拉萨舰”。
军事专家李杰介绍称，根据《海军舰艇命名条例》，航空母舰、巡洋舰以行政省(区)命名;驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名。李杰对《环球时报》记者表示，拉萨市有关机构做出的回应就算官方消息。这意味着已经下水的3艘055型万吨驱逐舰(如图)中必有1艘是“拉萨舰”。这样分析是因为，根据军迷的整理，目前没有被公开正式用于命名的省会城市只剩下西藏拉萨、广西南宁、江西南昌和台湾台北。
其中，南宁和南昌在此前都曾被命名过驱逐舰。南宁曾经两次被命名驱逐舰。第一艘南宁舰为黄埔造船厂解放初期修复的一艘旧日本海防舰，在南海舰队服役到1979年，退出现役。第二艘南宁舰舷号162，是中国研制建造的051型驱逐舰，1979年服役，2012年12月退役。163导弹驱逐舰南昌舰于1982年服役，2016年退役。
“拉萨舰”会是055新型万吨级驱逐舰首舰的名字吗？对此，李杰认为，拉萨和南昌相比，显然是南昌更适合。南昌在中国军事史上有特殊地位，而作为新型舰艇首舰命名意义非常重大，假若选择南昌为首舰，凸显了重要的战略意义。而南宁舰有消息称很可能会被命名新的一艘052D型导弹驱逐舰。拉萨舰定位于哪一艘，等到揭晓之日就会大白于天下。
按照中国海军目前建造舰艇的速度，后续如果驱逐舰越来越多，省会名称用完了，该怎么办？李杰表示，一般情况下不会不够，这其中存在一个更新换代的因素。万一真不够了，中国智慧完全可以解决这个问题，采取新的舰艇命名方式，比如有重要意义的地方，比如对海军有重大贡献的将领名字等。
一位匿名专业人士对《环球时报》记者表示，目前中国海军驱逐舰并不全是用省会城市命名，也有计划单列市，也有一些特殊城市，比如泰州舰、宁波舰、深圳舰等;按照目前驱逐舰的建造速度，省会城市尚未被命名舰艇的为数不多，下一步会用一些其他大型地级市来命名，弥补不足。▲ (郭媛丹)
