https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLHA
日本执意引进陆基宙斯盾挨批 反对势头不断增强
来源：环球时报
2018-07-26 08:11
【环球网军事7月26日报道】据日本共同社24日报道，日本防卫相小野寺五典在当天的记者会上修正了关于陆基宙斯盾系统获取费用的说明，称1套近1000亿日元(约合61亿元人民币)的估算费用是海上自卫队宙斯盾舰搭载系统的采购金额。鉴于美朝对话带来的朝鲜局势变化，部署候选地对急于部署质疑的声音高涨，因费用不见眉目的状况暴露，反对势头也在进一步增强。
围绕陆基宙斯盾系统，小野寺在去年11月参院预算委员会会议上表示“说到底是一般性估算”，同时预计1套约800亿日元。然而在12月的自民党会议上防卫省干部发言称“每套近1000亿日元”。在今年3月的参院外交防卫委员会会议上，防卫副大臣山本朋广答辩称“与海上部署型同等的采购费用加上陆上设施完善等通常所需的费用，应将近1000亿日元”。
共同社称，由于陆基宙斯盾系统是固定设施，候选地出现容易成为恐袭目标的担忧以及对雷达电磁波辐射的不安，反对部署的意见正在扩大。部署候选地之一的山口县阿武町町长花田宪彦6月底表示，由于阿武町位于日本海一侧，拦截导弹如果从演习场发射，就会从该町上空飞过，“如果不能证明拦截导弹安全，我就不得不反对”。▲ (王 瑞)
