https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfWWR
新版防卫大纲架空“专守防卫” 日本却还在狡辩
来源：新华网
2018-12-15 09:50
日本新版防卫计划大纲最终草案和与之配套的中期防卫力整备计划最终草案13日获得执政联盟批准，将于18日经内阁会议通过后正式面世。
分析人士指出，新版防卫计划大纲提出将现有舰艇航母化、加强跨领域综合作战能力、大量采购新装备等内容，进一步架空了日本和平宪法的“专守防卫”理念。安倍政府加速推进摆脱战后体制的防卫政策转型，必将加剧地区局势紧张。
打造战后首艘航母
新版防卫计划大纲最受关注的内容，莫过于出云级直升机驱逐舰的航母化。据日本媒体报道，新大纲提出将海上自卫队出云级直升机驱逐舰改造成航母，现有的两艘出云级舰艇中的一艘预计于2020年开始改造。此外，自卫队还将购置约40架可垂直起降的F-35B隐形战斗机充当舰载机。这意味着日本二战后将首次拥有航母。
因拥有作为攻击性武器的航母将与日本和平宪法的“专守防卫”理念相悖，此前的历届日本政府一直没有发展航母。关于此次航母化改造，安倍政府辩解称，改造后的出云级舰艇只会在执行必要防御任务时搭载战斗机，而不会全天候搭载，因此“改造后也不属于攻击型航母，不会给他国带来威胁”。
日本军事评论家前田哲男在接受新华社记者采访时表示，难以置信日本政府做出这种狡辩。他说：“出云级其实早就是准航母，只不过过去只能起降直升机。搭载战斗机后，出云级将成为不折不扣的攻击型航母。这没有任何狡辩余地。”
前田认为，日本政府对出云级舰艇进行航母化改造，意在使自卫队进一步提高远洋作战能力，加强在太平洋和印度洋上与美军的合作，因为“只有太平洋、印度洋这样的大洋才需要航母”。
综合作战扩至新领域
新版防卫计划大纲的另一大特色是提出所谓“多次元统合防卫力”概念。这一概念是现行大纲中“统合机动防卫力”概念的升级版，是在陆海空自卫队一体化运用的基础上，增加了在太空、网络和电磁波等新领域的跨领域综合作战能力。
为此，日本自卫队将新建太空领域专属部队，扩充网络战部队，提高电磁波打击能力。日本政府称，此举旨在确保日本在这些领域的优势，构建实现各“兵种”跨领域综合作战的新型防卫体制。
前田认为，新版防卫计划大纲提出建设“多次元统合防卫力”，是为了配合美国将太空军、网络军升格为与海陆空三军并列军种的动向。日本希望重构自卫队以更加紧密地与美军对接。
根据新版防卫计划大纲和中期防卫力整备计划，日本未来5年的防卫预算将大幅攀升。2019年度至2023年度防卫预算为27.47万亿日元，与2014年度至2018年度预算额相比增加近3万亿日元，增幅逾10%。
日媒报道称，预算中包含了大量美制装备的采购费用，包括F-35战机、陆基“宙斯盾”反导系统、E-2D预警机等。大量采购美制装备，目的之一是应对美国要求日本提高防卫费用以及减小美国对日贸易赤字的压力。
防卫转型推进“安倍路线”
在日本，防卫计划大纲是日本自卫队运作的最高指针。此前，日本政府曾出台过5个版本的防卫计划大纲。从时间间隔上看，近年来防卫计划大纲的更新越来越频繁。从内容上看，防卫计划大纲的不断更新中有两条脉络清晰可见：一是自卫队活动范围、角色不断扩大；二是日美防卫合作日益密切。
特别是现任日本首相安倍晋三2012年底第二次上台执政后，这样的变化呈加速趋势。安倍上台后第二年就废除了民主党执政时期制定的2010年版防卫计划大纲，制定了2013年版大纲。如今时隔5年再次更新，大大快于早期10年甚至20年才更新一次的频率。2015年，安倍政府强行在国会通过新安保法，解禁集体自卫权，此后又扩大了日本自卫队在海外的军事活动。
日本《东京新闻》指出，新版防卫大纲是对近年来防卫领域“安倍路线”的追认。新安保法出台后，安倍政府采购多种装备来满足新安保法赋予自卫队的援助美军新任务。这些装备都是在上一版大纲修订时没有预想到的，此次出云级直升机驱逐舰航母化所需增购的舰载机就是代表。
前田表示，2015年新安保法通过后，自卫队的行动范围、武器使用范围都不断扩大，日美防卫合作也不断升级、日益紧密。安倍政府此次急于修订大纲，就是因为2013年版大纲已经不能满足日本防卫政策的急剧变化。
前田认为，安倍一向宣称要摆脱战后体制，并主张将自卫队写入宪法，此次防卫大纲修订体现了安倍个人的政治理念。他指出，从新版大纲的特点看，和平宪法的“专守防卫”理念将进一步被掏空，而自卫队活动范围的扩大以及日本在军事上加紧追随美国势必会对日本与周边国家关系造成影响，加剧亚太地区局势紧张。
