https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaLHd
马来西亚外长：小国不会被中国欺负 除非自己去找欺负
来源：环球时报
2018-07-26 08:04
【环球时报综合报道】马来西亚外交部长赛夫丁7月25日在马国会表示，马来西亚政府将会在南海问题上“更加强硬”。不过，当有议员问及“马来西亚海军会否派军舰前往南海争议区域，表明马来西亚虽然是个小国也不会被欺负”时，赛夫丁强调不会派军舰去南海，“小国不会被中国欺负，除非自己去找欺负”。
赛夫丁说，新总理马哈蒂尔在处理争议海域的问题上表达出“更加强硬的态度”，具体政策会在9月纽约举行的联合国大会上公布。针对有议员称“中国不断欺负区域小国，马来西亚是否会派军舰去南海”的问题，赛夫丁说，“我们不是那种毫无理由就派军舰随便乱转的国家”，“如果你是国防部长，我会很担心。”
赛夫丁坦言，中国是马来西亚最大的贸易伙伴，处理对华关系很不容易。针对南海问题，马来西亚会与东盟其他成员国加强合作，并在7月30日新加坡举行的东盟外长会议上寻求与中国加速协商确保南海和平的“南海行为准则”。他表示，2002年签署的《南海各方行为宣言》缺乏约束力，各方希望签署一个具有约束力的协议。
马来西亚政府本月宣布暂停中企承建的东海岸铁路计划。彭博社24日称，马哈蒂尔将在8月访华，以与中方达成“更好的交易”。(于文)
