https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaKjp
以色列启用大卫弹弓反导系统 俄外长赴以磋商
来源：新华社
2018-07-25 14:28
以色列军方23日首次使用“大卫弹弓”中程导弹防御系统，应对号称从邻国叙利亚发射的导弹。
同一天，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫、俄罗斯联邦武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫率俄方代表团赴耶路撒冷，与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡商讨叙利亚局势。
【首次用“弹弓”】
以色列军方23日说，两枚导弹从叙利亚境内发射，并非针对以色列。因为导弹距离以叙边界较近、恐威胁以方安全，以军方发射两枚拦截弹。
这是以色列军方首次使用“大卫弹弓”中程导弹防御系统。发射拦截弹触发以色列北部、以方控制的戈兰高地警报响起，平民进入防空掩体躲避。
一名以色列军官以不公开姓名为条件告诉美联社记者，以方探测到从叙利亚发射的两枚导弹为SS-21型，可承载上百千克的炸药，打击目标可能是叙利亚南部的反政府武装。以方起初判断这两枚导弹飞向以方控制区，但最终落入距离戈兰高地1公里的地点。
路透社报道，以方探测系统确定两枚导弹最终落入叙利亚领土，“大卫弹弓”系统向拦截弹发出中止指令。
“大卫弹弓”系统又名“魔杖”，由以色列军工企业拉斐尔先进防务系统有限公司和美国军工巨头雷神公司联合研发，去年7月2日投入使用。
这一系统配备16枚拦截导弹和以色列国产相控阵雷达，射程70公里至300公里，可以拦截弹道导弹和巡航导弹。它填补了以军针对短程火箭弹和导弹的“铁穹”拦截系统和主要防御远程导弹威胁的“箭”式反导系统之间的空白，标志以色列多层次导弹防御体系建成。
本月11日，以色列军方用美制“爱国者”防空导弹击落一架来自叙利亚的无人驾驶飞机。按照军方的说法，这架侦察无人机进入以色列领空大约10公里，没有装备武器。
【再议避“接触”】
内塔尼亚胡23日在议会证实，俄罗斯外长拉夫罗夫和俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫定于当天晚些时候抵达以色列。他应俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的提议，将与俄方代表会晤。
路透社报道，内塔尼亚胡将向俄方代表重申，以方坚持以叙两国达成的双方部队《脱离接触协议》;数十年来双方遵守这一协议，直至叙利亚内战爆发。
俄罗斯外交部副部长格里戈里·卡拉辛告诉俄罗斯媒体，拉夫罗夫访以“紧急、重要”。按照路透社的说法，俄方希望以叙两国维持《脱离接触协议》。
以色列在1967年第三次中东战争中占领属于叙利亚库奈特拉省的戈兰高地。叙利亚在1973年第四次中东战争中没有能夺回戈兰高地。1974年，两国达成《脱离接触协议》。按照协议，以色列撤离戈兰高地东侧一条狭长地带;这一地带划作隔离区，由联合国观察员部队进驻，监督停火和脱离接触情况。
内塔尼亚胡23日强调，以色列将阻止伊朗及其“代理人”巩固在叙利亚的军事存在。他本月11日在俄罗斯会晤普京时说，以方可以不寻求推翻叙利亚政府，条件是俄方让伊朗军事力量撤离叙利亚。(包雪琳)(新华社专特稿)
