https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaKhQ
特朗普十分期待的太空军，美国会决定暂时先不搞
来源：环球网
2018-07-25 14:10

【环球网军事7月25日报道】美国总统特朗普谋划设立全新军事力量-“太空军”的努力遭到在国会受到了挫折。特朗普此前曾明确表示，太空军的成立将确保美国保持对竞争对手，即中国和俄罗斯的太空优势。
据美国《防务新闻》网站7月25日报道称，美国参众两院在本周一就总额7160亿美元的2019财年国防授权法案达成了一致，其中要求在战略司令部下成立一个统管太空事务的“二级联合司令部”的决定事实上宣告至少在2019财年，有关设立“太空军”的提案不会纳入具体的行动计划。
美国智库战略与国际研究中心空天安全项目主管托德·哈里森对此表示，这一动作可以看作是(成立太空军)准备工作的一部分，却并未将各军种的太空力量彻底整合起来。要实现这一目标，必须设立一个新的独立的部门。哈里森补充说，从空军剥离太空部队的决定对于空军调整其任务重心更有利，空军目前负责太空作战部队的实力超过其他军种的总和。
文章表示，此前美国众议院关于在空军编制下设立负责太空作战的二级兵种的一项提议被否决，这很可能与参议院军事委员会的成员们进行妥协有关。在参议院军事委员会中，关于设立独立军种负责这一任务的想法即便不是被反对，也在很大程度上受到强烈的质疑。
由于担心太空军事化，五角大楼不得不在2019年4月前制定全面的“太空军事战略”，这将帮助美国做好进行太空战的准备，包括解决冲突、威慑与防御和击败太空中对手的侵略行为。
美国现有五大军种，包括陆军、海军、空军、海军陆战队和海岸警卫队，其中陆、海、空军分属陆军部、海军部和空军部，海军陆战队由海军部管辖，海岸警卫队属于国土安全部。设立太空军对美国空军的影响最大——后者包揽美国绝大多数(约80%)军事航天活动。目前美国的军事航天活动基本由空军航天司令部统一负责，包括卫星发射、测控，导弹试验保障、导弹预警等，陆基“民兵-3”洲际导弹部队也属于该司令部管辖。（周扬）
