https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaKao
为节省预算，英国防部将出售红箭飞行表演队基地
来源：海外网
2018-07-25 13:15
据英国《独立报》报道，英国国防部为节省预算，将出售位于林肯郡的斯坎普顿英国皇家空军基地，该基地也是英国“红箭”飞行表演队的驻扎地。
斯坎普顿英国皇家空军基地设立于1916年，同时也是第二次世界大战期间丹巴斯特奇袭(Dambusters raid)的发起地。另据英国《泰晤士报》报道，英国国防部计划在2040年之前节省30亿英镑预算，出售该基地正是节省预算计划的一部分。
报道称，基地出售预计将于2022年完成，目前尚不明确“红箭”飞行表演队未来将迁往何处。消息人士对英国《太阳报》表示，“我们知道当地民众不会高兴，但数字不会撒谎，卖掉基地要划算得多。有一件事可以确定，即‘红箭’的未来是安全的。”
据报道，斯坎普顿空军基地拥有约600名工作人员，并且是英国第一空中管制中心的总部所在地，该机构负责保护英国领空不受敌机侵扰。
英国国防部表示，稍后将于当地时间周二(24日)对此发布书面声明。报道称，英国国防部预计将于未来10年节省17亿英镑预算，引发外界对于英国国防预算吃紧的忧虑。
上个月，英国下议院国防委员会呼吁英国政府，将国防开支占GDP的比重从2%提升至3%，即每年增加约200亿英镑。该委员会主席路易斯(Julian Lewis)认为，这一增长非常必要，“使国防政策拥有可持续基础，以应对新的威胁并填补现有财政黑洞。”
据悉，“红箭”成立于1964年，隶属于英国皇家空军，是世界上历史最悠久的特技飞行表演队之一。该表演队飞行员驾驶红色喷气式飞机，飞机腹部绘有标志性的红色箭头。(海外网 姜舒译)
