https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaKah
被战友称为“理论书痴”的修理连长王振虎
来源：人民网
2018-07-25 13:09
炎炎夏日，京郊某地。北京卫戍区某装甲团修理连自主创办的“振虎”讲堂又一次开讲啦！“一语不能践，万卷徒空虚。理论的价值在于实践，学习的目的在于运用……”主讲人是该团明星连长，被战友亲切称为“理论书痴”的王振虎。
今年以来，王振虎带领官兵认真学习习主席关于备战打仗重要论述，形成的认识成果推动了连队打仗能力大幅提升。他把贯彻习近平强军思想作为最大政治任务，坚持边学习理论、边实践运用，以知促行、以行促知，推动了官兵思想认识螺旋式上升、连队建设实践波浪式前进。
带着信仰学，学出信仰来
王振虎出生在革命老区河北巨鹿，原本家境殷实的舅姥爷毅然抛弃安逸的生活，加入党组织、投身革命的事迹，在他内心深处很早就埋下信仰的种子，让他对马克思主义理论特别感兴趣。
党的十八大以来，习近平新时代中国特色社会主义思想深刻改变了当代中国面貌，开辟了马克思主义中国化新境界，令王振虎切身感受到党的创新理论的真理魅力和实践威力。王振虎将其作为真经来信奉，作为心经来钻研，学得格外认真投入。
王振虎酷爱理论学习，对习主席系列重要讲话书籍更是情有独钟，大家都叫他“理论书痴”。
他有一个理论书柜，收藏了《习近平谈治国理政》《习主席国防和军队建设重要论述读本》等理论书籍400余册，凡是市面上能买到的，他这里几乎都有；市面上买不到、网上搜不到的，他这里也有不少。这个小书柜比团图书室的理论藏书还多，被团图书管理员“恨得牙痒痒”。他的书几乎没有是崭新的，大都被翻破了角，写满了字。一有时间，他就会手捧一本理论书，毕恭毕敬，一遍遍地研读。
王振虎真信真学党的理论特别是习近平强军思想，精神之钙愈发充足，信仰之基愈发牢固，在价值日趋多元的时代，立起了矢志练兵备战的“中流砥柱”。著名评论员伍正华撰写的《信仰的味道》一文，曾被习主席在不同场合先后6次提及。网上得知王振虎的事迹后，他将再版的新书《信仰的味道》赠予这个爱学习的虎连长，勉励他持之以恒、学有所成。
带着忠诚学，学出忠诚来
团基层干部每周要进行2个小时集中理论学习，比较刻苦的还能在业余时间挤出3个小时学理论。据初步统计，王振虎每周的理论学习时间却能达到30小时以上。
基层的生活是“两眼一睁、忙到熄灯”，王振虎的学习时间从哪里来？他坚持早起学一点、晚睡学一点、课间学一点、课余学一点，这个习惯让他一年挤出了1500个小时。
科学家认为，只要经过10000小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。王振虎的“四个一点”学习习惯已经坚持多年，难怪能够成为“草根理论达人”。
2017年7月30日，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。这是习主席首次在野战化条件下亲临沙场检阅部队。
万众瞩目下，护旗方队乘坐29辆猛士敞篷车，护卫着党旗、国旗和军旗，引领受阅部队呼啸而来。许多人可能不知道，那29辆猛士车身上的崭新数码迷彩，就是王振虎带领官兵喷涂的。
任务初期，一名战士喷涂绿漆时，不小心覆盖了一小块黑漆，本以为没人看得出来，不会有太大影响，没想到被王振虎检查发现：“决不能有‘差不多’的想法，必须做到毫厘不差，让每片漆都经得起检阅！”
在王振虎看来，对党忠诚不仅要写在本上、喊在嘴上，更要落实到出色干好每项具体工作上，能达到100分的，决不交99分的答卷。
清洁修补、定位划线、刻制模板、选色调色、喷涂实施……3天时间里，王振虎每天只睡1-2小时，带领官兵严格把关每一个环节、每一处细节，使喷涂定位线零误差，颜色的衔接无瑕疵。专家评价，这个喷涂堪称范本！
带着使命学，学出使命来
惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。习主席强调指出，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。王振虎坚持把创新摆在连队建设的重要位置，靠发明创造推动战斗力不断提升。
电瓶组装运，是战备拉动的棘手问题。由于需要充电保养，坦克上重达近200公斤的电瓶组，平时在充电间存放。战备拉动时，需要3个人往返2次搬运，耗时耗力。王振虎带领攻关小组，创新制作电瓶装运平台，仅需1个人就能将电瓶组一次性快速搬运到位，大幅缩短了出动准备时间。
连队技术骨干张光义发现，汽车维修电工或者驾驶初学者在学习汽车电路时，只能通过电路图或者直接在原车上进行模拟教学，两种方式效率低且不直观，不利于学习训练。在王振虎的指导鼓励下，他设计出某型车辆全车电路实训平台，将汽车电路形象直观地展现出来，能够实现教学和实训同步，提高教学效率和质量。前不久，张光义向国家知识产权局递交了国家实用新型专利申请，目前已通过审核。
党的十八大以来，连队共自主研发出启动机教学模具、便携式油路排空机等6种实用器具。
去年，该团配发了一批新装备，这对修理技术提出了更高的要求。王振虎带领修理连凭着拼搏创新精神，在没有技术指导、没有经验可借鉴的情况下，很快摸索出一套实用的维修保障模式，促进了新装备快速形成战斗力。
