https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfWVi
俄国防部：美国没有可以与图160相媲美的武器
来源：环球网
2018-12-15 09:43
【环球网军事12月15日报道】俄罗斯卫星通讯社12月14日报道，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将在评论美国驻哥伦比亚大使惠特克有关图-160轰炸机的声明时表示，在美国和北约其他国家甚至没有可以与图-160战略轰炸机相比的类似武器。
此前俄空天军的2架图-160战略轰炸机、1架安-124重型军用运输机和1架伊尔-62远程干线飞机在委内瑞拉迈克蒂亚国际机场完成降落。美国驻哥伦比亚大使惠特克将抵达委内瑞拉的俄军机比作“博物馆藏品”。
俄国防部发言人指出，“想提醒美国外交官，图-160自问世以来，在最大速度、有效载荷、航程等方面一直保持领先，任何防空系统都无法对其形成威胁，在美国或任何其他北约国家都没有类似的武器。经过升级的图-160M2的性能更是得到了进一步的提升。”
俄罗斯两架图-160“白天鹅”战略轰炸机10日飞抵委内瑞拉，引起美国不安。俄国防部还在网络上公布了俄军机降落在委国机场的视频。俄军事专家指出，图-160此行是从事飞行训练并与委内瑞拉军队进行联合演习，同时也是向美国展示自己的力量，但对美国并不构成实质性威胁。
俄罗斯《报纸报》12日以“力量投送：为什么图-160飞往委内瑞拉？”为题称，俄国防部10日宣布，俄空天军两架图-160战略轰炸机、1架安-124重型运输机和1架伊尔-62远程飞机飞抵委内瑞拉，降落在委首都迈克蒂亚国际机场。这4架军机从俄境内多个机场起飞，全程飞行13小时，距离超过1万公里。据报道，俄军还将与委内瑞拉空军展开联合军演。
对于这一行动，俄军事观察家米哈伊尔·霍达列诺克表示，委内瑞拉是俄图-160战略轰炸机首个降落的国家。世界军事大国在军事上最重要的标志之一就是它能够在全球任何地区投送军力。俄此行表明，俄军能够在一天内将自己的重型轰炸机部署到委内瑞拉。当然，俄罗斯并非是准备利用委内瑞拉领土打击美国，此举主要是展示俄罗斯军力。两架图-160对美国并不构成威胁，况且，它们也难以突破美国反导系统。
俄罗斯《观点报》12日报道称，俄空天军中将瓦列里·戈尔边科表示，这次飞行的目标之一不仅是为了向“西方伙伴”展示力量，而且还为了测试图-160的技术能力。在某种程度上，此次飞行是一次训练。
俄军事专家伊戈尔·科罗特琴科表示，图-160此行的目的是训练俄战机在西半球遂行作战任务的能力，以提高全球作战能力。同时这显示出俄空天军及其核力量的能力，特别是图-160可携带配备核弹头的X-102巡航导弹。
俄罗斯《独立报》12日以“俄将在加勒比海部署军事基地”为题报道称，由于美国可能终止核裁军条约，莫斯科正在加强自身在美国周边的存在。正是出于这方面考虑，两架可携带核导弹的图-160轰炸机飞往委内瑞拉。目前，美国准备退出《中导条约》，并不打算延长“第三阶段裁减核武器条约”。在这一背景下，图-160来到离美国不远的委内瑞拉。俄军事外交消息人士指出，俄方计划在位于加勒比海的奥尔奇拉岛上部署战略轰炸机，在那里有海军基地和军用机场。此次到达委国的俄飞行员和专家还将对该岛相关状况进行调查。
据报道，俄罗斯军事专家萨米利·加列耶夫表示，使用委内瑞拉基地来解决俄远程航空兵执行任务的想法是一个非常好的主意。这样俄轰炸机到美国附近巡逻时不再需要从俄本土起飞，并进行空中加油。图-160此次前往委内瑞拉也是对美国准备退约发出的信号：退约可能产生回旋镖效应。
