https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJFx
一波三折！美国国会欲阻挠向土耳其出售F35战机
来源：新华社
2018-07-25 09:13
美国国会众议院军事委员会人员23日披露，国会参众两院不顾国防部长詹姆斯·马蒂斯请求，正寻求利用2019财政年度《国防授权法》暂停向土耳其出售F－35型战机。
几名不愿公开姓名的众议院军事委员会高级助理告诉《国会山》日报，国会要求五角大楼提交一份报告，阐述美国“与土耳其总体战略关系”，介绍土耳其海外军购以及土耳其有意购买俄罗斯S－400型防空导弹系统的情况。
国会方面要求五角大楼在《国防授权法》正式生效后的90天内提交报告;在此期间，F－35战机不得交付土耳其。
马蒂斯本月7日公开致信国会，呼吁放行F－35军售，说阻止向土耳其出售F－35恐“打乱供应链”，最终推高战机价格。“此时此刻，我反对把土耳其剔除出F－35项目。”
F—35战机是美国联合部分盟国研制的第五代多用途战机。土耳其是这个“联合攻击战斗机项目”的参与方，原本计划购买至少100架F－35“闪电－II”型战机。
美国国会两院正在分别审议2019财年《国防授权法》草案。众议院版本的草案要求，在五角大楼就美土紧张关系递交分析前，停止一切对土军售;参议院的版本不仅寻求阻止向土耳其出售F－35，还要求就土耳其坚持购买S－400导弹施加制裁。
众议院定于本周就《国防授权法》草案最终版表决，参议院定于8月表决。两院各自通过的法案版本须协调一致，交由总统唐纳德·特朗普签字后生效。
土耳其去年12月宣布购买S－400导弹，引发其他北大西洋公约组织成员国担忧。这一俄制系统与北约防空系统不兼容，而且，如果F－35战机和S－400系统在实际使用中同步，可能引发战机技术遭窃风险。
除军售问题，美国与土耳其关系近两年来因土耳其羁押美国公民、美方支持叙利亚和伊拉克库尔德人武装等因素持续紧张。(海洋)【新华社微特稿】
