https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJDO
比武后有飞行员惊出一身冷汗：跟别人差距太大
来源：解放军报
2018-07-25 09:02
没有谁不可以被打败
——空军“金头盔”比武进化史的调查与思考之二
■解放军报记者范江怀王天益
生死关 vs 输赢关
狭路相逢勇者胜
要想打败对手，先要闯过输赢关，还是先要闯过生死关？
记者在采访中问过好几个空军飞行员：“失速螺旋”等一些高风险动作，在自由空战中能用上么？
回答是几乎用不上。
但为什么又要去飞呢？或者说，非要有这种体验呢？
记者得到了这样的回答：狭路相逢勇者胜!有过生死考验的飞行员心理素质肯定要强一些，飞过高难险技术动作的飞行员在空战对抗中表现得更为从容。
有这样一个在“金头盔”比武中广为流传的故事。
那年，飞行员郝井文与搭档六战全胜，夺得“金头盔”。事后，对手虚心请教，问他是如何从眼皮子底下钻出来的，有何秘密。郝井文一五一十道出当时情形：战机连续大过载机动，均在对手导弹边界，有的甚至被导弹猛追一阵，机舱内的指示灯持续告警……
“你这是玩命!”对方大吃一惊。
“我这是打仗!”郝井文斩钉截铁。
在“金头盔”比武之前，有的年轻飞行员高难险课目飞得不多，飞行时间“含战量”不高。
很多飞行员参加完“金头盔”比武都有一个共同的感受：被惊出了一身冷汗。“不参加自由空战不知道，参加了才知道和别人差距咋这么大啊!就以这个水平去参加实战的话，被击落是正常的，能活着回来是幸运。更可怕的是，死都不知道自己是怎么死的。”一位飞行员在采访中这样说。
空军某部原大队长郭晓峰参加完自由空战，在体会中写道：说实话，对一个飞行了10年的战斗员来讲，后怕之后是欣慰。后怕的是曾经的我们居然还敢高喊“首战用我、用我必胜”;欣慰的是我们终于看到了差距，终于找到了实实在在提高部队战斗力的敲门砖。
如果竞赛比武没有了输赢之分，就失去竞争性，也没有了实战的意义了。但是，你如果没有良好的心理素质和敢打必胜的血性，恐怕连参赛的机会都没有。
近些年来，不仅仅是空军，我军的其它军兵种与外军联演联训变得频繁起来。记者在采访中了解到，外军对我军评价用得最多的三个词是：聪明、刻苦、勤奋。但有一个词鲜有用来评价我军官兵，这个词就是“血性”。不管是交流沟通也好，组织指挥也罢，有的指挥员一上来就习惯于把“安全”摆在第一位。而对外军来说，是否贴近实战才是他们考虑的第一个要素。
对一支军队而言，过度地强调自身的安全，那么国家就不会安全。
某空军强国曾经做过统计，战斗机飞行员前10次出动的战损率最高，达85%以上。也就是说，新飞行员出动参战的话，有近九成是回不来的。那么，你是把这前10次的出战机会交给实战，还是交给贴近实战的自由空战。结论不辩自明。
特级飞行员周玉川三次参加“金头盔”比武，三次都铩羽而归。问他为何参赛这么“孜孜不倦”，周玉川的回答很简单却很意味深长：为了彻底搞清楚自己在对抗中的“死”法。
赛场上的输赢为何成为周玉川的“过眼烟云”。他解释说，没能夺得“金头盔”当然是一个遗憾，但比输赢更重要的是，通过比武明确了努力的方向，找到了属于自己的那顶“金头盔”。
在竞赛比武中，周玉川与对手曾在空中飞出了最为惊心动魄的缠斗。你拼命咬住我，我拼命地摆脱再咬住你，谁都想去创造尾后六点钟的猎杀机会。虽然比武有300米安全球体的规则，但他们竟然在空中好几次接近这个安全球体，缠斗了五个来回。
这次缠斗虽然没有得分，但周玉川觉得自己赢得了最为宝贵的胆气，也为后来的比武杀出了一条血路。
勇者无惧，智者无忧，仁者无敌。“金头盔”比武已经举办了七届。在空军的精心组织下，这项高风险贴近实战的比武，迄今没有发生一起飞行事故。经过多年的比武实践，广大的参赛飞行员用实际行动证明：安全是打出来的，胜利是拼出来的。
