https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJCV
价格远超预估，日本引进陆上宙斯盾遇上大麻烦
来源：环球网
2018-07-25 08:54
【环球网报道 记者 王欢】日本防相小野寺五典在7月24日的记者会上，修正了关于“陆基宙斯盾系统”获取费用的说明，称1套近1000亿日元(约合人民币61亿元)的估算费用，是日本海上自卫队宙斯盾舰搭载系统的采购金额。日本共同社7月24日报道称，鉴于美朝对话带来的东北亚局势变化，部署候选地对急于部署质疑的声音高涨，因费用不见眉目的状况暴露，反对势头也有可能进一步增强。
围绕陆基宙斯盾系统，小野寺在2017年11月参院预算委员会会议上表示“说到底是一般的估算”，同时预计1套约800亿日元。然而在12月的日本自民党会议上，日本防卫省干部发言称“每套近1000亿日元”。在2018年3月的参院外交防卫委员会会议上，日本防卫副大臣山本朋广答辩称“与海上部署型同等的采购费用加上陆上设施完善等通常所需的费用，应该是将近1000亿日元”，不断上调估算金额。
小野寺在24日的记者会上指出：“我没说此次引进金额是1套将近1000亿日元。”围绕陆基宙斯盾系统的引进费用，他还称“根据雷达和部署场所等，会有相当程度的变动。现阶段难以回答确切的价格”，较以往的说明进一步后退。
日本政府将秋田市及山口县的陆上自卫队演习场作为陆基宙斯盾系统的部署候选地。一名当地选出的国会议员表示：“获取费用定不下来表明引进计划的草率急躁。应重新考虑。”
