https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJzp
实战性越来越强，从“金头盔”比武看中国空军战力
来源：环球时报
2018-07-25 08:29

【环球网军事7月25日报道】军报近日连续两天整版报道了中国空军“金头盔”比武进化史，公布了诸多细节。从2011年至今连续多年的“金头盔”比武折射出中国空战实力正逐年提高。
2011年，首届“金头盔”比武举行，这也代表着空军转变战斗力生成模式的成功实践。“金头盔”，引入“自由空战”理念，抛弃按照脚本编排好的环境，把人员投入到真实的作战环境中进行对抗，在中国空军训练史上具有里程碑意义。此后，空军实战化训练进入了一条快速通道：“金头盔”比武考核的难度、强度、规模逐年递增。2011年，首届对抗空战考核引入“自由空战”，取消水平机动空战高度差;2015年，全面引入异型机对抗，破除小组赛只组织同型机对抗规则;2017年，考核全部为三代战机，规模、难度和实战化程度再创新高。增加四机近距空战考核，减少明语指挥，突出长机职能，取消部分战机外挂和干扰限制，最大程度缩小竞赛与实战的差距。考核标准从积分制到击落制到任务制都是为了更贴近实战化。
面对这些非常专业的描述，空军专家傅前哨24日告诉《环球时报》记者，“金头盔”最大特点是：对抗性越来越强，实战性越来越强，不断提升飞行员实战化能力。“这种提升是螺旋式上升，因为没有任何脚本，这次赢了下一次不一定能赢，需要飞行员不断演练，开发新战法，不断提升飞行员的技战术水平。而且从单个飞行员对抗到编队对抗，需要相互配合，才有可能战胜对手。”
同时，规模逐年增加，奖项却并没有增加，这意味着“金头盔”的含金量越来越高。《环球时报》记者统计发现，2011年100余名歼击机飞行员参赛诞生了10名“金头盔”，获奖比率大概是10%，2017年近百名飞行员角逐出6名空战能手“金头盔”，获奖比率是6%，最低的时候仅有3%。
即便获奖率越来越低，飞行员们却对参加比武趋之若鹜。一位不愿意透露姓名的原飞行员24日对《环球时报》记者表示，“金头盔”的现实意义在于：“打基础，训骨干，提升整体能力。‘金头盔’对个体飞行员来讲，是一种荣誉，是基础训练成果的体现。而现代空战是联合作战、体系作战，需要夯实基础训练。”根据统计，获得 “金头盔”的黄金年龄在30岁至35岁之间，飞行小时在1000至1500小时之间。这些骨干力量在未来成为作战部队的主官后将会起到更大作用，打造精锐部队。而且空军每年都会要求新飞行员参与比武，曾要求新选手不少于50%。随着时间推移，未来几年内绝大部分飞行员将有机会参与这种实战化锻炼，这将全面提高我空军部队的空战对抗水平。
更为值得注意的是，2017年，海军航空兵首次参加由空军举办的“金头盔”比赛，来自南海舰队航空兵某旅的3名飞行员代表海军参加空军“金头盔”比武。傅前哨认为，海军航空兵加入“金头盔”比赛，使得两大军种可以相互切磋、交流，对双方的战术水平都有提升。空军航空兵和海军航空兵主战对象不同，训练方式也不同，相互交流有助于拓展思维，进一步提高空战水平。▲(郭媛丹)
