https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJy6
又出事了！美军最新型驱逐舰测试时发动机损坏
来源：环球网
2018-07-25 08:25

【环球网军事7月25日报道】美军耗费重金打造的DDG1000型驱逐舰又出事了!据俄媒7月25日报道。美国海军少将威廉·加利尼斯表示本应于近日入编美国海军的最新型隐身驱逐舰“迈克尔·蒙苏尔”号因一个发动机在最近测试中发生故障，秋季之前将无法列装。
《大众机械》杂志援引加利尼斯的话报道称："很遗憾，在验收测试结束后我们发现两个主涡轮发动机的其中一个发生了故障，而这个发动机控制着一个主发电机，我们必须要将其更换。"
检查结果显示，罗尔斯·罗伊斯公司生产的两台MT-30燃气涡轮发动机中的一个发生叶片故障，发动机每个造价约2000万美元。消息未指明具体计划何时完成维修工作。该驱逐舰目前位于美国缅因州大西洋沿岸。
据资料显示，“蒙苏尔”号隐形驱逐舰在2017年12月4日正式驶向北大西洋开始首次海试，在出海后第二天该舰就出现了故障，因此蒙苏尔号被迫中止了推进和电力系统的测试，依靠自身动力返回船厂。美海军表示，上述故障预计不会影响2018年3月份的服役计划。毫无疑问，美海军此前对问题的预估并不充分。
