https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJwP
继小数点算错导致超重后 西班牙潜艇又出大问题
来源：科技日报
2018-07-25 08:11

有事问局座
西班牙新潜艇似乎注定“命途多舛”。继闹出“体重太大，无法上浮”等笑料后，最近又出了大问题——据西班牙《国家报》最新的一则消息报道：西班牙的高科技新潜艇由于体积太大了，无法停靠码头。
难道在潜艇建造的时候没有考虑到这些吗？这艘高科技新潜艇自建造计划启动就开始了“尴尬”的一生，发生过很多让人无法预料的事情和失误。下面我们来看看这个让西班牙哭笑不得的新潜艇。
2003年，西班牙政府批准了建造S-80型潜艇的计划。之前，西班牙纳凡蒂亚船舶重工集团与法国DCNS集团(法国国有船舶制造企业，明星产品：“戴高乐”级核动力航空母舰、“西北风”级两栖攻击舰等)合作研制了“鲉鱼”级潜艇后，西班牙觉得自己的建造水平已经很高了，于是在“鲉鱼”级潜艇的基础上自己改进研制了S-80型潜艇。2004年5月，纳凡蒂亚造船集团获得价值22亿欧元的合同，规定首批四艘艇计划从2011年开始交付。
变更后的设计使得S-80型潜艇看起来挺厉害：全长71米，满载排水量2430吨，采用了先进的绝气推进系统(AIP系统)，可以长时间在水下巡航，而且关键的作战系统也由美国军火商洛克希德马丁负责。
西班牙寄予众望的S-80新潜艇终于要完工了，但是，这个时候出现了一个大问题：潜艇超重了。
2013年，接近完工的S-80潜艇被发现竟然比设计方案重了70吨，如果继续建造下去将超重125吨。别看这几十吨对于一艘舰艇来说算不上重，但是超重对于潜艇来说可不是闹着玩的：S-80浮不起来了。
西班牙赶紧检查是哪里出现了纰漏，发现原来是工程师点错了小数点。就这么小小的低级错误很可能导致S-80潜艇下潜之后，就像一块巨石沉入水里再也浮不起来了。西班牙国防部前战略评估办公室主任拉斐尔·巴尔达吉说，这大概是“史上最重的小数点”。
发现问题之后，西班牙赶紧找人来修正，于是找到了美国的一家公司，并支付了1400万欧元。这一修改又导致潜艇服役推迟2—3年。本来按照合同S-80首艘舰应该在2011年交货，但是各个问题都导致时间延后：战斗系统选择出现问题，延后到2013年;西班牙面临严重财政危机，延迟到2015年;超重，延迟到2017年……
发现潜艇无法上浮怎么办？美国公司给出的解决方案是将潜艇长度加长，潜艇内部空间大了，就能浮起来了。就这样，西班牙硬生生地把71米长的潜艇建成了81米长。而且还给潜艇起了个新名字：S-80 Plus。
修改后新潜艇终于快建成了，但是谁曾想麻烦又来了。潜艇体积太大，码头放不下了。西班牙东南部卡塔赫纳的海军基地只能放得下78米长的船，81米长的潜艇根本放不进去，这新潜艇又遭到了吐槽。码头只能再扩大点，总不能把潜艇再拆了重新设计吧，这样一来，西班牙国防部只能再出1600万欧元来扩大码头了。
一般来说，名字带Plus的都贵一点，但S-80 Plus比起S-80可不是一般的贵。潜艇船体每额外加长1米造价都增加了750万欧元，还有各种维修费、设计费等零零总总的加起来，一艘潜艇接近10亿欧元(约79.5亿人民币，按目前汇率)，S-80 Plus快比S-80贵一倍了。
而且这个潜艇还存在很多不确定性，比如AIP系统这些新技术，业内人士吐槽说，西班牙的S-80 Plus如果成功的话，那将是一件非常具有竞争力的产品。但是如果一旦在试航过程又出现故障，那它将是一个失败的项目，因为没有人会想买这样“水货”的潜艇。
目前，这四艘S-80 Plus潜艇预计交付时间分别为2022年9月、2024年5月、2026年3月和2027年7月，延迟再延迟。西班牙也很无奈，想要一艘自己的潜艇咋那么难呢？(如需了解更多，请关注微信公众号“局座召忠”)
