https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaJw2
美曝光“2019国防授权法”草案 走死磕中俄路线
来源：环球时报
2018-07-25 08:01
【环球时报驻美国特约记者 侯健羽 环球时报记者 李司坤 陈欣】当地时间23日，美国参议院及众议院军事委员会领导人宣布就《2019财年国防授权法案》草案达成协议，其中不少内容对中俄“喊出硬话”。目前，这项规模7160亿美元的法案仍须经参众两院通过，并由总统特朗普签署立法。
美国有线电视新闻网(CNN)24日报道称，《2019财年国防授权法案》的最后版本呼吁特朗普政府制定战略抗衡中国在诸多方面的活动，加强美国与亚太地区的军事伙伴关系，包括台湾。草案声称中国华为和中兴两家公司与中国情报机构有关系，禁止任何美国政府部门使用它们的产品，也禁止任何与美国政府有业务关系的实体这样做。
路透社报道说，尽管有部分共和党和民主党议员持反对意见，国会最终在《国防授权法案》草案中删除恢复制裁中兴通讯的条款。曾提出恢复制裁的共和党籍参议员卢比奥说，议员们以放弃这一修正案，换取写入对外国投资监管上更为严厉的文字。卢比奥指的是《外国投资风险审查更新法案》，它被纳入《2019财年国防授权法案》。“美国之音”说，该法案的主要目的是保护美国科技研发领域的知识和关键技术不被其他国家借由收购或投资美国公司而轻易获取，焦点锁定在中国。
《环球时报》记者对比2015年至2019年5个版本的美国《国防授权法案》，看到2015年的法案共有67处提及中国，2017年的版本有57处，而2019年众议院版草案中提及中国29次。但从内容看，前几个版本提及中国时关注的是较为具体的领域，如禁止将中国导弹防御系统纳入美国导弹防御系统、中国在南海及东海的区域影响力等。2019年的版本则更注重战略性内容。
复旦大学国际问题研究院院长吴心伯24日对《环球时报》记者说，这反映出美国对华政策的一些最新变化。今年的草案关注到政治、经济、安全各个方面，具有综合性，且在后两方面提高了对中国的防范力度，并强调出台全面战略，应对所谓来自中国的挑战。
美国《野兽日报》披露称，在上述最终版本达成协议之前，中国驻芝加哥总领事馆总领事洪磊曾致信美国共和党众议员霍尔格林，表示反对众议院版本中的9个部分，涉及中国科技巨头、台湾问题以及所谓中国干涉等。中方批评该法案将中国定位为战略竞争对手，称这样做是冷战与零和思维。
除了针对中国，《国防授权法案》还将为特朗普政府提供支持，开发小当量弹道导弹弹头，以威慑俄罗斯。俄罗斯卫星新闻社24日报道说，美国《2019财年国防授权法案》声称，为对抗俄罗斯，美国计划采取以下措施：禁止与俄罗斯的军事合作、确保战略伙伴和盟友由俄式武器灵活换用美式武器以及禁止美国政府承认克里米亚入俄。美国常驻联合国代表黑莉23日在接受美国CBN电视台采访时说，华盛顿不相信莫斯科，“俄罗斯永远不会成为我们的朋友”。美国防务新闻网总结说，军事硬件、终极力量以及对中俄的制裁，这是美国《2019财年国防授权法案》的主要看点。
吴心伯对《环球时报》记者说，这反映出美国的保守势力仍希望继续向俄罗斯施压。美国在去年发布的《国家安全战略报告》中，就将中俄称作美国的主要战略竞争对手。现在这个草案反映的也是这样一种情绪和态度。今后美国不仅在经济上和外交上，而且在军事上都要加强对中俄的压力，这从目前来看是不可避免的。不过现在特朗普还没有正式签署，行政部门和国会还有讨价还价的空间。签署之后，行政部门在执行上也还有一定的灵活度。
