https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaI1Q
射击比武现场遇子弹卡壳 比武还要不要继续？
来源：解放军报
2018-07-24 13:12
战场上只有一次机会，请看中部战区陆军某红军团射击课目比武现场发生的一幕——
子弹卡壳，比武继续!
■崔尚智
龙虎榜：苏利生，中部战区陆军某红军团警侦连班长。2018年7月中旬，在上级举办的群众性练兵比武中获得非整百米射击冠军。
烈日炙烤下，干燥的地面升腾缕缕热气。马上就要轮到自己上场了，苏利生用手使劲正了正头盔，回头看了一眼身后待考的战友。尽管比武前已经做了充分的准备，但炎热的天气和紧张的心情让他的表情与以往相比，显得有些凝重。
警侦连相当于团队的“特战连”，官兵个顶个都是好样的，而苏利生又是连队的训练尖子，“十八般武艺”样样精通，其中射击课目更是他的强项，有“金牌射手”之称。
然而今天的比武与以往不同，是非整百米射击。顾名思义，射击距离相对随机，选手得自己进行观察、判断、装订表尺，比以往整百米射击更具实战意义。新大纲设置这个课目以来，大家第一次同台比武，苏利生心里也没有底。
这时，上一名选手已完成比武，马上就要轮到苏利生了。笔者看到，豆大的汗珠顺着脑门流进苏利生的眼中。随着远处裁判员的红旗落下，苏利生立即向射击地线屈身跃进，脚下扬起一路飞尘。
从现在开始，苏利生必须在3分钟之内，采取卧跪立3种姿式，打完20发子弹。卧倒据枪、调整呼吸、扣动扳机，火舌喷涌而出，平时千万次训练形成的肌肉记忆，让苏利生毫不费劲地完成了第一组目标的射击。
跃进至跪姿点位，苏利生调整表尺、据枪瞄准，就在他准备击发时却突然出现了意外：枪械故障，子弹卡壳。比武还要不要继续？如果选手现场排障，就会耗费宝贵的时间，这对选手来说不公平!包括裁判员在内，大家都齐刷刷地看着现场指挥员，只见指挥员面无表情地向裁判员挥旗示意：比武继续。
来不及迟疑，苏利生将枪支的后护盖、枪机等部件一一卸下，把卡壳的子弹从滚烫的枪膛中取出。拆枪、组枪、重新装弹，苏利生一气呵成完成这些步骤后，时间只剩下不到一分钟。一旁，步战车隆隆作响，仿佛在为他加油。
场下，作训参谋王润泽向我们介绍，非整百米射击采用的是隐显靶，需要选手们拥有良好的心态和调节能力……场上，留给苏利生的时间不多了，但从轻快的枪声中，感觉到他越打越有信心。
随着最后一发子弹出膛，苏利生终于在规定时间内完成了所有射击动作。走下比武场，谈及刚才发生的意外，苏利生说：“幸亏平时训练比较扎实，这次才能顺利完成比武，自我评价，感觉良好!”
“战场上，只有一次机会!”总结讲评时，现场指挥员语重心长地说。
点兵
■张科进
战场残酷无情，不会因为任何情况给任何人按下暂停键或者重启键。对于军人来说，考场就是战场。一旦走上战位，就得把任何意外情况当成正常情况，并利用平时刻苦训练的积累激发潜能，进行处置和应对。为现场指挥员那句“战场上只有一次机会”点赞，因为这句话的背后，是无时不在的实战化意识。
