https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaHL3
美智库：朝鲜开始拆除西海卫星发射场的关键设施
来源：环球网
2018-07-24 10:43

【环球网报道 记者 丁洁芸】据美国专门分析朝鲜动态的网站“38North”23日消息，朝鲜已经开始着手拆除西海卫星发射场的关键设施，该地是朝鲜自2012年以来主要的卫星发射中心。报道称，这是朝鲜最高领导人金正恩为履行在朝美首脑会晤作出的承诺，迈出的重要第一步。
根据20日拍摄的卫星图显示，朝鲜已经开始拆除用于发射前组装火箭的轨道式建筑，以及用于研制弹道导弹所需的液体燃料引擎的火箭引擎试验台等。这些设施被认为在朝鲜洲际弹道导弹计划技术的发展中发挥了重要作用。
朝鲜已经开始拆除建在轨道上的、在转移至发射平台前用于组装火箭的车间，以及用于研究弹道导弹和航天运载火箭所需液体燃料引擎的试验平台。
两天后也就是22日拍摄的卫星照片显示，现场的车辆变少，试验台上层部分已经被完全拆除，只留下地基。不过，陈旧燃料和氧化剂掩体的拆除还没有额外的进展。
上述图像均显示，与试验台的混凝土地基一样，两个较新的燃料、氧化剂掩体和车辆车库仍保持原样。报道根据活动状态推测，拆除工作很可能在过去两周内已经开始。
韩联社称，美国总统特朗普曾在朝美首脑会晤后的记者会上表示，朝鲜将很快废弃导弹引擎试验场。而当时美国媒体认为，特朗普提及的发动机试验场正是这个位于平安北道铁山郡东仓里的西海卫星发射场。
