https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaHKk
美国伊朗互相喊话“比狠” 特朗普警告鲁哈尼
来源：环球时报
2018-07-24 10:38
【环球时报综合报道】当地时间22日，鲁哈尼在与伊朗驻各国大使召开的会议上声称，美国无法阻止伊朗将石油出口到国际市场。他警告特朗普：“切勿玩弄狮子尾巴。”他还说，“美国人必须明白，与伊朗和平相处是所有和平之源，而与伊朗交战则是所有战争之母”，“一个对政治甚至有点了解的人，是不会说出阻止伊朗石油出口这样的话的”。
鲁哈尼在警告特朗普政府时特别强调，“美国总统应当知道，历史上伊朗一直都是该地区水路安全的保障者”。卡塔尔半岛电视台23日称，鲁哈尼本月初暗示，如果美国退出2015年与世界大国达成的核协议，伊朗可能会破坏邻国的石油运输，这是回应美国即将实施的制裁以及特朗普政府要求所有国家停止购买伊朗石油。尽管鲁哈尼没有提到霍尔木兹海峡，但此番评论仍然被视为对这条伊朗和阿曼之间狭窄战略通道的威胁。
据伊朗塔斯尼姆通讯社23日报道，伊朗陆军成为支持鲁哈尼言论的最新部门。伊朗伊斯兰革命卫队陆军指挥官赫达利22日表示，“霍尔木兹海峡要么对大家都是安全的，要么对大家都不安全”。
此前一天，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，支持在伊朗原油出口被禁的情况下，通过关闭霍尔木兹海峡阻断该地区所有的原油出口。他表示，若与美国谈判将是一个明显错误，“美国人的言论，甚至签字都不值得信赖;因此与美国谈判毫无用处……与欧洲人的谈判必须继续，但我们也不能无限期等待他们的提议”。
伊朗总参谋长巴盖里则表示，特朗普政府可能准备入侵伊朗，“尽管美国现政府似乎不直言军事威胁，但根据可靠消息，华盛顿一直在说服美国军方军事入侵伊朗。”
特朗普则在22日晚发推文警告鲁哈尼。推文中称：“永远不要再威胁美国，否则你将面临历史上前所未有的后果。我们国家不会再忍受你们暴力和死亡的狂言乱语。小心点!”
几小时后，伊朗伊斯兰共和国通讯社驳斥了特朗普的推文，嘲笑特朗普的语调只是“模仿和抄袭”伊朗外长扎里夫，后者过去曾警告西方“永远别想威胁伊朗人”。据CNN报道，伊朗伊斯兰革命卫队的一名高级指挥官将特朗普的言论描述为“心理战”。
《华尔街日报》23日称，特朗普的上述威胁性推文中，除了“致伊朗总统鲁哈尼”之外都用了大写字母。他警告伊朗领导人对待美国要小心，否则将面临历史上罕见的后果，但文中没有明确提及后果是什么，也没有说明威胁是针对鲁哈尼还是整个伊朗。
美国有线电视新闻网(CNN)说，特朗普的言辞与他去年对朝鲜政权的“火与怒”有一拼。曾在中东工作的美国前空军情报官员弗兰科纳23日对CNN说，“特朗普说过很多好战的话，但这条推文……我认为它到达了一个新的水平……这真的很危险。”
也有人并不拿特朗普的威胁当真。美国“琼斯妈妈”新闻网站22日称，特朗普的威胁“像一个10岁孩子在操场上口出狂言”，也像对“007”电影场景的戏谑和模仿。还有网友在推特上调侃说，“我要睡觉了，如果特朗普对伊朗宣战，请告诉我一声”。新美国安全中心研究员金伯格认为，这或许是特朗普战略的第一步：通过推特发出核战争的惊悚威胁，然后突然同意举行峰会并宣布胜利，最后让手下继续磋商。俄罗斯伊朗人欧洲协会成员尤尔塔耶夫也认为，目前伊朗与美国的关系，“类似此前美国与朝鲜一样”，不排除在特朗普对伊朗发出一系列强硬威胁后，开始与伊朗领导人举行会面的可能性，“此前特朗普对朝鲜的言论比对伊朗的更加强烈”。
【环球时报赴美国、埃及特约特派记者 孙卫赤 黄培昭 任重 柳玉鹏】
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
