https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaHFv
美军向西太增派F35B战机 两栖战力或大幅提升
来源：人民网
2018-07-24 10:10
人民网北京7月23日电 据外媒报道，美国海军近日已悄悄派遣“埃塞克斯”号两栖戒备大队前往西太平洋。军事专家在接受央视《今日关注》采访时表示，舰艇所形成的能力圈对整个地区的安全构成重大影响，美军在这个地区两栖作战能力将会有大幅度提升。
报道称，7月10日，搭载1000多名官兵的“埃塞克斯”号两栖攻击舰由圣迭戈出发，舰上有一支F-35B中队。这支两栖部队/海军陆战队远征队包括约5000名海军官兵和海军陆战队队员，预计将部署到西太平洋和中东地区。这支舰队包括黄蜂级两栖攻击舰“埃塞克斯”号、圣安东尼奥级两栖船坞运输舰“安克雷奇”号，以及惠德比岛级船坞登陆舰“拉什莫尔”号。
军事专家杜文龙认为，美国海军从以前的“大张旗鼓”到现在的“默默无闻”，首先是因为最近美国国防部长马蒂斯要求减少对美军武器装备包括作战行为的报道，避免过度曝光使其他国家得到更多信息;其次，这支两栖戒备大队拥有美国前三名的两栖作战舰艇，还有高端作战飞机加盟，短时间内可以发起两栖作战行动。三个舰艇所形成的三个能力圈，对整个地区的安全构成重大影响。
军事专家滕建群认为，近几年，美国一直把西太平洋做为重要的部署区域，两栖戒备大队是对陆攻击的重要拳头。如果F-35B隐身战机真的跟两栖攻击舰“合体”，美军在这个地区两栖作战能力将会有大幅度提升。
另据媒体报道，美国国防部联合项目办公室(JPO)已经与洛克希德·马丁公司达成初步协议，将从洛克希德·马丁公司购买141架F-35隐形战斗机，总价约130亿美元(98.2亿英镑)，这将是第11批F-35战斗机采购协议。消息人士称，此次采购是为以后多年的大规模采购扫清道路，目标是到2020年时将每架F-35战斗机的成本降至8000万美元。
杜文龙认为，如果美军大量替换目前装备的F-15、F-16、F-18等四代机型，很有可能会在全球范围内形成第一个“隐形空军”。如果将每架F-35战斗机的成本降至8000万美元，会有盟国大量购买，从而形成巨大的市场，美国也能赚取更多利润。
