https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaHxv
台官员苦求美国支持 称大陆可一夜之间“武统”
来源：环球网微信
2018-07-24 09:21
台“外长”公开要求美国军事支持，宣称若无支持，台湾容易被大陆武力占领。
民进党当局在军事上进一步“联美抗大陆”。台“外交部长”吴钊燮在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时称，若没有美国持续的军事支持，台湾容易被大陆武力占领。
台湾“联合新闻网”23日披露了吴钊燮接受CNN采访的内容。
他称，台湾感觉到与美国的关系近年来变得比较坚实，但华盛顿持续在军事和“外交”上支持台湾至关重要，“如果中国看到台湾脆弱，没有得到美国支持，就会考虑展开行动方案，在那个方案中他们将能占领台湾”。
他在谈到最近大陆的演习时称，实弹演习是大陆“恫吓台湾人民的一环”，而“我们正在尽可能与志同道合的国家合作，防止中国以为一夜之间占领台湾”。
当被问到“如果美国继续挺台会不会增加与大陆军事对抗的潜在风险”时，吴钊燮回应称“不会”。他说：“台湾担心的是美国不再支持台湾，如果台美安全关系加强，会在大陆未来军事犯台时形成一种障碍。”
这一通言论刚被曝光，岛内网友就注意到了。
“巧合”的是，蔡英文23日也谈到台海冲突。

她称，“台湾的国防和自我防御能力，确实是我们的责任，必须要尽最大力量来防卫台湾”。至于“美国是否不派一兵一卒”，她称，相关各方在特定冲突里会有什么反应，现在还言之过早。“工商时报网”透露，台军修订的“台海防卫作战计划”已和美方交换意见，得到美方高度肯定；在防卫构想中，并未设想美军出兵救援，都靠台军自己打，台军方只希望美方能提供情报。
另据“中时电子报”报道，美国前国防部长卡特23日至24日访台，24日将出席在台北举办的“凯达格兰论坛：2018亚太安全对话”，担任专题演讲贵宾，并将拜会台当局高层，就台美关系、区域经贸及亚太局势等交换意见。“中华战略学会”研究员张竞称，卡特出席论坛全程不公开，“如此故弄玄虚，可能弄巧成拙”。他说，就论坛参与人员来说，卡特并非史无前例的高阶人士，实在看不出有任何秘密演讲的理由。
环环：本文标题系环环揣测的吴钊燮内心独白，如果猜中，纯属正常。
