https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaHuo
价格惊人！日本购2套陆上宙斯盾系统或需4000亿
来源：环球网
2018-07-24 09:01
【环球网报道 记者 王欢】日本政府相关人士7月23日透露，关于日本政府力争2023年度开始运用的“陆基宙斯盾系统”的费用，日本防卫部门新估算称，2套系统总计可能需要花费约4000亿日元(约合人民币245亿元)。日本防卫省此前说明称每套约1000亿日元，若估算属实则费用将增加一倍。如果包括搭载导弹的购买费用等，总额可能增至近6000亿日元。
日本共同社7月23日报道称，为实现朝鲜完全无核化，美朝于6月举行了首脑会谈。在此情况下，日本若投入巨额防卫费用于加强导弹防御(MD)，在成本效果对比方面或将出现批评和质疑。
为应对东北亚局势，日本政府2017年12月在内阁会议上决定引进2套陆基宙斯盾系统，计划在秋田和山口两县各部署1套，由陆上自卫队运用。2套系统被认为能够防御整个日本。
相关人士称，日本防卫省考虑采用美国洛克希德･马丁公司制造的最新型雷达“SSR”作为系统的主要装置，但是按照日本防卫省内的估算，与目前正在运用的海上自卫队宙斯盾舰相比，预计费用高昂。除了设施建设费等增加之外，计划搭载的美日共同开发的改良型拦截导弹“SM-3 BLOCK 2A”每枚预计约40亿日元，这或许成为推升总体费用的原因。
关于部署计划，日本政府认为“尽管朝鲜改为了对话路线，但威胁并未改变”(日本防相小野寺五典语)，考虑按计划推进。共同社分析，美国总统特朗普为削减贸易逆差而要求日本购买防卫装备也产生了影响。
然而，由于陆基宙斯盾系统是固定设施，候选地出现了担忧成为恐怖袭击的目标，以及对雷达的电磁波导致健康受损的担忧，反对部署的意见正在扩大。
