https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDSG
默克尔称愿与美继续合作 但欧洲不能再依靠美国
来源：新华网
2018-07-22 10:05
德国总理默克尔20日说，德国愿意在跨大西洋关系遭遇巨大压力时仍与美国合作，但重申欧洲不能再依靠美国。
默克尔当天出席每年一度的夏季记者会时说：“我们不能简单地依靠美国这个超级大国。”她认为，欧洲应该找到自己在全球秩序中的角色，现在最迫切的事情是欧盟在防务领域的永久结构性合作。
默克尔说，目前德美双方合作面临巨大压力，但是“跨大西洋关系，包括与美国总统特朗普的关系”，对德国仍然重要。虽然德美双方未来依然会有很多争议，但德国将继续维护与美国之间的关系。
默克尔认为，美国和欧盟之间的贸易战导致世界经济形势变得严峻。欧盟委员会主席容克将于下周访问美国，与特朗普就美国对欧盟征收汽车关税问题进行协商。如果协商失败，欧盟将不得不对美国进行反击。默克尔说，这将成为欧美之间贸易战的最坏解决方案。
特朗普近期屡屡批评欧盟和北约。在日前的北约峰会上，特朗普称德国已经成为俄罗斯的“俘虏”，之后又在接受媒体采访时指责德国与俄罗斯签订天然气进口协议。
