https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDSs
伊拉克多省份民众抗议引发冲突致1死41伤
来源：新华网
2018-07-22 09:58
伊拉克首都巴格达和中南部多个省份的民众20日继续举行游行，抗议高失业率以及政府服务不力等。当天抗议活动引发的冲突造成1人死亡、41人受伤。
数百名民众20日在巴格达市中心的解放广场聚集，手举国旗和标语，要求政府提供就业机会、惩治腐败，并提供水、电和医疗等公共服务。巴格达省警方官员穆罕默德·易卜拉欣说，安全人员当天加强了对巴格达特别是解放广场的安全警戒，以防抗议者冲入政府机构。
伊拉克卫生部发言人赛义夫·巴德尔对新华社记者说，卡迪西亚省首府迪瓦尼耶市当日的示威引发冲突，导致1名抗议者死亡，另有1人受伤。巴格达的抗议活动造成30名安全人员和抗议者受伤，济加尔省首府纳西里耶市有10人受伤。
据伊当地媒体报道，巴士拉、米桑和卡尔巴拉等多个省份20日也爆发了民众抗议活动。在巴士拉省，抗议民众要求解散省议会、解除省长职务。
伊拉克今年5月12日举行新一届国民议会选举，但由于部分政党投诉选举存在舞弊行为，选举最终结果仍未确定，导致伊新议会和新政府组建无法推进。本月初以来，相关抗议活动由巴士拉省逐步扩散到中南部多个省份。伊总理阿巴迪本月14日宣布向巴士拉省提供约30亿美元的投资，并承诺满足抗议者提出的要求，但抗议活动并未就此平息。
