https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDQv
展现敬意！盘点曾为习主席护航过的各国战斗机
来源：央视新闻
2018-07-22 09:07
当地时间7月19日下午，国家主席习近平乘专机抵达阿布扎比总统机场，开始对阿拉伯联合酋长国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入阿联酋领空时，阿联酋空军12架战机升空护航。
战机护航体现高规格外交礼遇
以前，出动战机护航，主要是出于保护安全的需要。但在和平时期，一个国家派出战斗机为外国首脑专机护航，更多的是体现一种外交礼遇，是受访国表达对访问的重视以及对来访领导人敬意的方式。
近年来，习主席在出访时，多次受到高规格礼遇，其中就包括派出战机护航。十八大以来，都有哪些国家曾派出战机为习主席专机护航？

2014.3.22
荷兰
2014年3月22日，国家主席习近平抵达阿姆斯特丹，对荷兰进行国事访问。习近平乘坐的专机进入荷兰领空后，荷兰皇家空军两架F-16战机随即升空，一路为习近平主席专机护航。
这是中荷两国建交以来，中国国家主席首次访问荷兰，荷兰拿出了最高级别的外交礼遇接待习近平，在习近平抵达机场后，荷兰国王和王后还亲自接机。

2014.3.30
比利时
2014年3月30日，国家主席习近平对比利时进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入比利时领空时，比利时皇家空军两架F-16战机升空护航。

2014.7.20
委内瑞拉
2014年7月20日，习近平对委内瑞拉进行国事访问。专机进入委领空后，委空军2架苏-30战机升空护航。

2015.4.20
巴基斯坦
2015年4月20日，国家主席习近平抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行国事访问。这是中国国家主席时隔9年后再次访问巴基斯坦。巴基斯坦以最高规格迎接习近平的到访。当习近平乘坐的专机进入巴基斯坦领空时，巴基斯坦8架“枭龙”战机起飞全程护航。8架“枭龙”战机排成雁翅阵型，其中6架参与编队护航，两架后备。

△巴基斯坦“枭龙”战机为习近平主席专机护航

△巴基斯坦飞行员拍下战机为习近平主席专机护航全景
“枭龙”是一款单发、单座多用途轻型战斗机，由中国航空工业集团公司与巴基斯坦空军合作研制生产，是中巴合作的结晶。用“枭龙”为习主席护航，还体现了中巴之间“铁杆朋友”的特殊感情。

△“枭龙”战机起飞后编队
2016.1.19
沙特阿拉伯
2016年1月19日，国家主席习近平对沙特阿拉伯进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入沙特领空时，沙特4架F-15战机升空护航。

不仅如此，在习主席离开沙特前，沙特战机也全程护送。

△沙特战机护送习主席专机离开
2016.1.20
埃及
2016年1月20日，习近平对埃及进行国事访问，他的专机进入埃及领空时，埃及空军8架战机升空护航。

2016.3.28
捷克
2016年3月28日，习近平对捷克进行国事访问。他的专机进入捷克领空后，捷方2架鹰狮战机升空护航。

2016.6.17
塞尔维亚
2016年6月17日，习近平对塞尔维亚共和国进行国事访问，他的专机进入塞尔维亚领空后，塞方派出战机护航。

2016.6.19
波兰
2016年6月19日，习近平对波兰共和国进行国事访问。他的专机进入波兰领空时，波兰空军战机升空护航。

2016.10.14
孟加拉国
2016年10月14日，习近平对孟加拉人民共和国进行国事访问。当他乘坐的专机进入孟加拉国领空时，孟加拉国空军战机升空护航。

2017.4.4
芬兰
2017年4月4日，习近平对芬兰共和国进行国事访问，抵达时芬兰空军2架战机升空护航。

2017.7.4
德国
2017年7月4日，习近平对德意志联邦共和国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入德国领空时，2架德国空军战机升空护航。

各国对中国国家元首出访的高规格接待，说到底体现的是对中国的尊重。
