https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCy7
马克龙保镖冒充警察打人致其支持率将至上任最低
来源：环球时报
2018-07-21 10:20
“总统的保镖竟然冒充警察打人，马克龙为何‘包庇’并三缄其口？!” 据法国《巴黎人报》20日报道，法国总统马克龙的保镖贝纳拉殴打示威者事件正迅速升温，马克龙至今未作出正面回应的做法已激怒反对党和部分民众。法国媒体称，此事正在演变成一场国家政治危机。
根据最新曝光的视频，今年法国五一大游行结束后，安保警察与示威民众曾发生冲突。总统府安保顾问贝纳拉先是在巴黎街头暴力拽拖一名女子，强制其坐下。随后又对一名已经被控制的抗议者拳打脚踢。据了解，贝纳拉并不是警察，随共和国保卫队执行安保任务时只属于“观察员”。但在当日游行过程中，贝纳拉却被拍到戴着警察袖章维持秩序，对抗议者施暴的视频被曝光后，他的真实身份才得到验证，因而引发争议。爱丽舍宫发言人19日表示，此事发生后，贝纳拉就已于5月受到停职15天的惩罚，但这并未平息民众的愤怒。据法新社20日报道，迫于舆论压力，爱丽舍宫当天表态，贝纳拉已被解雇并已被警方拘留，他将接受警察问讯。
法国参议院19日下午针对此事召开紧急会议，面对议员提问，总理菲利普称贝纳拉打人的画面“令人震惊”，“法兰西不屈服”、共和党、社会党等反对党则一致认为总统使用贝纳拉这样滥用职权、实施暴力的人担任安全随员令人感到担忧。极左翼政党“法兰西不屈服”党魁梅朗雄还建议议员对政府提出不信任动议，以迫使当局作出解释。
不过马克龙面对媒体有关此事的质问依然避而不答。19日在南方视察途中，他只是表示“共和国不可动摇”。路透社称，因马克龙在得知此事后没有告知执法部门并保持沉默，他正面临舆论的猛烈抨击。法国媒体普遍认为，总统重用品行有污之人已说不过去，事发至此又未作出明确严厉制裁，他的“包庇、不作为”态度已构成“失职”，此事将破坏其声望。法国RTL电台20日称，法国队夺得世界杯还不到一周，马克龙不但没有像1998年时任总统希拉克那样支持率飙升，反而又降2点到了39%，成为他上任以来的最低纪录。
