https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCuG
俄罗斯炫耀未来超级武器 无人潜航器专打航母
来源：环球时报
2018-07-21 09:31
【环球网军事综合报道】“俄罗斯炫耀未来超级武器”，多家西方媒体20日不约而同地打出类似的标题。此前一天，俄罗斯国防部高调发布6款新型武器系统测试的视频，其中包括号称“能够飞越地球上任何地点”的重型洲际弹道导弹、“能够突破所有反导系统”的新型高超音速导弹、“航程无限远”的核动力巡航导弹和无人潜航器以及激光作战系统等，个个听起来都是“杀手锏”。今年3月，俄总统普京发表国情咨文时曾披露过这些最新式战略武器，但西方普遍持怀疑态度，如今俄军方公布了武器测试的视频。这次俄罗斯能吓住西方吗？它高调展示的背后还有什么用意呢？
新型导弹是重头
19日，俄罗斯国防部在YouTube等社交媒体上发布视频，展示了6款“超级武器”进行测试的画面。其中，RS-28“萨尔马特”重型洲际弹道导弹重量高达200吨。按照俄方说法，“萨尔马特”可搭载任何类型的弹头，包括10枚大型弹头或16枚小型弹头，它能突破任何空中防御系统，飞越北极或南极至地球上任何一点，美军现有反导系统根本无法拦截。该导弹已经通过弹射试验，即将进行飞行测试。俄计划2020年让“萨尔马特”服役。
另一款“超级武器”是Kh-47M2“匕首”高超音速导弹。视频中，米格-31战机携带该导弹起飞，在空中做出机动动作。俄方称，这款导弹能以10倍音速飞行，射程2000公里，可突破所有导弹防御系统，可搭载常规弹头或核弹头。该导弹已于去年12月起装备南部军区，米格-31战机从今年4月起挂载该导弹在里海定期空中巡逻。今年夏天开始测试用图-22远程轰炸机携带“匕首”导弹，从而大幅增加导弹的射程。
另一款名为“先锋”的高超音速导弹能以20倍音速飞行，俄罗斯卫星网称，该导弹已完成测试，并进入量产阶段。“先锋”与传统弹道导弹的不同之处在于，它不会按照弹道轨迹飞向目标，而是在离地面数十公里的大气层以高超音速飞行，可改变飞行方向，避开途中的反导网。
名为“海燕”的核动力巡航导弹同样让俄罗斯寄予厚望。使用核动力，意味着该导弹飞行距离几乎无限远。普京今年3月在讲话中曾称“海燕”是“全球打击巡航导弹”。该导弹同样号称“让所有反导系统无力应对”。俄罗斯《消息报》20日称，“海燕”经过了初步测试。但美国CNBC称，从2017年11月到2018年2月，这款导弹4次测试均告失败。今年5月再次测试，导弹只飞行了22英里。
除了4款导弹，另外两种“超级武器”分别是“波塞冬”核动力无人潜航器和“佩列斯韦特”作战激光综合系统。根据俄方公布的画面，“波塞冬”外表如同一枚鱼雷，由潜艇携带。由于使用核动力，其航程无限远，可以摧毁敌方舰队，特别是航母战斗群。“佩列斯韦特”激光系统仅公布了画面，具体性能目前尚未公开。美国“商业内幕”网站称，该激光系统的真正实力仍笼罩在神秘阴影中。俄专家介绍，该系统旨在“致盲”敌方无人侦察机和导弹系统的光学电子设备，从而进行防空和导弹防御。
彭博社20日称，普京3月份讲话时，大多数视频只是计算机模拟动画，这次俄军方公布了真实的视频内容。英国《快报》称，俄罗斯加强军事实力，发出令人不寒而栗的提醒：西方别忽视俄方武器系统的实力。
能否震慑北约？
本月16日，普京刚与特朗普在芬兰举行峰会，双方还讨论了避免军备竞赛等问题，俄方现在高调展示这些“超级武器”有何用意？
俄新网20日以“俄罗斯严正警告北约”为题称，俄国立莫斯科国际关系学院副教授克科特什表示，毫无疑问，展示这些新型武器系统是一种示威行为，是对北约发出的一种警告。如果未来乌克兰和格鲁吉亚加入北约，北约将会在这些国家部署新的基地，这将对俄国家安全构成严重威胁。俄政治学家科瓦连科表示，先进武器系统服役后，俄有能力对北约在俄边界地区增强军力的行为做出对等回应。“这些武器系统是其他国家所没有的，它们将让美国的反导系统彻底失效，从而增强俄核威慑力。”
俄塔社20日称，专家表示，莫斯科研发的新型武器系统将以某种方式影响与华盛顿在战略稳定方面的对话。俄科学院安全问题研究中心专家勃洛欣称，俄高调宣布在武器领域所取得的成就，旨在减少与美国的军备竞赛，迫使其坐下来谈判，开始讨论双边关系中积累的问题，包括反导和战略稳定问题。同时向美国表明，虽然其花费数百亿美元建造反导系统，但这些系统都将被突破。
“这是和平的标志吗？”德国《图片报》质疑道，俄罗斯的宣布令人惊讶，普京和特朗普在赫尔辛基的会谈展示了友好。现在俄罗斯却公布新型武器，“普京的新核武可以攻击特朗普的航母”。德国《柏林日报》称，俄罗斯试验新的“超级武器”显然针对美国为首的北约组织。普京19日在莫斯科会见俄驻外大使及常驻外国机构代表时警告北约，如果北约试图在格鲁吉亚和乌克兰建立基地，后果自负。
美联社称，在与西方关系紧张的背景下，普京一直想展示俄罗斯的肌肉。英国《每日邮报》称，苏联解体后俄罗斯“基本破产”，其武器无法与美国抗衡，而如今发布视频目的就是为了宣布俄罗斯已经东山再起。
不过，西方舆论整体上仍对俄新武器的真正实力表示怀疑。CNN20日称，普京今年3月曾宣称新武器将让北约防御系统变得“彻底无用”。有美军军官随后质疑称，美方不认为俄核武库的实力增强能超出美军方和情报机构的已知范畴。彭博社援引一名独立军事分析师的话称，这些视频试图展示这些武器正在取得进展，但“并不能证明很快就能投入使用”。
俄想“不对称”突围
俄媒并不认为这些视频是“虚张声势”。俄“世界24”电视频道20日称，起初，外界怀疑这些新型武器系统或许是虚张声势，但事实证明，所有这一切都是真实的。这些武器系统在不久的将来全部服役后，是对美国及北约对俄威胁的有力回击。
虽然普京与特朗普举行了会面，但俄罗斯与西方的关系敌意难消，俄与北约的较劲更是看不到尽头。另一方面，综合国力又相对有限，这种局面下，发展“杀手锏”式的关键武器成了俄罗斯的一种优先方向。
中国国际战略学会高级顾问王海运20日对《环球时报》记者说，俄罗斯是传统军事强国，尽管综合国力和当年的苏联不能相提并论，经济形势不是太乐观，但是军事实力仍然很强。俄高调展示新武器一方面是警告西方，另一方面也是对国内鼓舞士气。现代战争是不对称战争。作为经济实力不如西方的国家，只能在军事力量上不对称地发展。俄罗斯的逻辑是，美国发展反导系统，我就发展突防系统;美国发展航母，我就发展打航母的武器。就是集中有限力量，让美国一些先进武器没有用武之地。
俄塔社20日也称，目前，核力量被证明是一种最为有效的威慑力量。正是由于拥有强大的核力量才让大国间不至于发生大战。因此，俄这些新武器系统作为重要的威慑力量是保障国家和平发展的一个最重要因素。
