https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCs0
日俄因领土再起争执 俄强硬称二战结果不容置疑
来源：环球时报
2018-07-21 07:53

【环球网军事综合报道】日本和俄罗斯再因北方领土问题产生争执!据俄新社20日报道，日本国会18日通过的《促进解决北方领土问题特别措施法》修正案引发俄罗斯政府强烈不满。俄外交部19日发表声明，对日方举动提出抗议，并重申对日俄争议岛屿拥有主权。《日本经济新闻》认为，日俄近期围绕争议领土的摩擦不断，两国关系改善的进程受到影响。
报道称，《促进解决北方领土问题特别措施法》修正案允许日本当局拨款成立一个资金约100亿日元的北方基金，用于发展俄日在这一地区的共同经济项目。但法案仍保留了北方四岛(俄称南千岛群岛)是日本固有领土的说法，并列举出让俄罗斯尽快归还北方领土的若干措施。俄罗斯外交部声明认为，该修正案将成为俄日双方在南千岛群岛实施共同经济活动的一大障碍。声明指出，该修正案“强行将南千岛群岛与‘日本的固有领土’牵强地联系在一起”，但根据二战结果，南千岛群岛在法律上归属俄罗斯，这一事实不容置疑。日本的做法将对俄日在有关岛屿开展共同经济活动“造成严重损害”。
对于俄方的强硬表态，日方表示，上述修正案只是为了推进日俄经济合作。日本外相河野太郎20日称，该修正案不会给日俄在北方四岛进行联合经济活动的谈判制造障碍，也不会成为签订和平条约谈判进程的阻碍。日本官房副长官野上浩太郎也称，日方希望能向俄方充分说明该修正案的目的和内容。
俄日近期围绕争议领土的摩擦时有发生。今年6月，日本还曾抗议俄罗斯在北方四岛铺设电缆。据称，俄日曾就在争议领土进行联合经济活动的可能性进行讨论，但双方在如何实施联合项目方面仍存在分歧。俄方认为，在当地进行的所有经济活动应在俄法律框架内进行，而日方则建议建立某种特殊的法律制度。
