https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaAVa
同盟关系迎来“天敌”，欧美显得“同床异梦”
来源：环球时报
2018-07-20 13:39
欧美同盟愈发显得“同床异梦”
崔洪建
当特朗普总统开始称呼欧盟为贸易“敌人”时，欧洲方面的第一反应是“世界颠倒了”。如果再脑补一下这番言辞出现的场景，正好是他和俄罗斯总统普京举行“历史性会晤”的前夕，就更能理解欧洲人的失重感和眩晕感了。
“敌友关系”的错乱
尽管欧美领导人之间的互怼已经不是什么新鲜事了，但出于政治和感情考虑，某种克制或含蓄依然是必要的。欧盟理事会主席图斯克就曾经说过，“有(特朗普)这样的盟友，我们还需要敌人吗”，意思或许和特氏的相近，但毕竟并不直白，甚至还有些自嘲和幽默的味道。但可惜这不是特朗普的风格，在他看来，简单粗暴的表达方式更能帮助自己树立起强大、果断和负责任的形象。
在指欧盟为敌的同时，特朗普却在向俄罗斯示好，称美俄正在“就一些重大事务进行接触”，并且毫无例外地大赞普京总统，并希望有朝一日两人“能做朋友”。而就在几天前的北约峰会期间，特朗普还公开严厉指责欧洲国家“一面依赖美国花钱保护其免受俄罗斯的威胁，一面还花大把钱从俄罗斯购买能源”，在这出于一人之口的两种说法中很难找到共通的逻辑。
让欧洲人更难以理解的是，美国随后就威胁要对和伊朗做生意的欧洲企业施以“严厉制裁”，而对于在伊能源部门投资高达500亿美元并向其出售高科技军事装备的俄罗斯却只字未提。尽管欧洲对这位美国总统的标新立异和特立独行已有所适应，但特朗普的这次戏法仍然让后者吃不消：不仅用“敌人”的称谓捅破了欧美盟友关系已经千疮百孔的窗户纸，还在用实际行动“化友为敌”并且“待敌如友”。美国究竟是我们的盟友还是“敌人”？这成了欧洲眼下面临的首要问题。
同盟关系迎来“天敌”
在欧美的政治和外交精英的传统思维中，建立在共同文化来源、价值观、安全和经济利益之上的盟友关系牢不可破，并且能让双方各取所需并共同受益。欧洲托庇于美国的安全保护伞下，并在“马歇尔计划”的援助下走向经济复兴，作为回报的是，欧洲在冷战期间站在美国一边并接受其领导。在共同成为冷战“赢家”后，欧美在后冷战时期的主导规则制定、维护经济霸权和发动对外干涉等方面也大体能同进退，共同营造出“西方阵营”这一盘踞国际秩序中心多年的观念形态、组织机制和行为实体。
但欧美同盟关系的“天敌”是特朗普式思维所代表的利益取向和分配问题，尤其是在相互实力对比出现变化、主次从辅关系出现模糊的时期，盟友之间的利益分歧更难以抑制。
在二战结束后，美国相对被战争摧垮的欧洲拥有全方位的优势，其在盟友关系中的领导地位更易于被接受，美国也更愿意通过对欧洲的各种投入来确立其领导地位。在冷战时期面对来自苏联这一“共同安全威胁”时，双方也很容易形成“欧美一体”的共同利益取向，从而建立起共同的责任意识。在这一共识基础上，双方经济利益的交织会更加密切，主次格局更加容易确立，利益分配上的矛盾也更不易显现。
在欧洲通过一体化走向对内建立货币主权、单一市场和对外扩张的道路后，欧美盟友关系就已经出现了变化。美国开始感受到来自欧盟在货币、经济乃至安全上寻求独立性的挑战，在失去清晰可见的共同敌人和威胁后，欧洲也开始寻求更符合自身利益的角色定位和力量运用空间。
尽管曾经试图把反恐甚至共同应对新兴力量打造成共同利益取向，但资本和技术扩张的力量创造出全球相互依存的格局，导致欧美在利益取向上的多元化和发展方向上的差异性不断加强而共同性不断减弱。在共同利益取向不断削弱甚至趋于消失的背景下，欧美之间在盟友关系中的主次从辅格局也出现模糊和混乱。
例如美国近年来不断指责欧洲贪图和新兴经济体进行经济合作的功利，而无视“与虎谋皮”式的战略后患;欧洲则难以跟上美国维持全球霸权的节奏，也不愿为了所谓霸业而搭上眼前经济稳定、民生改善的“小确幸”。双方在对待伊拉克战争和乌克兰危机上的深刻分歧也体现出明确的主从格局已难以为继。
多极化格局的脚本
欧美与俄罗斯关系的变化成为观察盟友关系的重要参照物，因为如果没有特朗普对俄“化敌为友”的企图，欧美之间仍然可以维持一个盟友关系的结构，即便更为松散或者甚至只是假象。如果抛开各种有关“通俄门”的猜测和想象，要给特朗普这种前后矛盾的敌友逻辑找到一个合理的解释，那就只能是他在利用和俄罗斯的“好感游戏”来制造出欧洲的危机感，让欧洲在防务上大把花钱并吐出得自美国的贸易利润，由此确立美国在经济竞争中的不败地位，并重新找到并明确欧美之间在盟友关系中的主次从辅结构。
但欧美同盟关系的变化绝不仅仅是“没有永远的朋友只有永远的利益”的现场演绎，它还关乎政治价值、规则和道义。
建制派与反建制派之间的斗争是欧美关系变化的政治底色，这是当前这对盟友之间龃龉不断，有别于其历史上其他时期的最大特点。特朗普及其同僚与欧洲反建制派之间的互通款曲，让欧洲很难将“化友为敌”仅仅理解为国际关系上的变化。
同时，美国一再以粗暴的单边主义方式打破既有规则、动摇既有格局，也正从根本上撼动欧盟赖以建构和继续成长的多边体系，这更触及到欧盟的生存和发展底线。美欧这对盟友之间相互博弈的轨迹将是，特朗普的美国不断以破坏的方式来试探自身力量的边界和盟友的承受力;而欧洲则以此为压力，不断地凝聚内部团结和拓展对外合作的空间。这对盟友关系的变化或许正是推动多极化格局逐渐成型的脚本之一。▲(作者是中国国际问题研究院欧洲所所长)
