https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDRz
刚参加完维和回国某旅政委参加大赛获优异成绩
来源：人民日报
2018-07-22 09:51
“‘百人争霸’网上答题，检验学习成果。”“‘一战到底’知识竞赛，领悟真理魅力。”“‘学思践悟’理论阐释，激扬思想伟力。”近日，三块大幅展板摆放在南部战区陆军机关礼堂大厅，南部战区陆军举办习主席强军思想“大学习大普及大竞赛”活动。此次参赛的选手共有106名，分别来自战区陆军、集团军机关和基层部队，是经过单位推荐和随机抽点的形式确定的。
积累靠平时 学习在日常
清脆的鼠标点击声此起彼伏，电脑屏幕页面不停滚动……正在进行的是第一个环节“网上答题”。在参赛选手中，21名团以上领导干部，其中包括机关处长，作战旅党委常委等。
答题结束，某旅政治工作部主任汪新云，作为被抽点选手，以99.25分的高分夺取了该环节冠军。谈及获胜秘诀，汪新云说：“网上答题只提前告知范围、未下发题库，取得高分主要靠平时积累。”除了汪新云，刚从黎巴嫩维和回国的某工化旅副政委黄云刚，也被抽点参加此次大赛，并取得了优异成绩。
在此次活动“一战到底”的知识竞赛环节，战区陆军和集团军领导现场出题，有的就一个问题连续发问，出题答题之间，反映干部们在日常学习中作出的努力。
学习是基础 行动是落点
为了让强军思想在部队落地生根、在战斗力上见成效，一方面，战区陆军根据梳理出的改革、备战、转型等重大问题和瓶颈难题，研究确定40个调研课题，组织团以上领导干部深入基层调研。另一方面，常态抓好岗位练兵、实战化“考比拉演评”，组织群众性大练兵，补齐“两个能力不够”“五个不会”等短板，让强军思想真正成为战斗力生成的“加油站”，强力推动各级备战打仗能力的提升。
在“学思践悟”理论阐释活动环节，战区陆军训练处参谋贺登高就如何真训实练、真比实评、真打实备、真联实合进行现场演讲，句句点中实战化穴位，引人深思。过程中展示了《战区陆军部队5月份训练消耗统计表》：在刚刚过去的一个月里，战区陆军部队累计消耗的轻武器弹药、炮弹、训练油料等，占到年度计划指标的38%以上，有的甚至达到了76%……冒着“硝烟味”的各类数据表明，各级领导干部正带领广大官兵，把践行强军思想落实在每一次训练中的每一发炮弹上。
随着选手的讲述，屏幕不断切换，前不久战区陆军组织的训练机构军事主官集训上，网络、模拟、仿真等智能化训练方法展示在大家眼前：坦克炮手在VR虚拟现实镜像中实习操作逼真高效、激光交战系统数据精准研判训练态势、智能靶标系统实时采集武器装备实弹射击数据……成为各级领导干部学以致用，走深走实的真实写照。
“领导干部带头，是战区陆军开展大学习大普及大竞赛的最鲜明特征，也是身体力行学习贯彻习主席强军思想。”战区陆军领导感慨，领导干部必须强化“前列意识”，树立“前列标准”，落实“前列要求”。
