https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDOt
改标“中国台湾”倒数4天 美航企急找白宫协商
来源：环球网
2018-07-22 09:02
【环球网综合报道】中国民航局要求44家外国航空公司就错误标注中国台湾和港澳地区的信息进行整改，目前仅剩有6家未完成整改，7月25日是最后期限。距离改名“大限”只剩4天，两家尚未改称“中国台湾”的美国航空公司回应称，正在密切与美国政府磋商中。
据台湾“中央社”7月21日报道，中国民用航空局4月25日致函44家境外航空公司，要求修改对台湾及港澳地区的称呼，最初限期30天，之后将期限延至7月25日。目前，尚未变更官网的美国航空、达美航空都表示，正在密切与美国政府磋商中。
中国民航局日前通报了外航网站涉港澳台信息的整改情况，截至7月13日，已经有38家完成了整改，并公开点名“剩下6家仍在申请延期整改”。这其中就包括美国航空、达美航空与联合航空3家美国航空业者。
报道称，达美航空当地时间20日回复询问时称，正在“审查”中国民航局的要求，也持续与美国政府保持密切磋商。美国航空发言人吉尔森(Shannon Gilson)也透露，正就此事与美国政府磋商中。联合航空则未回复媒体的询问邮件。
7月5日，作为此前“坚持不改”阵营中的一员，印度航空在官网目的地列表中将“台湾”更改为“中国台北”。印度航空发言人表示，这一举措是在印度外交部的批准下做出的。发言人说：“印度航空接到印度外交部中国注册局在香港的区域经理寄来的信函，批准印度航空在官网使用有关术语为中国香港特别行政区，中国澳门特别行政区和中国台北。”
英国《金融时报》6月初曾引述知情人士的话称，美国官员已要求美联航、美国航空和达美航空不要听从中国的要求修改其网站和地图上对台湾的标注。该人士表示，美国航空公司本身愿意在一段时间后遵守中国的要求，但特朗普政府似乎有意在这个问题上与中国对抗，而不管航空公司的看法。
由于美联航、达美航空、美国航空等一些美国航空公司目前还未按中方要求将网站上对台湾的称谓改为“中国台湾”。在7月19日的外交部例行记者会上，有记者提问，中美是否正就解决该问题进行商谈？如果这些航空公司不遵守中方规定，中方将采取什么惩罚措施？
对此，中国外交部发言人华春莹曾在例行记者会上表示，中方的立场非常清楚，外国企业在中国的经营活动应当尊重中国的主权和领土完整，遵守中国法律法规，就如同中国企业在国外经营也要遵守当地法律法规一样。更何况，一个中国是基本事实，也是国际共识。
