https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfSmK
日本执政党同意将出云号航母化写入防卫大纲草案
来源：中国新闻网
2018-12-13 10:41
中新网12月13日电 据日本共同社报道，日本自民党12日召开国防小组和安全保障调查会的联席会议，关于在新《防卫计划大纲》等文件中写明改装海上自卫队护卫舰“出云”号的实际上航母化一事，批准了指出“在专守防卫范围内”的确认文件草案。
据报道，预计自民党将在13日召开的相关执政党工作组会议上，与执政伙伴公明党就文件草案达成正式协议。
日本政府定于18日由内阁表决新《防卫计划大纲》和2019年至2023年《中期防卫力量整备计划》，此前在11日向执政联盟自民党和公明党通报两份文件的要点内容。
文件明确写道，“改造出云型(驱逐舰)”、引进诸如F-35B型战斗机这类具有短距起飞和垂直降落性能的舰载战斗机。
日本现有两艘“出云”级直升机驱逐舰，分别为“出云”号和“加贺”号。由于规格性能独特，获称“准航母”。
按日本政府的说法，改造后的航母用途众多，不仅限于搭载战斗机，还能用于灾害时收容灾民，向伤员和病人提供医疗服务。
除打造航母，新《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》涉及强化日本网络反击能力、对周边海域的警戒监视能力，并且从美国引进远程巡航导弹等。
