https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaDO2
俄六代战机原型曝光：无人驾驶未来可在太空飞行
来源：环球时报微信
2018-07-22 07:56
据俄罗斯塔斯社7月20日报道，俄罗斯国防工业消息人士向塔斯社透露称，俄罗斯最新的“猎人”无人机将成为第六代战斗机的原型。该消息人士指出，目前俄罗斯第六代战斗机的特征还未完全确定，但是主要的特点已经确定。首先，第六代战斗机无需飞行员操作驾驶，并且具备自主完成各种作战任务的能力，即拥有人工智能和独立的特点。从这方面来看，目前最新的“猎人”无人机将成为六代机的原型机。
MAKS-2015航展上展出的“猎人”无人机模型MAKS-2015航展上展出的“猎人”无人机模型
他还表示，“猎人”无人机能够完全独立地完成“起飞，执行任务并返回机场”，只是目前还不具备做出使用武器决定的功能，还需要由人来操作。目前，该消息还未得到官方证实。
此前，另外一名消息人士接受塔斯社采访时表示，俄罗斯苏霍伊公司新西伯利亚工厂已经完成了第一架“猎人”无人机原型机的生产，今年年底前将开始飞行试验。根据目前公开的资料，“猎人”无人机采用了隐身技术，起飞重量为20吨。据未经证实的信息，该无人机使用的是喷气式发动机，速度可以达到约1000公里/小时。
2011年，俄罗斯国防部与苏霍伊公司签订了研发“猎人”无人机的合同。2014年生产出了第一款用于进行地面测试的无人机模型。
至于第六代战斗机，俄罗斯在2016年3月宣布开始研发六代机。关于第六代战斗机的特征，俄罗斯专家指出，基础型就是无人机，因为没有飞行员就能够让战斗机的机动性达到一个新水平(飞行时超载限制会减少)。此外，六代机还能够在新的物理原理上使用武器，获得高超音速，进入近太空的能力，同时还将配备无线电光子雷达。
除了俄罗斯外，美国目前也在积极进行第六代战斗机的概念研发，虽然项目较多，但基本特点就是提高六代机的隐身性，具备使用激光和微波武器的能力，进一步提高机载航空电子设备的性能，增加航程和提高飞行速度等等。美国并未将无人版的六代机作为优先发展项目，但是并不排除研发无人战斗机的可能。
