https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCAT
2017年是日本安保战略承上启下一年 丝毫没闲着
来源：环球时报
2018-07-21 10:58
【环球网军事综合报道】已经过去的2017年不仅是日本防卫省升格10周年，而且也是2012年底第二次安倍政权成立以来，日本安保战略承上启下的一年。
所谓“承上”是指，安倍政权在2013年至2015年先后推出或修改多项法律，完成了对日本总体安全战略的阶段性调整。这主要表现为两个方面：一是继续以2013年底制定的《国家安全保障战略》为指导，加速落实新《防卫计划大纲》和新《中期防卫力量整备计划》，2017年日本的国防预算为5.12万亿日元(约合3237亿人民币)，再次创下历史新高，实现“五连增”。以国防预算为基础，进一步构筑“联合机动防卫力量”，继续打造旨在确保周边海空优势、能够有效应对各种“事态”的军事力量。二是继续落实2015年修订的新《日美防卫合作指针》，并开始实质性执行新“安保法”实施后自卫队被赋予的新任务，进一步提升日美军事一体化的速度和深度，朝建立日美从平时到战时的无缝合作体制大步迈进。
所谓“启下”是指，安倍政权提前启动了有关制定新《防卫计划大纲》和下一期《中期防卫力量整备计划》(2019-2023年)等的预热工作，通过渲染朝鲜“核导威胁”和中国在东海及南海海域的“频繁活动”，妄称日本面临的安全环境不断恶化，以寻求对自卫队“扩军备战”能力的进一步突破。这主要体现在两个方面，即加速修宪进程为自卫队“军队化”脱敏，引进“防区外巡航导弹”为拥有“对敌基地攻击能力”铺路。
日本自卫队在2017年前后也出现了许多新动向。在海上自卫队方面，作为日本第二艘具备真正改装成航母能力的大型军舰“加贺”号于去年3月22日开始服役。在航空自卫队方面，第一架由日本三菱重工组装的F-35A隐身战斗机于今年1月26日装备，使航空自卫队进入“第五代战机”时代。在反导方面，日本已经导入陆基“宙斯盾”系统、改进宙斯盾舰、购买新防空导弹等方式全面强化反导能力。
2017年，中日关系出现改善势头。安倍政权有意利用去年的中日邦交正常化45周年和今年《中日和平友好条约》签订40周年时机，推动双边关系转暖。然而，中日之间的互信基础仍较为薄弱。一方面，日本仍将中国视作主要对手与威胁，影响了中日合作的深入;另一方面，安倍政权长期渲染中国军力增强等因素，导致日本国民对于中国的看法更趋偏激和复杂。
未来中日关系的发展，有赖于中日战略互信的不断增强。在政治上，两国应该从中日四份政治文件的精神出发，多从积极的方面看待对方在自身发展中的作用，逐渐培植互信基础;在经济上，应充分认识中日经济合作的潜力与收益，探索中日在第三国展开合作的适当路径;在社会文化上，应扩大两国民众的交流与相互理解，进而形成推动两国关系发展的社会基础。
