https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCAA
韩开始调查MUH1直升机坠毁原因 或存在设计缺陷
来源：新华社
2018-07-21 10:49
韩国海军陆战队一架MUH-1型直升机17日因螺旋桨脱落坠毁，所有乘员或死或伤，军方正加紧调查事故原因。知情人士19日说，调查人员初步推断飞行员失误可能性较低，因而将着重调查这款直升机是否有设计缺陷。
【罕见情形】
这架MUH-1型登陆机动直升机17日16时45分许在韩国庆尚北道浦项市某军用机场跑道上坠毁。当时，直升机上共有6名海军陆战队员，其中5人死亡、1人受伤。
韩国军方发布的视频显示，直升机起飞四五秒后螺旋桨脱落，致使它从相距地面大约10米的高度坠落并起火。
MUH-1型由“完美雄鹰”KUH-1型直升机改造而成。一名不愿公开姓名的韩国军方消息人士19日告诉韩联社记者，自“完美雄鹰”系列直升机2012年投入量产以来，“尽管出现过多种类型的事故和缺陷，但像这次螺旋桨整个脱落的情形还是头一次”。
驾驶失事直升机的是一名老兵，有大约3300小时飞行经验，调查人员因而初步推断问题出在直升机、而非飞行员的可能性更高。这名消息人士说，韩国军方打算重点调查这款直升机是否有“基本设计缺陷”、“机体缺陷”或“其他设备缺陷”。
【技术求援】
韩国一名军工企业消息人士介绍，“以前曾有一架欧洲直升机发生过类似事故，螺旋桨脱落导致坠机”。那款直升机的设计方案与“完美雄鹰”有相似之处，如两者机身类型相同，因而推断“坠机原因可能也相似”。
2016年4月，一架“超级美洲豹”直升机由于螺旋桨脱落而在挪威坠毁，致使13人死亡。“超级美洲豹”直升机由欧洲空中客车直升机公司研制，而这家企业前身是欧洲直升机公司。
按照韩联社说法，韩国航天工业公司研发“完美雄鹰”直升机时参考了“超级美洲豹”的设计方案。韩国航天工业公司表示愿意配合最新坠机事件调查，必要情况下将向空中客车直升机公司寻求技术支持。
韩国失事的这架MUH-1型登陆机动直升机今年1月交付海军陆战队，近期接受过维修，本月17日原本是在试飞。坠机发生后，韩国陆军超过90架“完美雄鹰”直升机、海军陆战队另外3架MUH-1型直升机均已停飞。
韩国海军陆战队原本打算截至2023年采购20多架同一型号登陆机动直升机，其中两架原定今年晚些时候交付。受坠机影响，这一采购计划可能暂缓。
