https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCzY
赴马里维和部队指挥长：战场是打赢终极考场
来源：解放军报
2018-07-21 10:47
军人的天职是打仗和准备打仗。然而，长期的和平环境使有些官兵不同程度患上了“和平病”，认为战争离我们还很遥远，或多或少产生懈怠。和平积弊是战斗力致命的腐蚀剂，是练兵备战的头号大敌。面对复杂严峻的安全形势，我们必须增强忧患意识、强化底线思维，荡涤麻痹思想、破除和平积弊，把时刻准备打仗作为不可动摇的精神状态和行动自觉。这里，我们向大家推荐两位部队主官的发言，看看他们是如何破除和平积弊的，希望大家能从中有所启发。
近日，在北部战区陆军党委机关组织的和平积弊讨论辨析大会上，第5批赴马里维和部队指挥长章海军结合执行任务实际进行的发言引起强烈反响。他深刻地感受到，战场是打赢的终极考场，对手是军人的最好老师。维和部队迈出国门、走入硝烟是最直接的强军实践、最有力的打赢历练，“在战争中学习战争”是维和行动最大的收获。
战场就是考场，敌人就是考官
备战应战的虚与实，不是及格与优秀的差别，而是生与死的距离。马里是联合国公认最危险的任务区。面对严峻形势，我们高度警惕、时刻准备，成功处置了多起突发情况。这也让我们清醒地认识到：敌人真实存在，恐袭就在眼前，应战备战决不能大而化之，必须精准精实。任务区“天天有速报，日日有敌情”，伤亡更是家常便饭，这些现实敌情和经验教训都是最生动的教育资源。正是在这种“敌情式教育”“任务式教育”的熏陶下，“时刻准备战斗、全员准备战斗”成为自觉，“白天全副武装、夜间抱枪而眠”成为习惯。积极与联马团、大使馆、友军等沟通联络，针对敏感时段，提高安防等级，严格盘查人员，在未雨绸缪中化解危机。始终紧盯任务抓演练。行前训练阶段，我们严格按照“实用、管用、好用”的指示要求抓训练，真正实现了训战无缝对接;执行任务期间，我们始终遵循训战一体的指导思想，在全员强化必备防护技能基础上，反复强化任务急需的组织指挥、快速反应、临机处置等能力。
出动即是出战，胜败就在瞬间
千钧一发之际，一锤定音的不是临时的发挥和侥幸，而是苦练形成的记忆和本能。面对恐怖分子袭击、民众哄抢财物、曲射火器打击等突发情况，要求我们每次都要在分秒之间做出反应、正确处置、有效应对。一次次惊心动魄的实践，让我们深刻地感受到，只有训到极致、练成自觉，形成肌肉反应，才能在关键时刻万无一失。指挥无小事、事事连胜败。我们努力将指挥能力化为内在素养。友军的正反案例告诉我们，真正考验指挥员的不是那种教条式、一厢情愿式、规避矛盾式的演练，而是电光石火之间的冷静判断和果断决策。为了强化这一能力，我们结合交班每天组织干部骨干进行处置推演，定期开展无预案对抗、随机性导调、情景式演练，在穷尽各种问题中提升应急能力。我们努力将基础能力练成肌肉记忆。今年2月份，我带42名官兵驻守某营区，因人手缩减、设施拆除、任务倍增，官兵极度紧张疲惫。15日凌晨2时左右，营区北侧突然传来密集枪声，所有官兵在意识尚未完全清醒的情况下摸黑拎枪而出、占领战位，反应之快、到位之准、动作之实，甚至超过平时训练水平，真正实现了“命令一句话下达、装具一站式携带、分队一体化响应、部署一分钟到位”的应急能力。去年底，联马团组织首次作战能力评估，中午讲评阶段突然拉动快反排，当时官兵正在清洗餐具、组织午休，处于零散状态，但接到命令后，全员仅用46秒就转入战斗状态，被联马团副司令凯恩将军称为“不可思议的中国速度”。
平时也是战时，一切为了打仗
备战散掉多少精力，应战就要付出多少代价。一年来，官兵们都有一个突出的感受，记不得星期几，天天备战的任务都一样重;分不清昼和夜，时时备战的神经都一样紧。险重的任务、严峻的形势，要求我们必须始终中心居中，坚持全部心思向备战用劲，一切工作向打赢聚焦。关乎备战打仗的建设，难度再大也坚决完成。抵达任务区后，两支分队顾不得长途颠簸、时差影响，第一时间构筑掩体，挖设阻绝壕，加装摄像头，补充增设无人检查站、自动阻车桩，完善安全防卫体系。与遂行任务无关的事项，再小也坚决剔除。从行前准备到轮换部署，从应急备战到防卫执勤，从教育管理到营区建设，精简一切繁文缛节，删掉所有形式主义;认真学习借鉴友军“数据化”分析、“简平快”指挥等模式，加快命令流转速度，尽量缩减指挥层级，提升指挥效率;营区施工修建最多的是掩体、形势分析研究最多的是对手、开会教育强调最多的是敌情。官兵精神虽然紧绷，但都绷在备战上，平时大家虽然忙碌，但都忙在任务上。提升遂行任务能力时，风险再大也要坚决组织。在这方面，法军和德军给我们的触动很大。安全形势越是复杂，法军越是加强应急演练，甚至白天遭受袭击，晚上照练不误;德军直升机分队全天候进行低空巡逻，两名乘员分别手持重机枪悬于舱门，不间断地搜排可疑目标，经常从营区上方树梢掠过。我们注重向友军学习，加强实战化训练和演练，无论形势多严峻都要定期赴“绿洲靶场”组织实弹射击，是各国分队中打靶次数最多、弹药消耗量最大的分队。
时时考验信仰，处处体现担当
我军优良传统独一无二、威力巨大，外军羡慕的正是我们最要坚持的。任务区里，中国分队执行任务周期最长、担负各项任务最重，也是唯一没有假期的，却是工作标准最严、官兵士气最高、内部关系最好的。这些令外军感到神奇和不解的，正是我们优良传统独特优势所焕发出的巨大威力。比如，我们始终坚持官兵一致、情同手足，大家在一个饭堂吃饭，吃一样的饭，党员干部模范带头，始终冲在最前面。某营区关闭之前一个月，处于极高危险期，东战区代理司令几次临机抽查，都看到我带领官兵坚守阵地，他在交班会上动情地说，任何分队的指挥员都不会在最危险的地方，除了中国分队。执行任务期间，我们经历了橙色以上警戒状态180天，45摄氏度以上高温184天，地表温度最高时达到70摄氏度，遭遇沙尘暴袭击87次。在多重考验面前，官兵们夹着冰袋走上哨位，带着面罩施工保障，执勤回来时迷彩服没有一处是干的，战靴里全是汗水，近一半官兵皮肤被紫外线严重灼伤，却没有一个人打过退堂鼓有过怨言。
