https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCsI
韩美向安理会汇报无核化进展 朝媒罕见谴责韩国
来源：环球时报
2018-07-21 09:10

【环球网军事综合报道】当地时间7月20日，韩国外长康京和与美国国务卿蓬佩奥在纽约举行会晤，随后两人向联合国安理会15个理事国汇报半岛无核化进展。韩国News1网站称，在朝美围绕无核化顺序等问题存在分歧的情况下，韩国政府将怎样发挥中介角色，康京和会向美方提出怎样的韩国方案，备受关注。
据《环球时报》记者了解，康京和与蓬佩奥的会晤于当地时间20日上午9时开始，10时两人与安理会理事国成员见面。据News1网站20日报道，此次韩美外长会晤是两人自本月8日的韩美日外长会后时隔12天再见面，预计双方将就朝美间有关朝鲜无核化协商情况和建立朝鲜半岛和平机制问题、韩美关系发展方案等一系列问题展开协商，强化战略沟通，而停战宣言这一无核化协商中的重要争论点被谈及的可能性很高。此外，韩美两国外长还将十分罕见地一起向安理会理事国作报告。据称届时美国、中国、日本等国常驻联合国代表都将出席报告会。 韩国媒体认为，预计蓬佩奥将介绍6·12朝美首脑会谈后美国与朝鲜就无核化问题进行谈判的情况，强调在朝鲜采取实质性的无核化措施前继续对朝制裁的必要性。
韩联社称，康京和在前往纽约之前于17日到访英国。她18日在伦敦与韩国记者举行座谈会时表示，将在本次韩美外长纽约会晤中，就无核化之外更为广泛的议题，持续强化韩美对话。此外，她还针对美国总统特朗普提及的朝鲜无核化进程不设时间和速度限制问题表示，无核化进程需从长计议，实现完全的无核化是韩美坚定不移的共同目标，也是国际社会的目标。无论需要多长时间，都要实现这个目标。康京和称，不排除韩朝美借今年9月联合国大会之机举行三方会谈的可能性。康京和还表示，《板门店宣言》已明确规定将推进在年内发表《终战宣言》，韩方将为此积极展开外交努力，但具体时间尚难断言。
《韩民族新闻》20日评论认为，在弃核谈判方面，朝鲜下步对美提出的条件很有可能是宣布朝鲜战争终结。有消息称，朝鲜劳动党副委员长金英哲曾在蓬佩奥第三次访朝期间公开表示“朝鲜战争终战宣言是承认我们是正常国家的最好方法”，虽然当时蓬佩奥未拒绝这一提议，但双方也没有达成具体协议。最近围绕下步措施和解除制裁问题，朝美双方展开激烈交锋，特朗普有关“朝鲜半岛无核化花的时间将比预期更长，对此没有时间限制”的表态，显示出美方已经做好无核化长期化的准备。
就在韩美外长准备就朝核问题进行商讨的同时，朝鲜媒体却罕见对韩国政府发出谴责之声。朝鲜《劳动新闻》20日以“若韩国被非分之欲和偏见所俘虏，必会铸成大错”为题发表长篇评论，批判韩国当局最近在多个场合歪曲事实、自吹自擂，称自己在依靠牢固的韩美同盟下，促成朝韩峰会和朝美峰会等多项“历史性转变”，但事实上朝韩间需要解决的很多重大问题，迄今仍有话而无行动。韩媒认为，虽然未指名道姓，但这篇评论明显指向韩国总统文在寅。韩国统一部副发言人李有振20日就此回应称，韩国政府一般不会一一提及或评价朝媒的报道内容，但为切实落实韩朝《板门店宣言》内容，韩国政府将继续付出努力。此外，朝鲜媒体“我们民族之间”称，如韩国不尽快送还集体投奔韩国的朝鲜餐厅女员工，不但离散家属团聚活动可能不会举行，朝韩关系的未来发展也将受到阻碍。
