https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaATt
预计将花费1200万美元 “特朗普阅兵”再引争议
来源：新华网
2018-07-20 13:25
据美国媒体援引3名美国国防部官员的话报道，美国总统特朗普渴望的“大阅兵”预计将耗资约1200万美元。这一花费与特朗普此前“叫停”的美韩军演费用相当。
此次阅兵原定于今年11月11日退伍军人日在美国首都华盛顿举行。由于今年11月11日恰逢第一次世界大战结束100周年纪念日，国际社会将举办相应纪念活动，因而美方最终决定将阅兵改在11月10日举行。美国有线电视新闻网披露，预计此次阅兵将花费约1200万美元。而一位不愿透露姓名的国防部官员表示，这一数字尚属“计划数字”，成本估算仍有可能发生变化。而最终花费将取决于参与的军队数量、所涉及的武器类型以及军队将以何种形式运抵华盛顿。
此前白宫预算主任米克·马瓦尼就曾向国会表示，阅兵花费或将达1000万美元至3000万美元。如今这一数字曝光，更是引发了不少议论。不少网友在推特上表示，这笔钱本可以得到更好地利用：支持退伍军人的组织，用于帮助无家可归、失业及有自杀倾向的退伍军人等。
更尴尬的是，不少媒体指出，这一花费与特朗普曾“喊停”的美韩军演费用几乎相当。今年6月12日，特朗普曾表示，美韩军演“太烧钱”，希望停止“战争游戏”。本月早些时候，五角大楼发言人罗伯·曼宁向记者表示，目前被“叫停”的乙支自由卫士联合军演，花费为1400万美元左右。
2017年7月，在巴黎参加法国国庆节阅兵式后不久，特朗普提出“想要一场法国那样的阅兵”。而据此前报道，此次美国大阅兵的路线为白宫至国会山之间不到两公里的路段，美军士兵将身着不同时代的军装出现，军用飞机也会登场，但不会出现坦克等重型军用车辆。
如今距离“大阅兵”还有4个月左右，民众开始质疑，华盛顿将如何实施必要的安保举措，从而满足大型公共集会的需要。(见习记者李雪)
