https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaCsv
这个“嫁给国家女人”再被加刑8年 出狱将98岁
来源：环球时报
2018-07-21 09:03
【环球网军事综合报道】据韩联社20日报道，韩国首尔中央地方法院当天就前总统朴槿惠涉国家情报院受贿案和违反选举法案作出一审判决。法院认定朴槿惠罪名成立，并分别判处其6年和2年有期徒刑，以及支付追缴款33亿韩元(约合人民币1979万元)。加上“亲信干政门”案一审判决的24年，朴槿惠的量刑总计已达32年。当天，朴槿惠并未出席庭审。
今年4月6日，朴槿惠曾因“亲信干政门”案被一审判处24年有期徒刑，并处罚金180亿韩元。但检方不服并提请上诉。在20日上午进行的该案二审终审判决中，检方要求判处朴槿惠30年有期徒刑。“亲信干政门”案二审宣判将于8月24日举行。
与此同时，朴槿惠执政末期准备武装镇压烛光集会的细节也于20日曝光。根据韩国国防部19日向总统府提交的戒严文件附件，2017年，韩军机务司令部曾计划，若宪法法院推翻国会弹劾总统的决议，就将戒严维稳，武力镇压烛光集会。这份附件由分阶段应急预案、卫戍令(驻军戡乱)、宣布戒严、实行戒严4个部分组成，合计67页。附件显示，能否在保密情况下迅速宣布戒严，并抢先采取控制进城要道等措施是确保戒严成功的关键。此外，附件还详细记载了戒严期间管控国会、情报机构的具体做法，以及在发布戒严令时实行新闻管制的计划。韩总统府青瓦台发言人金宜谦20日称，考虑到兹事体大，遂决定公布文件满足国民知情权。
