https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaATo
坠机事故后韩军停飞“完美雄鹰” 军购或暂缓
来源：新华网
2018-07-20 13:24
韩国陆军18日说，鉴于一架海军陆战队版的“完美雄鹰”直升机前一天坠毁，海军陆战队截至2023年采购20多架同一型号直升机的采购计划可能受影响。直升机制造商是一家韩国军工企业。
坠机原因有待查明，陆军方面下令停飞逾90架现役“完美雄鹰”直升机，另外3架海军陆战队版、即MUH-1型登陆机动直升机同样停飞。
知情人士说，失事直升机由一名经验丰富的老飞行员操纵，调查人员没有排除直升机本身有缺陷的可能性。
【是否有缺陷？】
韩联社报道，17日16时45分许，韩国海军陆战队一架MUH-1型登陆机动直升机在庆尚北道浦项市某军用机场跑道上坠毁，5名海军陆战队员死亡、另一名队员受伤。
MUH-1型由“完美雄鹰”KUH-1型直升机改造而成，供韩国海军陆战队使用。失事直升机今年1月交付海军陆战队，近期接受过维修，本月17日下午试飞，但起飞四五秒后螺旋桨叶与机身分离，直升机从相距地面大约10米的高度坠落并起火。
韩联社分析，这表明直升机螺旋桨部件可能有缺陷，或者维修保养过程出现差错。
驾驶失事直升机的飞行员是一名老兵，有大约3300小时飞行经验，海军陆战队方面因而不排除问题出在直升机、而非飞行员的可能性。
【军购或暂缓】
韩国军方就这起坠机事件设立一个联合调查小组，成员来自海军陆战队、海军、空军、陆军下属的航空行动司令部以及军方其他技术部门。
“完美雄鹰”直升机由韩国航天工业公司制造。坠机事件发生后，这家军工企业的股票价格18日跌至3.445万韩元(约合204.3元人民币)，跌幅为9.34%。
韩国航天工业公司一名高级管理人员告诉韩联社记者，韩国军方如果要求这家企业派技术人员参与联合调查，他们愿意配合。“我们现在处于待命状态，正密切关注事态，还没有收到调查小组发来的通知。”
韩国海军陆战队原本打算截至2023年采购20多架同一型号登陆机动直升机，其中两架原定今年晚些时候交付。一名不愿公开姓名的海军陆战队官员18日说，这一采购计划受影响“并非完全不可能”，“我们必须先调查清楚坠机原因……一切取决于调查结果”。(杨舒怡)(新华社专特稿)
