https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaASZ
美本土一军火库发生爆炸 官方称与恐怖主义无关
来源：中国新闻网
2018-07-20 13:17
中新社纽约7月19日电 当地时间7月19日，美国宾夕法尼亚州一座军需库发生小规模爆炸，造成4人受伤，其中3人伤情严重。军需库负责人称这一事件与恐怖主义无关。
据美国有线电视新闻网(CNN)报道，爆炸发生在位于宾夕法尼亚州南部的莱特肯尼军需库，距离美国首都华盛顿100多英里。当天早晨7点20分左右，军需库的一个大型装备仓库发生爆炸，现场人员随即被疏散。3名伤情严重者被直升机运往医院救治。
据当地媒体报道，军需库负责人史蒂芬·莱德贝特上校在爆炸发生后的一场新闻发布会上称，根据目前掌握的信息，这起爆炸事件与任何形式的恐怖主义无关，爆炸原因在调查中。美国广播公司(ABC)报道称，现场有目击者看到两名工人“身上着火，尖叫着从仓库中跑出”，其中一人有被化学药品烧伤的迹象。当地消防部门也报告称现场曾发现明火，并且有人被烧伤。
福克斯新闻报道，军需库管理方在事发后发布通告称事故已被控制，不会影响军需库运行及周边安全。军需库方面要求工作人员留在工作区域等待进一步通知。
据报道，莱特肯尼军需库设立于1942年，占地近73平方公里，有3600多名工作人员。该军需库为美国及其盟国的空军和导弹防御部队提供装备保障，主要负责导弹和弹药的维护储存。(完)
