https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaASA
美今年上半年武器出口额达469亿美元 超去年全年
来源：环球网
2018-07-20 13:11
【环球网军事7月20日报道】据美国《防务新闻》7月19日报道，今年上半年美国对外军售的金额已经超过去年全年，这主要归功于特朗普政府将对外武器销售作为其经济增长计划的重要组成部分。
《防务新闻》记者就此事采访了美国国防安全合作局主管查尔斯·霍伯中将，他表示，美国在今年上半年已经向其盟友出口了469亿美元的军备，超过去年全年的419亿美元。
霍伯表示当局最近实施的常规武器转让政策推动了武器出口，这种出口也刺激了美国的经济。目前美国的盟友对于美国常规武器出口政策反应十分积极，他们会考虑如何从美国那里获得更好的武器。
不过霍伯同时表示，虽然特朗普当局制定了利于武器出口的政策，但是由于军售的长期性，近期的军购增长不能完全归功于特朗普的军备政策。“有些武器销售，可以追溯到奥巴马时期，还有一些武器销售则是特朗普执政初期签订的。”
霍伯在采访中表示，和美国的大型军购需要很长时间谈判，如大数量的战机销售。根据合作伙伴国家的购买意愿，每年的销售总额往往是不稳定的：16财年的航空销售总额为336亿美元，15财年略高于470亿美元，14财年为342亿美元。因此很难预测美国国防公司是否会因为这个军售政策迎来好时代。
