https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaACn
澳媒：中国“和平方舟”医疗船在太平洋赢得民心
来源：环球时报
2018-07-20 10:46

澳大利亚广播公司7月18日文章，原题：中国漂浮的医院有助于在竞争日益激烈的太平洋赢得民心被称为“和平方舟”的中国漂浮医院已起锚离开莫尔斯比港(巴布亚新几内亚首都——编者注)，启航驶向瓦努阿图、斐济和汤加，然后再继续向南美洲和中美洲进发。
在停靠巴首都的一周时间内，中国人民解放军海军这艘医疗船上的医务人员已开展36例手术，为4000多(当地)人提供治疗。该船医疗队队长何卫阳表示，船上的10名中国医疗专家将继续在莫尔斯比港总医院为当地人提供医疗服务。作为中国与巴新签署的协议的一部分，这支援巴新医疗队将轮驻至2020年。
安全分析人士表示，在竞争日益激烈的太平洋地区，此举也是在当地赢得民心的途径之一。独立安全分析师阿勒杨德罗·桑切兹表示，“和平方舟”医疗船成为中国在太平洋和全世界开展“软外交”努力的一部分。“我认为中国政府寻求达到的目的是，在全世界将其自身描述为一个全球大国，而且是一个友善的全球大国。”他说。
“和平方舟”医疗船有100多名医疗人员并配备300张床位和8个手术室，甚至还能提供针灸和拔火罐等中国传统疗法。除为普通民众提供医疗服务外，该船还与当地医疗人员开展学术交流活动。“‘和平方舟’的使命正在奏效。从普通民众层面看，我确实相信那些受益于这些治疗的人很开心。”桑切兹说。“在政府层面，这无疑正在加强中国与其全世界伙伴之间的关系。”
尽管”和平方舟”或许正在为中国赢得民心的行动斩风劈浪，但中国在该方面仍落后于其最大的竞争对手。“在那里，我们几乎每听到一个正面举措就会传来另一个负面消息，比方说非法捕捞。”桑切兹说。“美国拥有好莱坞和流行文化。每个墨西哥人、阿根廷人、加蓬人、坦桑尼亚人或斐济人都至少看过一部好莱坞电影。”他说。“毋庸置疑，像(派遣)‘和平方舟’这样的举措至关重要，但为迎头赶上，中国仍有大量的工作要做。”
中国在太平洋的存在正与日俱增，但中国外交部否认北京正在“干涉”该地区。(作者比尔·拜恩布里奇，王会聪译)
