https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaAj1
以军战机轰炸加沙地带南部造成1人死亡3人受伤
来源：新华社
2018-07-20 08:53
新华社北京7月20日电 综合新华社驻加沙、耶路撒冷记者报道：巴勒斯坦卫生部19日说，以色列战机当天下午轰炸加沙地带南部，造成1名巴勒斯坦人死亡、3人受伤。
巴勒斯坦卫生部加沙地带发言人阿什拉夫·卡德拉发表声明说，22岁的巴勒斯坦青年阿卜杜勒－卡里姆·拉德万在以军轰炸中死亡，另有3名巴勒斯坦人受伤。
另据以色列国防军19日发表的声明，一群巴勒斯坦人当天在加沙地带南部向以色列方向放飞带纵火装置的气球，以军出动战机轰炸加沙地带南部作为回应。
据媒体报道，随后加沙地带武装派别朝以军方向发射了数枚炮弹，以军则出动坦克炮击了加沙地带南部属于伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的一处哨所。
以军声明说，两枚迫击炮弹从加沙地带射向以色列，其目标是边界防护栏附近的以军士兵，没有以军士兵受伤。
巴以冲突近日接连不断。13日，一名15岁的巴勒斯坦少年在加沙地带边界的冲突中被以军士兵开枪打死，冲突还造成200多名巴勒斯坦人受伤。(参与记者：赵悦、杨媛媛、陈文仙、杜震)
