https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaAhm
印度秘密打造导弹测量船 目前只有中美等国能造
来源：环球时报
2018-07-20 08:32
【环球网军事7月20日报道】据印度《经济时报》19日报道，印度正在测试一艘神秘的导弹测量船，预计将于今年12月交付。该船既是“印度制造”计划的一大亮点，也将成为印度战略导弹测量和反导系统的重要组成部分。
报道称，这艘1.5万吨大船由印度国家技术研究组织(NTRO)承建，耗资725亿卢比，是印度船厂自造的最大舰艇之一。该船于2014年6月铺设龙骨，很长一段时间都在加盖的室内干船坞内秘密建造，以防别国卫星拍照和间谍窥视。直到最近，这艘船才公开露面，安装在船尾的大型球形雷达整流罩是它最为醒目的特征。
印度斯坦造船厂负责人吕萨拉特·巴布透露，能在不到五年的时间里按时交付这种技术非常复杂的大船，创造了印度斯坦造船厂的同类大船交付纪录。该船既可以用于测量印度国产战略导弹飞行数据，也可以追踪敌方导弹。
复旦大学海权专家马尧研究员告诉《环球时报》，导弹测量船是军用测量船的一种，船上装有无线电跟踪测量系统、光学跟踪测量系统、遥测系统、遥控系统、再入物理现象观测系统、声呐系统、数据处理系统、指挥控制中心、船位船姿测量系统、通信系统、时间统一系统、电磁辐射报警系统和其他辅助设备，主要用于跟踪、遥测战略导弹的飞行轨迹和弹着点以及打捞数据舱等任务，可以作为导弹测控网的海上机动测控站。
建造这类大型测量船，不仅要求船只本身要具备较强的远洋航行自持力，还要有良好的操纵性、适航性、耐波性和稳定性，为保证测控设备正常工作，对精密电子设备的要求更是极高。全球此前只有美国、俄罗斯、法国、中国等少数国家能建造大型远洋测控船。印度建造的导弹测量船，功能和用途有几分类似中国“远望”系列航天测量船。但该船吨位仅为1.5万吨，连中国第一代远望船“远望1号”2万吨的吨位都赶不上，实际远洋航行能力有限。预计它主要将用于在亚洲海域执行航天测控、导弹测量和情报侦察任务，或者收集别国的导弹试验数据。▲ (石留风)
