https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaAdo
日本创新高的防卫预算怎么用？买美制武器是大花销
来源：中国国防报
2018-07-20 08:09
日本创新高的防卫预算怎么用
■文威入
据日本媒体报道，日本防卫省正在编制自卫队活动和装备所需费用的2019年度预算申请，包括驻日美军整编相关费用在内，下一年度的日本防卫费预算将达到5.2至5.3万亿日元(1日元约为0.06元人民币)，创历史新高。
安倍自2012年担任首相后，日本防卫费便由此前的连续缩减转变为持续增长态势，自2013年起，日本以朝鲜核导威胁、中国军事威胁，以及强化对美作战协同等为借口，实现防卫费用连续6年增长。尤其是日本政府正着手拟制从2019年开始实施的新一个5年期防卫力量整备计划，即《中期防卫力整备计划》(2019~2023)，并初步决定接下来的5年内实现防卫费年均增长1%。按照这个逻辑，未来几年日本防卫费创新高是大概率事件。
实际上，日本内阁会议前不久明确了本年度政府预算“削减不重要不紧急部门预算”的编制基调，防卫领域则是亟待“增额”的部分。日方称，虽然朝鲜改变了发展核导计划的路线，但“日本的安全环境依然严峻”。为了应对威胁，日本新年度预算增额主要用于采购美制尖端武器装备。
在新的5年期防卫力量整备计划中，日本计划引入2套陆基“宙斯盾”导弹防御系统。2套陆基发射系统本体约为2000亿日元，而配套预警雷达以及每枚价格超过30亿日元的“SM3-Block2A”导弹则需另算。
同时，追加采购F-35A也将是一笔大的花销。日本此前与美国签订了42架F-35A的采购合同，目前已按照计划交付了8架，但由于美国总统特朗普接连围绕增加进口美国商品、平衡美日贸易逆差等问题对日本施压，日本政府已责成防卫省追加采购数十架F-35A，并对采购单价更高、可短距离起飞、垂直降落的F-35B进行研究。这些费用也将计入2019年防卫费。此外，日本将致力于提高作为新防御领域的太空和网络空间应对能力，并将继续强化“西南诸岛”的防卫措施，这都需要花钱。
对于日本防卫费预算再创新高，韩国《中央日报》评论称，这反映了安倍内阁试图“通过修宪让日本成为具有交战权国家”的执政目标。无论朝鲜半岛局势如何发展，它总能成为一个理由，现在又有了“来自特朗普的压力”这个借口，不过，买美制武器总比买美国牛肉好多了。
