https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKayHY
够制造6000枚核弹！日本巨额钚库存惹外界担忧
来源：新华网
2018-07-19 13:36
日本媒体17日报道，日本多年来从核电站乏燃料中提取钚，以便作为燃料再利用，现阶段钚库存量高达47吨。按照共同社的说法，“相当于制造6000枚核弹的量”。
一些人担忧，日本钚库存量远高于全国核电站实际需求量，留下不少隐患，例如遭遇地震、海啸等自然灾害时可能造成泄漏危害，还可能成为恐怖分子的袭击目标。
【质疑声音多】
日本钚库存量偏高一事再度引发关注，恰逢作为日本核能政策基础的《日美核能协定》30年期限届满、本月17日自动延长。
钚是一种能转用于核武器的放射物质，而美国长期允许日本在核电项目中提取钚，其依据就是《日美核能协定》。按照法新社的说法，日本是全球唯一一个从核电站乏燃料中提取钚而不拥有核武器的国家。
日本2011年3月11日遭遇强烈地震并触发海啸，迫使全国核电站停运。随后几年间，日本少数核电站恢复运行，但仍有多家处于停运状态，因此当前日本全国47吨的钚库存量远远高于这些核电站实际所需。
尽管日本多次宣布不会把钚用于军事目的，但是日本国内不少声音质疑称，日本当局保持钚的高库存量，或许就是为了“留有后招”。
日本一个致力于促进和平的民间团体“公民核信息中心”成员蕃英佑次(音译)告诉共同社记者：“日本当局或许有种想法，一旦遇到紧急情况，就可以利用(有关钚的)再处理技术制造核武器。”
【催促减库存】
共同社报道，美国方面先前要求日本减少钚库存量。按法新社说法，日本政府本月首次释放出有意减少钚库存的信号，但是没有公布详细的路线图。
不少专家提醒，日本钚库存量偏高，一旦遭遇地震、海啸等自然灾害，可能造成巨大灾难。另外，日本当局也要谨防钚库存被恐怖组织盯上。
法新社报道，日本国内对钚的再处理能力仍然有限，因此47吨库存中只有10吨在日本国内处理，另外37吨则送到英国和法国处理。
据一些核能专家介绍，提取钚并作为燃料进行再利用，其成本可能高达生产二氧化铀这种燃料的10倍。美国普林斯顿大学研究核武控制和政策制定的教授弗兰克·冯希佩尔说：“日本(从乏燃料中)提取钚的成本非常高，从经济和环境角度看并不合算。”
日本政府的原子能委员会前副主席铃木辰次郎(音译)接受法新社采访时说，日本当局应该设定减少钚库存的“明确目标”，“至少应该承诺不再增加库存”。在他看来，“是时候让日本对核循环利用计划进行全面评估了”。(杨舒怡)(新华社专特稿)
