https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKayEP
叙利亚西南战事渐明朗 以伊两国博弈成焦点　
来源：新华社
2018-07-19 13:07
叙利亚政府军16日收复南部德拉省的战略要地哈拉山。近期叙政府军在西南部的军事行动不断推进，先后收复多个战略要地，战线持续向叙以边境推进。
分析人士认为，在叙西南战事渐趋明朗的同时，以色列、伊朗之间的博弈成为左右叙利亚未来局势发展的重要因素。在一些域内外大国势力持续干涉的背景下，叙利亚政治进程仍存在诸多不确定性。
政府军顺利推进
6月19日起，叙政府军向德拉省的反对派武装发动大规模军事行动，采取“以战促谈”“边打边谈”的策略，迫使反对派缴械和解，先后收复了该省东部重镇布斯尔哈里尔、与约旦接壤的边境口岸纳西卜和首府德拉市。
目前，叙政府军已控制德拉省大部分领土，并将战线推进至德拉省西部和邻近的库奈特拉省。叙政府军16日收复了德拉省西北部的战略要地哈拉山。控制哈拉山即可俯瞰以色列控制的戈兰高地地区，这标志着政府军在西南部战场取得又一重大进展。
在俄罗斯空天军的支援下，叙政府军在西南部战场进展顺利。但由于战线逐渐靠近叙以边境地区，以色列对自身安全的担忧也随之加深。6月以来，以军在叙以边境地区击落一架来自叙利亚的无人机，还多次空袭叙境内的伊朗军事目标。
叙利亚政治分析人士马希尔·伊赫桑认为，由于包括美俄在内的各方已就叙利亚西南部问题达成共识，在不逾越1974年停火线、不影响以色列安全的前提下，以色列不会阻挠叙政府军的行动，因而“全面收复叙西南部只是时间问题”。
以伊矛盾愈凸显
自德拉战役爆发以来，由于担心叙利亚盟友伊朗将军事力量扩散至戈兰高地，以军加强了在戈兰高地的部署，还多次对伊朗在叙境内的军事基地发动空袭。随着叙西南部战事升级，外界担忧以色列和伊朗这对地区宿敌会爆发冲突。
在以色列对自身安全的考量中，戈兰高地从来都占有重要位置。叙利亚危机爆发后，戈兰高地停火线叙利亚一侧被反对派武装占领。叙利亚指责以色列向武装分子提供支持，加剧了叙国内冲突。以色列则称叙境内有伊朗军队，要求伊朗从叙利亚撤军。
叙利亚资深媒体人艾哈姆·法耶兹说：“以色列默许叙政府军收复哈拉山，说明伊朗确实没有在这一地区部署军事力量。”他认为，以色列、美国和伊朗在叙西南部问题上有所妥协，俄罗斯或敦促伊朗将军事力量撤离叙南部地区，换取以色列对叙政府地位的认可。
从伊朗方面来看，自从美国宣布退出伊核协议并重启对伊制裁以来，伊朗承受的内外压力增大。在这种情况下，伊朗可能在叙利亚问题上作出一定妥协。
但法耶兹同时表示，让伊朗从叙利亚撤军并不现实。一方面，伊朗向叙利亚派遣军事人员是应叙政府邀请，具有合法性;另一方面，俄罗斯和伊朗在稳定叙利亚战局方面结为联盟，同时伊朗还是推进叙政治进程的重要参与方。
政治进程有困难
叙利亚危机已进入第八个年头，叙政府在俄罗斯、伊朗等盟友的帮助下逐渐稳住阵脚并在战场上扩大了优势。尽管如此，叙利亚问题的政治解决进程仍然存在诸多困难。
目前，叙东部拉卡省和代尔祖尔省大片区域被库尔德武装控制，未来库尔德人的政治地位问题或成为国内谈判的难题之一。同时，在叙东部地区仍有极端组织“伊斯兰国”等残余势力未被肃清，恐怖主义威胁尚未彻底解除。
此外，叙政府军在收复行动中将大量武装分子赶往北部的伊德利卜省和阿勒颇省部分地区，当地集中了大量不愿参与和解进程的强硬派反政府武装。分析人士认为，未来叙西北部问题的解决恐怕仍需通过军事手段。
自叙危机爆发以来，一些域内和域外大国在叙战场或结成盟友，或扶持代理人，是叙内战形成、发展并延续至今的重要原因之一。各国利益诉求不同，很难形成统一立场。
今年1月举行的叙利亚全国对话大会决定成立专职宪法制定与改革工作的叙利亚宪法委员会，这成为叙利亚政治进程的重要一步。目前，叙政府已向联合国方面提交其提名的委员会候选人名单。
法耶兹说，尽管俄罗斯、伊朗和土耳其主导的阿斯塔纳和谈对叙利亚政治进程起到重要推动作用，但包括成立宪法委员会等成果始终得不到美英法等西方国家和部分反对派认可。他认为，能否实现阿斯塔纳和谈与日内瓦和谈的并轨、找到各方都认可的政治方案是叙利亚问题政治解决的关键。
(新华社大马士革7月18日电)
