https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay84
少将：美国“拉俄制华” 是无稽之谈 有些人该醒醒脑了
来源：环球时报
2018-07-19 09:02
美国“拉俄制华”是无稽之谈
王海运
一场“普特会”让特朗普成了美国媒体的众矢之的。他在会后记者会上反驳美国情报机构的说法，说俄罗斯没理由干涉美国大选，结果被骂成“叛国者”。回国后特朗普马上改口，称当时是口误，本来是想强调俄罗斯干预了大选。除了这样的戏剧性环节，普特会并没给人留下太多深刻印象，虽然在缓和美俄关系上取得一定进展，但具体成果了了。
比如双方虽然同意召开两国经济领域高层专家会议、建立两国科学家和军队专家委员会等，但大多是意向性的;虽然涉及了国际关系的广泛议题，如叙利亚战争、朝核危机、伊朗核协议等，但基本是各说各话;而有关影响两国关系最为要命的克里米亚、经济制裁等问题，却未能触及。
美俄关系“冰冻三尺非一日之寒”。首先，双方矛盾是结构性的，在国际秩序观、发展观、价值观等问题上存在根本性对立。其次，美俄之间利益碰撞点甚多、积怨甚深，如北约东扩和强化中东欧军事部署问题，乌克兰危机及与其相关的对俄制裁孤立问题等等，相互妥协余地有限。再次，特朗普面临的制约因素太多，比如仍在发酵的“通俄门”等，普京对俄美友好相处的失望太甚。这些因素决定美俄关系要从“融冰”到“破冰”，还有长路要走。
不论普特会是否取得实质性成果，坐下来聊，总比冷眼互怼更有利于世界和平与稳定。中国作为“负责任大国”，自然乐见两大国关系改善、主要战略协作伙伴俄罗斯面临的美国压力减轻。
至于最近网络上爆出的所谓“基辛格协助特朗普拉俄制华”“中国必须防范普京出卖”云云，如果不是对俄美矛盾的结构性质、实现关系正常化的难度缺少了解，对中俄关系的战略性、内生性、稳定性缺少认知，那就是对中俄关系的恶意挑拨。必须明白，中俄战略协作之所以具有高水平，不仅是因为两国互为最大邻国、相互都是对方安全与发展的“半边天”，两国领导人和高层精英对历史正反两方面的经验教训均有深刻认知，而且还因为两国同为新兴大国、非西方大国，同为美国的战略遏制对象，因而战略需求、战略理念广泛相近，对平衡国际格局、构建新型国际秩序有着共同诉求。有充分理由相信，处于“历史最好时期”的中俄全面战略协作伙伴关系不是轻易可以动摇的。
说到基辛格，虽然去年他曾受特朗普委托访俄并会见普京，但遍查各种来源的信息，都找不到说明此行旨在“拉俄制华”的证据。而且，基辛格随后就访问了中国，与中方领导人谈得非常友好。更重要的是，协助尼克松总统改善中美关系是基辛格一生最能彪炳史册、其本人最引以为豪的事，他怎会轻易将其毁掉？再者，基辛格是国际战略平衡大师，对“拉俄制华”的可行性不可能浑噩无知。看来，我们舆论场中的一些人，确实该擦擦眼、醒醒脑了。▲(作者是中国国际战略学会高级顾问、中俄战略协作高端智库常务理事)
