https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay7k
戴旭：青少年高近视率不容轻视 已经影响国防安全
来源：环球时报
2018-07-19 08:58
青少年高近视率不容轻视
戴 旭
最近，英国媒体爆料称，研究人员对来自中国广州的约4700名小学生和初中生进行调查后发现，有12%的一年级孩子患有近视。在初中一年级，这个比例上升到了67%，可谓触“目”惊心。
三年前我曾经陪同空军招飞部门的战友，去南方某高中调研学生视力问题。我们从教室的后门，一个个数学生耳朵上的眼镜腿。结果发现，40人的班平均只有约8-10人不戴眼镜，近视率达80%左右。富有经验的空军战友说，那几个没看到眼镜腿的学生中，还有一部分可能戴的是隐形眼镜。结合其他指标，这个近万人的中学，每年连一个合格的飞行预备学员也很难招到。
我当时目瞪口呆：这就是支撑现代化强大空军的后备人力的真实现状吗？后来的调查发现，这一结果具有普遍性。毫无疑问，高近视率问题已经影响到了国防安全。
美国拥有飞行驾照的民间人士有近百万，中国拥有飞行驾照的不到美国的1%。这固然有双方通航产业发展巨大差距的原因，但从视力健康的角度也是能够折射出问题的。中美科技差距人所共知，而中美青少年视力差距还没有多少人关注。
包括军校在内的中国各类学校，几乎都不把近视率列为体能测验标准，反映出全社会对近视问题的普遍轻视。现代战争，完全凭借体力野战的情形已经不多，但体能仍然是基础，特别是空军，对视力的要求格外严格。中国是世界人口大国，理论上也应该是世界兵员大国，但被80%的高近视率拦腰一刀，变成了中等兵员国家。再加上其他方面的原因，事实上中国庞大的人口基数，并没有使自己成为军事人力资源富有的国家。
国内外公认造成孩子近视率大幅度急速提升的原因是“户外活动少”。有研究机构将其归因于电子产品的普及。肯定有这方面的原因，但美、欧、日电子产品比中国使用得更早更普遍，为什么中国青少年的近视率世界第一？显然还有更深层次的原因，那就是过度用眼。一步步地深究下去，会走到中国中学生堆积如山的作业面前;会走到在实际教育工作中只重“智”而轻“德”“体”，在“智”的培养方面又只重课本学习这个深层原因面前。
中国学生高近视率背后潜藏的不仅仅是后备飞行人员的问题，而是中国青少年整体健康问题。中国进入强起来的时代，国民的身体素质和精神素质，也要同步跟上。我们需要新一代的钱学森、彭德怀，这都要从健康、昂扬的青少年中产生。为此，我们需要全社会共同努力。▲(作者是国防大学教授)
