https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay74
启程！我陆军代表团赴俄参加国际军事比赛2018
来源：解放军报
2018-07-19 08:56
“国际军事比赛－2018”
我陆军参赛人员启程赴俄罗斯
解放军报北京7月18日电 特约记者李大勇、记者武元晋报道：记者从陆军参谋部了解到，参加“国际军事比赛-2018”的陆军400多名赴俄罗斯参赛人员，18日至19日分别从北京和乌鲁木齐出发前往莫斯科和新西伯利亚。此前，已有部分参赛人员押运我军参赛装备物资，通过铁路跨国输送先行离境。
这次赴俄参赛，陆军将参加“开阔水域”“工程方程赛”“汽车能手”“忠诚朋友”“修理营”等14个比赛项目。
出发前夕，各参赛队进行了充分准备。参加“工程方程赛”比赛项目的第71集团军某旅通过建设模拟训练场、总结梳理装备操作实用手册等方法，使官兵在体能、技能和战术上做好充分准备。参加“军械能手”竞赛项目的陆军工程大学军械士官学校参赛队员，采取用俄语下达口令、临机更换陌生指挥员、调整“时差”等方法提前适应比赛环境，力争以最佳状态参赛。
据陆军出国参赛指挥组总领队李斌介绍，为达到学习提高、锻炼部队的目的，我军代表团没有大范围选拔训练尖子，参赛队员由担负任务的部队抽组产生，所带装备都是部队平时训练使用的现役装备。
即将踏上异国赛场的官兵表示，一定要在国际舞台展现新时代中国军人的好样子，顽强拼搏，奋勇争先，赛出水平、赛出风格、赛出友谊。
