https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay6H
解放军东海演练“真刀真枪”  李杰：规模或比较大
来源：环球时报
2018-07-19 08:43
【环球网军事7月19日报道 】就在世界最大海军演习“环太军演”在夏威夷海域摩拳擦掌之际，18日，中国军队在东海附近组织的武器训练也拉开序幕。目前关于这次演习的规模、兵力等信息极为有限，有分析认为，六七月份是大陆军队的演习旺季，美俄的很多演训活动也在此期间举行，因此对此次演习不必过度解读。
东海演习引发外界关注
浙江海事局16日发布公告称，根据部队年度例行训练计划安排，定于2018年7月18日上午8时至7月23日下午6时，在浙江象山至温州以东海域组织实际使用武器训练。此次演习覆盖北到舟山、南至温州以南海域。
台湾联合新闻网18日刊文称，就禁航区而言，这是解放军传统的演练海域，几乎每年都会在相近海域演习。文章强调，如果将当前传统演习区域整体平行移动，基本上会整体覆盖台湾岛。
台“中央社”则刊文称， 公告列出9个坐标，大致在浙江象山与台州以南、苍南以北的东海海面，最远处距浙江海岸将近140公里。“基本和台湾面积相当”。此外，公告也要求实施单位应配备足够的现场警戒船艇，做好实际使用武器区域训练前清场、训练期间现场警戒及训练结束后的清障核查与保障工作，确保训练结束后训练水域安全畅通。
演什么，谁来演？
除了演习区域以外，截至目前对外披露的演习具体信息非常有限，这更加引起外界的广泛关注。大陆军事专家李杰18日对《环球时报》记者表示，从目前仅有的信息来看，能确定的是在如此宽阔的海域进行演习应该是多军兵种的联合作战，规模也会比较大。另外根据现代战争的作战特点，此次演习势必会在复杂电磁环境下进行对抗演习，而演练课目也会包括防空反导、对海攻击、制空作战、反潜作战等。
另一位不愿透露姓名的大陆军事专家18日对《环球时报》记者表示，这次演习区域位于海上，很可能是一场海军主导、针对海上目标的演习。根据目前“战区主战，军种主建”的原则，组织指挥很可能由东部战区所辖的指挥机构负责，或者战区海军(东海舰队)的指挥机构负责。不过，该专家也认为，不能完全排除由更高级别指挥机关直接组织和指挥演习的可能性。一般来说，大型军事演习往往首先进行基础课目训练，然后组织红蓝对抗，最后进行实弹射击。通常来说，红蓝对抗会将参演兵力分为蓝军、红军，由各自的指挥机构配属一定兵力，根据一定的战术背景，展开对抗性演练。这种红蓝对抗演练是对参演兵力的全面考验。从这次公告来看，演习有可能直接进入实际使用武器阶段，这从某种程度上讲就是对外释放信号，展示实力。
该专家认为，实际使用武器可能仍聚焦于比较传统的反舰、反潜、防空作战，这实际上是海战最重要、最核心的作战能力。届时，可能会有大量防空、反舰导弹和鱼雷的实弹发射。
同时，李杰也表示，任何一次演习都有模拟情景，比如我方完全主动情况下如何攻击，在被动情况下如何打击。“在主动情况下，我们如何用最小的代价、最快的速度、最小的伤亡实施精确打击。在受到外来势力干扰下，如何抗击反击对方，变被动为主动。”对于此次演习会不会有登陆作战课目，李杰认为，有可能会有，登陆作战也是大型海上演习的常见课目。
多国进入演习“旺季”
接受《环球时报》采访的大陆军事专家表示，当前这个季节组织大型演习对于解放军来说再正常不过了。从组织来看，大型演习计划通常会在年初确定，年中进行。因为军事训练有一个循序渐进的过程，也有一个训练周期问题。一般在确定演习计划后，参演单位首先进行课题研究，进行基础训练，之后舰队一级可能组织合同训练，这之后再由战区或者更高层级组织联合演习。所以，较大规模的演习演练，通常在年中进行。
不仅海军如此，其他军种也是如此。据中国军方的公开消息，6月上旬，在西北大漠举行的空军“红剑-2018”体系对抗第一期演习落下帷幕。此次演习从5月23日开始，“由全要素向全体系转变，重点演练体系制胜战术战法，提升空防基地体系作战能力”。报道称，红蓝双方配属的多种型号近百架战机和多个兵种数十支作战力量，大多是在全空军范围内临时抽组的。几乎同时，6月5日，来自陆军、海军、空军、火箭军等军兵种的多个防空火力单元，经过铁路、水路、公路等方式远程机动到演习区域，参加空军“蓝盾-18”多军兵种地面联合防空演习。
该专家表示，美俄一些重大演训活动同样选在六七月份展开。俄罗斯举办的国际军事比赛也即将在本月底开赛，而美国组织的环太军演也进行得如火如荼。从这个角度看，此次中国在东海演习并无特殊之处，恐怕也只有心中“有鬼”的人才会感到很紧张。
