https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay6l
俄萨尔马特导弹年内进行发射试验 能突破任何反导系统
来源：环球时报
2018-07-19 08:38
【环球网军事7月19日报道】俄罗斯《生意人报》18日报道称，俄国防部完成了新一代重型洲际弹道导弹RS-28“萨尔马特”的系列弹射试验工作。俄国防部消息人士称，在过去半年多来，军方实际上已完成在普列谢茨克发射场3次试验发射中所获取信息的分析。3次发射均被认为是成功的。这表明，该型导弹第一阶段的试验顺利完成。最近几个月专家将对收集的信息进行分析，特别是洲际弹道导弹离开发射井的信息以及发射前(比如装载和加注)工作的正确性。
消息人士称，年内将进行导弹飞行设计试验和发射测试，这将决定该新型导弹的部署日期。军方至少要进行5次发射试验，最初将利用重量和尺寸与弹头相同的实物模型，专家将分析三级火箭及各部件的工作情况，然后评估其摧毁能力。最后，实弹发射测试将从普列谢茨克射向堪察加半岛的库拉试验场。
“萨尔马特”是一种液体燃料重型洲际弹道导弹，它采用井基冷发射方式，发射时借助辅助动力将导弹弹射到发射井上方20-30米左右高度，然后导弹自行点火起飞。它的重量超过200吨，能将10吨重的核弹头送至全球各地。今年3月1日，普京在国情咨文中这样描述此种导弹：“这款新型导弹射程上几乎没有限制。它既能够越过北极，也能够越过南极攻击目标。现有任何反导系统甚至未来的系统都无法挡住它。”▲ (柳玉鹏)
