https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay2R
印巴将参加上合军演受关注 能否缓解紧张关系？
来源：解放军报
2018-07-19 08:17
上海合作组织“和平使命”大型反恐演习将于下个月在俄罗斯举行，上合组织各成员国将派军队参加此次演习。值得注意的是，新加入该组织的印度和巴基斯坦将派出军队，这也是两国自独立后首次同时参加军事演习，引发外界普遍关注。
据悉，此次演习由上合组织反恐机构理事会发起，目的是扩大成员国之间的合作，以应对恐怖主义和极端主义。目前印度和巴基斯坦均已明确表示派部队参加。印度官方消息人士称，印方将派出包括陆军和空军在内约200名人员参加此次演习。
印度新德里电视台网站援引一名军官的话说，印度参与演习的主要目的是加强上合组织成员国之间的合作，共同应对恐怖主义和极端主义的挑战。他还表示，在演习的间隙，来自各国的军官们可能会就如何加强合作、阻止恐怖主义意识形态扩散、消除助长恐怖主义和极端主义的因素等议题展开讨论。
印度与巴基斯坦相互敌视多年。过去十年间，由于印方认为巴基斯坦为恐怖分子提供庇护，印度政府在多边场合公开表示希望将巴基斯坦境内个别组织纳入恐怖组织名单。虽然这一建议没有得到其他国家的支持，但印度的这一举动加剧了印巴之间的紧张关系，克什米尔控制线一带几乎每周都会发生交火事件。
因此，作为印巴独立后首次共同参加的军事演习，此次演习将对缓解印巴边境紧张局势具有一定意义。一些军事观察家指出，长期以来，印度和巴基斯坦发生了很多冲突，印巴间的许多交流机制由于接连不断的边境冲突而中断，但上合组织演习可以促进两军积极互动，有助于缓解两国之间的紧张关系。
巴基斯坦一方也乐于见此。英国老牌智库皇家联合军种研究所发布的报告援引巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦的话说，巴基斯坦实现和平的途径之一，可能就是与印度进行军事合作。报告还指出，巴基斯坦军方可能会继续采取其他方式，寻求与印度就和平与稳定进行对话。
尽管这是印巴两国独立后首次同时参加军事演习，但此前两国军队在联合国维和任务中曾多次合作。联合国维和行动数据库资料显示，印度和巴基斯坦一直是联合国特派团的重要出兵方，过去数十年间两国共同完成过28个任务。
印度与巴基斯坦2005年被吸纳成为上合组织观察员国。2017年，两国正式成为该组织成员国，这也是上合组织首次扩员。
(新华社新德里7月18日电 记者赵旭)
