https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKay21
军媒：歼20、歼16、歼10C在夜训中提升新质战斗力
来源：解放军报
2018-07-19 08:11

鹰击夜空铸利剑
——空军组织多兵机种夜战夜训锤炼体系制胜能力
西北大漠，鹰击夜空。
空军近日组织多兵机种进行夜间实战化对抗演练，锤炼空军部队体系制胜能力。
夜间空中作战，一直以来是隐蔽作战意图、达成作战突然性的重要作战样式，也是世界空军训练的一个重要方向。
傍晚时分，预警机、侦察机、干扰机、歼击机、突击机等多型战机，从空军驻西北多个机场先后起飞，前往训练空域，一场夜间复杂电磁条件下的实战化对抗演练全面展开……
“双方完全都是背对背的，什么时刻发起攻击，对方出几架飞机，什么样的进攻套路、进攻路线，采用什么样的战术配合和方法，都是完全不透明的。”空军航空兵某旅飞行员王同耀说。
夜晚战场环境复杂、能见度低，不仅给领航和指挥带来较大困难，而且让对抗攻击实施起来更加困难。飞行员除了要有高超的飞行技能和高度的协同意识，还需要掌握和使用合理的战术战法。
“对于夜间空战来说，我认为最难的就是态势判断和大动作量的战术机动，加上荒漠地区地标稀少，气流比较复杂，又是大批量的机群作战，风险大大增加。”空军航空兵某旅飞行员郝鸿翔说。
战机在中高空的飞行条件下，很容易被对方发现和攻击。为了实现作战目的，飞行员往往都会采用低空突防的模式对目标进行攻击。
参训飞行员表示，夜间在空中完全依靠仪表操纵飞机，在陌生地形下飞低空，对飞行员的技战术水平和心理素质，都是极大的考验。
整个夜训过程中，盘旋在空中的预警机，发挥指挥和信息中枢的作用，为在空飞机提供强大的信息支撑。实时不间断传输的空中态势和指挥引导指令等作战信息，让飞行员对所在空域的“敌”我态势了如指掌。
“战争不会只在白天打响，开展夜训不仅是为了提升飞行员的技战术水平，更是一切向实战看齐的体现。”空军某空防基地负责人说。
多兵机种开展夜战夜训，已成为空军实战化训练的常态。今年以来，依照空军新一代军事训练法规要求，歼－20、歼－16、歼－10C战机在夜战夜训中不断提升新质战斗力，轰－6K战机夜间紧急出动，连续开展大机群编队远程夜间机动训练，部队全天候远程作战能力得到检验提升。
(新华社北京7月18日电)
