https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavYB
结合叙实战经验，反无人机将成俄军人必修课
来源：环球时报
2018-07-18 08:47
【环球网军事7月18日报道】俄罗斯《独立报》17日报道称，俄国防部决定，从今年秋季起，在俄军训练计划中加入对付无人机的训练内容。这一训练计划是根据叙利亚实战经验拟订的。主要是培训俄军学会用自动武器、狙击步枪和大口径武器击落无人机。
根据俄国防部制订的新训练计划，不仅防空部队，俄陆军、空降兵和海军陆战队都将进行反无人机作战训练。训练计划中明确规定了俄军人在战场上发现和打击无人机的方法，同时还为培训工作准备了专门的训练场。训练计划规定了从单兵到分队训练的方法，以及在一天内任何时候和任何气候条件下对无人机实施打击的方案。通过专项训练，让俄军掌握利用各种武器摧毁敌人无人机的本领。
俄军之所以开始重视反无人机的训练工作，是叙利亚实战经验的结果。在叙利亚战场上，简易无人机成为恐怖分子的主要武器之一，它被作为侦察和攻击工具。为了对抗无人机，俄罗斯已采取了防止无人机可能发动攻击的多种保护措施，在俄罗斯大城市建立了能够探测低空飞行目标的雷达设施。此外，俄正在研发拦截器、激光器、微波枪、无线电电子枪等反无人机设备。叙利亚实战经验表明，俄保护其在叙军事基地的电子战手段也是防范无人机袭击的有效方法之一。
