https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavY9
美俄为何互指对方支持塔利班？争辩或难以休止
来源：中国国防报
2018-07-18 08:42
据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈洛娃近日称，美国国防部是塔利班激进运动的实际资助人。俄罗斯方面给出的理由主要是美国对阿富汗的军事援助存在记录不完整以及监守自盗等行为。而在2017年，美国国务卿蒂勒森也曾指责俄罗斯方面公开支持塔利班运动。那么，在美俄双方互相指责对方支持塔利班组织的“口水战”背后，究竟谁才是阿富汗塔利班的“幕后帮手”呢？
事实上，目前塔利班的很多武器装备都直接或间接来自美国，这些年也出现了很多塔利班组织武装分子使用美制武器装备的照片和视频。俄罗斯外交部发言人扎哈洛娃此次就举例证明，2015年由美国军方转交给阿富汗的汽车数量少算了9.5万台，2016年五角大楼则直接承认丢失了转交给伊拉克和阿富汗的150万支枪械，而这些装备大多都跑到了塔利班手中。在战场上出现武器装备遗失，被敌方缴获本属正常，但数量多到可以武装一支军队，而美国却只是将其按照未统计或丢失直接“一笔勾销”，确实让人怀疑。
同时，俄罗斯外交部发表此番言论，也是为了回应美国指责俄罗斯支持塔利班的言论。2017年，美国和阿富汗政府相继宣称俄罗斯一直在向塔利班组织提供资金和武器。美国驻阿富汗最高司令约翰·尼科尔森就曾表示，俄罗斯正在向塔利班武装提供武器，用于对抗美国支持的阿富汗政府部队。时任美国国务卿蒂勒森也曾多次指责俄罗斯违反联合国决议，向塔利班提供武器装备。对此，俄罗斯外交部明确表示，俄罗斯与塔利班接触的目的主要包括保护俄罗斯公民在阿富汗的安全以及促进阿富汗民族和解进程。但俄罗斯目前为打击“伊斯兰国”极端组织而与塔利班组织开展的情报共享和信息交换，依旧是西方世界攻击俄罗斯的焦点。
究竟谁才是阿富汗塔利班的“幕后帮手”如今依旧扑朔迷离，但毫无疑问的是，美俄双方对对方的指责更多是出于大国之间的战略博弈。俄罗斯外交部此前就曾明确指出，美国有关俄罗斯向塔利班提供武器装备的说法，旨在为华盛顿对阿富汗政策的失败开脱，而美国驻阿富汗最高司令约翰·尼科尔森的有关言论，也是试图为自己不能稳定阿富汗局势的失败找借口。而俄罗斯方面指责美国支持塔利班的言论，除了回击美国外，也有借此离间美国与阿富汗政府的关系，削弱美国在阿富汗影响的考虑。可以预见，美俄双方关于究竟谁在暗中支持塔利班的“争辩”，还将无休止地继续进行下去。
