https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavXR
北约司令渲染将失军事优势 对俄焦虑不断升级
来源：中国国防报
2018-07-18 08:39
北约最高司令渲染将失军事优势
■陶宁薇
7月12日，北约峰会召开期间，北约欧洲盟军最高司令兼美军欧洲司令部司令斯卡帕罗蒂发表言论称：“对手已出现，其中包括俄罗斯。尽管北约仍在大多数军事领域拥有优势，但对手的武装力量明显正在进行现代化改进。如果我们不做改善，不继续执行现代化改进，那么在4年到5年后获取军事优势将不再可能。”
不断炮制俄罗斯威胁
斯卡帕罗蒂发表类似的“俄罗斯威胁论”已经不是第一次了。2016年5月他刚被提名担任北约欧洲盟军最高司令，就有媒体指出，他曾在美国国会听证会上公开发表“俄罗斯侵略论”。随后的两年多时间内，他也在不同公开场合，多次强调俄罗斯对美国以及北约的威胁。仅是针对俄罗斯军队的装备现代化，斯卡帕罗蒂就多次放话，表示“不得不再次将俄罗斯列为美军在欧洲地区的头号对手”“美方将会寻求将更多的兵力、侦察机和其他资源部署到欧洲来维持其军事优势，借以威慑俄罗斯”……
的确，俄军装备现代化建设在近几年取得了突飞猛进的发展。“锆石”高超音速反舰导弹、RS-28“萨尔玛特”重型洲际弹道导弹、核动力巡航导弹、“匕首”空射高超音速导弹、核鱼雷等一系列武器纷纷亮相，“回旋镖”新型装甲车、新型人车一体空投系统即将列装，最近俄军还准备将潜艇部队纳入武装部队现代化的“复兴计划”之中，并已着手升级改造一批老旧潜艇，设计建造多艘新型潜艇。同时，普京总统今年2月签署的《2018~2028年俄罗斯军事装备发展纲要》，确定了未来10年俄军事装备升级和更新计划，还发布了应对北约扩大军事影响力、美国全球打击策略和部署精确打击武器等情况的方法。
尽管俄罗斯军备建设发展得如火如荼，但受国内经济发展水平和国外制裁的双重影响，俄罗斯军队的常规装备更新换代速度明显落后于美国，尤其是在航母、大型导弹驱逐舰、第五代战斗机、无人机等领域;而且，俄罗斯军队在很多方面敌不过北约，特别是海军和空军。如今，俄罗斯只是用核武器弥补了这一差距。毫无疑问，斯卡帕罗蒂的“俄罗斯威胁论”有很大程度的夸大成分。
“专业”助攻北约成员国
夸大俄罗斯威胁，显然更多是说给美国的北约盟友听的。结合北约峰会期间美国主导的一系列举动，不难看出斯卡帕罗蒂真实用意主要是帮助特朗普“敲打”北约盟友。
北约军费始终是商人出身的特朗普的一块心病。2014年的威尔士峰会上，北约国家同意逐步增加国防开支，到2024年将国防预算提高到GDP的2%，并投入国防预算的20%作为军事现代化的开销。但到2016年，在北约国家中，只有美国、英国、波兰、希腊和爱沙尼亚的国防开支达到了这一要求。如今，特朗普“追债”追到了北约峰会上。就在此次北约峰会前，特朗普还坐在尚未着陆的“空军一号”里，就已经先一步用推特向北约国家开炮，称许多北约国家希望美国保卫他们，但他们不仅没有满足国防开支占本国GDP2%的现行标准，还多年拖欠大笔费用。更为可怕的是，2%的军费已经无法满足特朗普的胃口了。白宫的新闻发言人桑德斯在官方声明中证实，特朗普在北约峰会的讲话中的确建议，各国不但要实现GDP2%的国防预算目标，还应该把这个数字提高到4%。
如果说特朗普以“退群”相要挟讨会费是“消费级”水平的，那么斯卡帕罗蒂的助攻则是从军事角度进行的“专业级”游说。
斯卡帕罗蒂鼓吹北约应持续“改善”，并进行“现代化改进”。他所谓的“改善”与“现代化改进”，无论是“调动4万名官兵参加‘三叉戟18’大规模军事演习”“集结将近5000架空中战机快速地投入战场”，还是“开启两个新的指挥结构”“实现‘四个30’”“摆脱‘苏联遗产’”，等等，归根结底都离不开军费的增加，这也正与特朗普的主张遥相呼应。
深层次反映地区紧张局势
众所周知，北约与俄罗斯因乌克兰危机导致的紧张对立局面一直都在持续，联想到北约“针对性军演的常态化”“组建‘军事申根区’自由调动部队对抗俄”“到2020年具备能在30天内部署30个机械化营、30个空军中队和30艘军舰的能力”等具体举措，斯卡帕罗蒂的“预言”也从深层次反映出北约对俄的战略焦虑仍在不断升级。而由焦虑引发的对抗也越来越细化，最终使得地区紧张局势在短期内难以改变。
首先，军事对峙必将持续。加强对俄军事斗争准备、巩固防务建设是北约在未来一段时间内的主要工作。而俄罗斯为了防止北约东扩、确保本国安全，也将继续走强军路线。如，俄罗斯发布的《2018~2027年国家军备计划》，其拨款额度高达19万亿卢布(约合3150亿美元)。其次，政治渗透不断加强。北约通过渗透，成员国数量逐渐增多，不断缩小对俄包围圈。最新消息表明格鲁吉亚未来也将成为北约组织成员国。同时，俄罗斯也利用北约内部分歧，积极分化北约，拓展影响力，如土耳其由“对俄强硬”转变为“与俄合作”。再次，深层矛盾并未消失。冷战时期带来的矛盾依然存在，近年来，“通俄”事件、互相驱逐外交人员等事件也表明，美俄关系始终并未得到根本改善。
