https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavXD
蒋丰：日本因为邻国中国的发展崛起而焦虑迷茫
来源：环球时报
2018-07-18 08:35
最近，日本西部地区遭遇多年来罕见的特大雨灾，地方政府批评中央政府救灾不力，在野党指责执政党出手缓慢。与此同时，人们却可以看到安倍政府在军事上倾力使劲，动作颇频。
近期日本可见的重大军事动作，第一应该是日本政府准备在2019年实行“次期中期防卫力量整备五年计划”，每年国防支出增长率将由0.8%飙升到1%，让日本国防支出实现6年持续增长。甚至有传闻称，安倍政府未来可能把实际国防支出增加到2%。第二是日美在环太平洋军事演习的“对舰战斗训练”中首次进行了“12式陆基反舰导弹”的实际发射。第三是7月13日日本外相河野太郎访问法国期间，与法国签订日本自卫队与法国军队相互提供弹药、燃料、食品等的协定。第四是日本将放宽招录自卫队官的年龄上限，以往截止到26岁，从2019年度开始改为30岁。
从这些变化和新的举动，笔者认为可以看出渐变的日本军事战略意图。
首先，日本加强军事行动，不断提高国防支出，一方面意在强化日美军事同盟，一方面目标直指日益发展崛起的中国。曾有一种观点认为，日本不断提升国防支出，最主要的费用是用于购买美国武器的支出。在日本社会内有一个长期争论不休的话题——“日本一旦与中国发生军事摩擦或者战事，美国会不会出手支持日本？”对此，得出的结论是，“日本如果连美国的武器都不肯多买，美国怎么会帮助日本？”也许正因为这样，美国总统特朗普才在访问日本期间，明确要求日本增加购买美国武器，还暗示凭此可以降低日美贸易战的风险。
其次，不忘拿岛屿争端作借口，妄图早日彻底变为“事实”。自从2012年日本对中国的钓鱼岛实现所谓的“国有化”以后，并非底气越来越足，而是越来越虚张声势，钓鱼岛问题已经成为日本提升各种军事力量、调配各种军事布局、改变各种军事战略的最好说辞，他们极力将钓鱼岛“军岛化”、“国际化”，以期把中国老祖宗留下来的领土彻底变成日本的囊中之物。而且，日本方面认为，这一进程越快越好，否则将失去这一时机。
再次，致力于日本军队的国家化。按照日本现行宪法，日本自卫队只是国家的防御力量，不能算是国家正式的军队。固然，这个宪法是战后在美国主导下制定的，但它更是二战后的一个重要果实，是维持战后国际秩序的有力保障。当今，日本政府通过制定各种“子法”，实际上已经改变了日本“母法”——宪法对自卫队使用的规定。尽管如此，日本安倍政府仍想方设法为自卫队“正名”，千方百计让自卫队走上国际舞台，与其他国家建立防务联系，希望它离世界的中心越来越近。
最后，需要指出的是，尽管安倍政权使出吃奶的力气要在军事上有所作为，但日益深刻的“高龄化”和“少子化”带来的劳动力短缺，已经导致日本兵源严重不足。无论多么先进的军事技术以及军事武器，最后都要掌握在人的手中。当军队后继无人的时候，这个“短板”就会成为一个永远的“痛点”。现在看来，时间将使日本在这个问题上进入“无解”的状态，安倍政府的所有努力只能解一时之渴。
日本近来频频不断的军事行动，更多地反映出日本的一种迷茫感和焦虑感。日本因为邻国中国的发展崛起而不知自身未来的方向所在，与中国是携手合作谋发展还是遏制防范保距离，一直是日本政治中枢争论不休的。结果，在这种迷茫中，日本的焦虑感愈来愈重。因为在安倍等人的眼里，如果日本在此时还不能获得军事“突破”，未来的可能性将逐渐减弱。在棋局上，焦虑时走的棋基本上都是“臭棋”;在战略上也是如此，焦虑时使的招基本上都是“糟招”。(作者是《日本新华侨报》总编辑)
