https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfS4t
美拟对“中国黑客”提起刑事指控 已经不第一次
来源：环球时报
2018-12-13 08:55
【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报记者 郭媛丹 甄翔】据美国《华尔街日报》报道，美国联邦检察官最早本周将对与中国政府有关的“黑客”提起刑事指控。这并不是美国方面第一次这样做。4年前，美司法部曾以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官。在美媒爆出这一消息的同时，有美国议员大肆渲染中俄带来网络威胁，称美国必须推进国家网络安全大整顿。不久前中美两国元首达成共识，就如何妥善解决存在的分歧和问题提出一系列建设性方案。白宫的一份声明说，这其中包括网络安全问题。复旦大学网络空间治理研究中心主任沈逸9日对《环球时报》记者说，美方的行为说明，在美国有一批人没有用建设性的方式执行两国领导人达成的共识，不希望看到中美关系走向“停战”。
《华尔街日报》7日援引消息人士的话说，将被指控的这些人涉嫌参与一项复杂的多年计划，内容是入侵美国技术服务提供商，以危害他们客户的网络。美国官员形容这是“中国迄今为止发动的最大胆和最具破坏性的行动之一”，可能影响大量美国公司和政府机构。他们声称，这些黑客使得入侵者可以访问依赖服务商提供各种数字服务的对象，比如技术基础设施或云存储服务。
法国国际广播电台8日报道称，美国的网络安全研究人员此前已经将这些网络攻击追溯到名为“APT10”或“云端跳跃”的黑客组织。APT是指高级持续性威胁。他们认为这个组织与北京有关联。技术新闻资讯网站“Ars Technica”说，“APT10”是一个与中国国安部门相关的黑客组织。不过，这种说法看起来更像是猜测，因为他们没有提供任何证据。
美国司法部拒绝就媒体的上述报道置评。《华尔街日报》称，美国司法部前不久已公开警告中国不要对美国公司进行“经济间谍行为”，并称将对这些行为采取系列执法行动。本周的指控将是美国司法部打击中国“网络间谍活动”的最新行动，可能进一步激化华盛顿与北京之间的关系。
去年11月，匹兹堡的美国联邦检察官办公室起诉3名“中国黑客”，称其在过去6年间网侵西门子等3家西方知名大企业，窃取商业机密。起诉书中没有明确提到3名被告是否与中国政府有关，但美媒纷纷指称他们是“中国国安部门的外包商”。2014年，同样是匹兹堡检方起诉5名中国军官“用黑客手段入侵美国钢铁企业和一家工会的电脑系统窃取商业机密”。中国外交部、国防部相继表态，指责美方蓄意捏造事实，严重违反国际关系基本准则。
沈逸9日对《环球时报》记者说，之前美国已有诱捕中国国家情报机构人员的先例，如果美方对这次所谓“黑客组织”起诉，并认定其与中国国安部门存在联系，那么被他们诬指的中国国家情报机构的正常工作人员和家属，都有可能成为美方的目标。沈逸认为，在网络安全问题上，美国人一直在胡搅蛮缠，将正常的情报搜集活动和所谓的非法窃取商业机密混为一谈。而且，美国在网络空间可以为所欲为，中国做什么却得看美国的意思。
然而，在有的美国议员看来，美国的霸道还不够。《华盛顿邮报》8日报道称，美国民主党参议员、参院情报委员会成员马克·华纳7日在美国保守派智库新美国安全中心发表演讲，称美国必须推进国家网络安全大整顿。他称美国政府对网络安全投入不足，一定程度是因为幼稚地认为自由开放的互联网能顺其自然地战胜中俄模式。华纳痛批总统特朗普在网络安全问题上“缺乏领导力”，并提出自己的国家网络安全大整顿理念，包括加大对网络国防安全技术的投入，增加网络安全研发资金，与盟友共同构建国际网络安全规范，并惩罚破坏国际网络安全的行为体等。
沈逸对《环球时报》记者说，网络问题已经成为美国动用国家机器，包括法律武器对中国系统施压的一个组成部分。
