https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavVj
美媒推演“中美太空大战”：人类将倒退几十年
来源：环球时报
2018-07-18 08:20
【环球网军事7月18日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 李司坤 刘 扬】“中美之间未来任何的战争很可能会演变成一场太空大战，而任何太空战都将聚焦于破坏与打击对方的情报、通信和导航定位卫星。”16日，美国“商业内幕”网站刊文“畅想”未来的“中美太空大战”。文章认为，最终的结果是，地球轨道上的卫星都将被摧毁，人类将倒退几十年。中国专家表示，这篇文章虽然有些科学幻想的味道，但部分担忧也不无道理。中国一向主张和平利用太空，不会挑起太空战争，但要警惕美国搞太空军事化。
从致盲卫星开始
文章称，首波次攻击将具有“最低破坏性”。美国太空军和解放军将使用激光和干扰机等武器暂时致盲卫星或使其失效。如果进一步升级，那么将会转向真正的反卫星武器。美国可以使用像“渡鸦”(Raven)这样的系统，这是NASA进行的一个允许卫星之间自动连接的项目，该系统可以将美国“猎手卫星”置于中国卫星上，与它们连接，然后将它们向下引导，在大气中爆炸烧毁。
文章认为，当太空战爆发时，中国可能有自己的系统将地球轨道上的目标送入大气中，就像计划中的“太空扫帚”一样，这是一种带有激光器的卫星，可以照射并点燃空间碎片，使其重返大气层。“如果它的目标是美国卫星上的加压燃料箱，它可能会打穿一个小孔，排出气体并使卫星的轨道降低，从而使卫星遭受灭顶之灾。”中国的“遨龙一号”(AoLong 1)还可以用机械臂抓住敌人的卫星并扔向大海。
文章称，大多数能够拦截弹道导弹的武器也能够拦截低轨道上的卫星，而大多数军用和民用卫星都在这些轨道上运行。有些导弹甚至能够打击在更高轨道、运行速度更快的目标。中国和美国都拥有可以拦截卫星的陆基导弹。但任何反卫星导弹发射都面临燃料问题，导弹只能击中距离发射点某个范围内飞行的卫星，因为导弹必须进入太空，并有足够的燃料进行操纵进而命中目标。因此，美国太空军很可能会集中起来，以便对付在西海岸导弹防御系统上飞过的目标，但在其他地方则会很薄弱。当然，美国海军的“标准-3”导弹是“宙斯盾”驱逐舰的常用武器，在软件修改后它具有击落卫星的能力。
“人类将倒退几十年”
文章认为，在太空中进行一场针锋相对的导弹互射将立即对各国航天员带来直接威胁。几乎所有载人航天飞行任务都发生在近地轨道上，一旦在太空中发生战争，这个区域的空间碎片会达到饱和状态。如同数千甚至数百万颗子弹，它们的飞行速度足以贯穿国际空间站或计划中的中国大型模块化空间站。对于国际空间站的航天员来说，这意味着他们需要立即启动返回舱的返回程序，这个过程预计需要3分钟。
“但这种战争的真正危害在于它无法结束。”文章称，那些空间碎片向各个方向飞去。以逃逸速度飞行的碎片将飞离地球并可能永远进入宇宙。那些向地球大气层飞行的空间碎片可能很快就会烧毁。但导弹与卫星碰撞后产生的数千或数百万块金属片，只会以每小时数千英里的速度飞越近地轨道，摧毁它们接触到的所有物体并制造更多碎片。最终，几乎可以肯定，轨道上的大部分卫星将被摧毁。
文章称，如果出现这样的情况将清除掉互联网架构的大部分功能，天气数据以及我们需要的其他系统，如GPS，可能让我们回到几十年前。因此，即使军方决定停止相互射击，这一代人想要拯救太空也将为时已晚。无论整个事件持续数分钟还是数年，美国太空军、美国国家航空航天局和我们所有盟友几十年来的工作都将被战争行动清理干净。
中国航天技术专家黄志澄17日对《环球时报》记者表示，我们应该避免把太空变成一个战场，这会造成很大的危险，妨碍人类共同的伟大的太空探索事业。但同时，我们应对于未来可能发生的太空战作好相应的准备，特别是要加强我们的太空态势感知能力和预警能力，并采用各种先进技术克服卫星的脆弱性，避免对卫星的过度依赖。
要警惕美国太空军事化
一位要求匿名的中国军事专家17日对《环球时报》记者表示，美媒描述的部分情景看上去有些科学幻想的味道，未必很精确，比如文章说中国的“遨龙一号”可以抓住美卫星扔向大海，这种飞行器目前还远不具备这种能力。另外一些说法也不够准确，例如美国GPS卫星并不在近地轨道，而是位于2.2万公里高的轨道，目前的硬杀伤反卫星武器可能还够不着。另外，很多重要的通信卫星也集中在3.6万公里的地球同步轨道，而非近地轨道。但总体来说，文章的结论没有问题，这种太空大战将“毁掉太空”，让人类几十年的太空成就毁于一旦，这将影响每一个人的生活。
黄志澄表示，美国一直在强化自身的“太空态势感知”能力，并把它作为发展太空的军事战略的首要任务。在反卫星武器方面，美国主要是利用反导的导弹来打卫星，已经进行过多次试验。另外就是采用干扰手段。至于是否有诸如激光武器之类的手段，根据目前公开的资料，还无法证实它们已装备部队。
上述的军事专家认为，美国组建太空军后，其太空反卫星作战能力将得到相当大的加强，也可能发展更多的反卫星武器，空间武器化程度有可能进一步提高。现实的情况很可能是，美国为了获得全面优势，而对别国卫星实施软杀伤，并以强大的硬杀伤实力作为威慑，阻止别国对自身卫星下手。这些都是包括中国在内的各国需要高度警惕的。
黄志澄认为，应该力争在日内瓦裁军谈判会议上达成进一步的协议，要求各国都严格遵守和平利用外太空的国际公约，避免太空成为未来的战场。太空战一旦打响，很可能会演变成一场大规模战争，甚至会引发危及全人类的核战争。因此，我们应该尽量通过谈判，遏制一些国家太空军事化的趋势。
