https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavUI
台“阿帕奇”成军想吓唬谁？专家：只有29架还水土不服
来源：环球时报
2018-07-18 08:14

【环球网军事7月18日报道 环球时报特约记者 石留风】据台湾联合新闻网17日报道，当天上午，台军专门为“阿帕奇”部队举行全能力成军典礼，台湾地区领导人蔡英文亲自到场宣布成军命令，庆祝29架美制“阿帕奇”武装直升机具备完全作战能力。
台军发言人陈中吉称，台军从美国采购的30架AH-64E“阿帕奇”武装直升机于2014年10月完成交付，历经3年8个月组训后，已实现完全作战能力。除1架失事外，其他29架全部配属于驻桃园的台陆航601旅。台军对AH-64E寄予厚望，第601旅为了获得“阿帕奇”直升机的使用和作战经验，与美军第25师战斗航空旅结成了“姐妹部队”。双方可以在换装与训练过程中实现互访和交流，或者派台军去美军第25旅“随队见习”，近距离学习美军的实操经验。
按照部分台媒的说法，AH-64E号称“全球最强攻击直升机”，又有“美军加持”，进可“岸滩歼敌”，退可“拱卫首都”。在两岸关系微妙的时刻，其寓意不言自明。
大陆军事专家刘青山对《环球时报》记者表示，AH-64E全能力成军，确实能在一定程度上提高台陆航部队的反突击、反渗透、反装甲作战能力。但台军“阿帕奇”存在很多先天不足，并不像台军说得那么厉害。首先，缺乏支撑。现代作战都是体系对抗，“阿帕奇”固然是一款性能优越、表现不错的武装直升机，但它过去是在美军强大的空中力量体系下执行作战任务。脱离了原有体系，就无法充分发挥战术优势。战时状态下，台军陆航部队躲得过远程火力的打击，躲不过解放军严密的海空火力网，偶尔有一两架漏网之鱼，也逃不过解放军陆航部队直-10、直-19的低空猎杀。区区29架“阿帕奇”既没规模、又没支撑，唬不了人。其次，水土不服。“阿帕奇”属于沙漠内陆机型，在中东和前南斯拉夫地区的使用效果还差强人意，但该机设计之初并未考虑海岛作战环境的特点，没有采取太多海洋地区防腐设计。而台湾地区高温高湿，四季多盐雾侵蚀，对“阿帕奇”的出动率带来严重挑战。2015年岛内媒体就曾爆料，台湾现役“长弓阿帕奇”有9架的后发动机齿轮严重锈蚀。引以为傲的长弓雷达，初始设计是用于开阔地带探测大规模装甲集群，并不适用植被茂密、建筑林立的台湾。而且，“阿帕奇”的技术构造异常复杂，需要专业且完善的后勤体系，才能保证足够高的出动率，从台湾近年防务预算不断紧缩的情况看，“阿帕奇”会不会因为财政窘迫重蹈“趴窝”覆辙，还有待观察。
刘青山认为，还有一点是难以兼容。据台湾“监察院”之前对外披露的信息，“阿帕奇”的航空电子设备并不适用于台军的联合作战要求，有多项系统接口无法和台军现役装备集成。台军曾要求美方为对地攻击的“阿帕奇”直升机增加海上目标识别功能。所谓的“岸滩歼敌”，只不过是个梦话。
