https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKavTM
“暴风”来袭！英国揭晓新一代战斗机模型
来源：新华网
2018-07-18 08:09

英国国防大臣加文·威廉姆森16日在法恩伯勒航空展上揭晓英国正在主导研发的新一代“暴风”战斗机模型。这一型号战机预计到2035年投入使用，替代现在服役的“台风”战斗机。
威廉姆森介绍，英国政府已经为这一研发项目专门拨款20亿英镑(约合27亿美元)，其他军工伙伴将提供额外融资。
这些军工伙伴包括英国最大军火商英国航空航天系统公司、飞机发动机制造商罗尔斯罗伊斯公司、意大利军工企业莱奥纳多公司和欧洲导弹集团。他们将主导新一代战机的研发和生产。
威廉姆森说，英国政府将寻求更多国家加入研发生产。路透社援引一些军方消息人士的话报道，英国正在与瑞典等国就此商谈。
一些军工业分析师说，韩国、土耳其以及沙特可能也在考虑范围内，但瑞典的希望最大。
英国航空航天系统公司航空战略主任迈克尔·克里斯蒂说，英国有独自研发的能力，之所以选择国际伙伴，是希望拓宽销路。
按照路透社说法，上世纪60年代以来，英国没有独立研发过战机。目前在英国空军服役的主力战机“台风”战机由英国、德国、西班牙和意大利在上世纪80年代合作研发。
“台风”战机的主要竞争对手是法国达索飞机制造公司生产的“阵风”战机。新一代“暴风”战机同样面临法国同级别产品的竞争。法国政府今年6月宣布，将与德国合作研发下一代战机。(王宏彬)【新华社微特稿】
