https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaumO
洛马向日本提出下代战机方案：融合F22和F35设计
来源：环球网
2018-07-17 13:51
【环球网报道 记者 王欢】7月13日，日本防卫省宣布，关于将在2030年左右引进的下一代战机，美国洛克希德·马丁、美国波音和英国BAE系统公司3家提出了方案。日本政府相关人士透露，洛克希德向日本方面正式提出了以被称为世界最强的F-22和最先进隐形战机F-35为主体的混合型方案。日本防卫省计划根据方案最早在年内敲定方向性。
《日本经济新闻》7月16日报道称，F-2战机将于2030年前后退役。关于F-2的后续机型，日本委托3家企业提供信息的截止日期是13日。3家均提出了以现有机型为基础的改进方案，但日本方面希望日本企业尽可能参与。防卫省并未透露方案内容。
F-22的优点是高隐身性能和超音速飞行能力。F-35的特点是获取地面信息的联网能力。相关人士透露，洛克希德提出了兼顾2个机型长处的方案。由于F-22的技术属于“机密”，美方公开F-22的部分技术，也意味着美方认为日本是“安保方面的重要伙伴”。尚无法预测美方在多大程度上公开信息。
波音生产美军现役的“F-18A”战机。这是一款舰载机，中低速的机动力受到好评。BAE则制造英国等欧洲4国共同开发的“台风战机(Eurofighter Typhoon)”。超音速巡航能力受到好评。两家企业提出了以这些机型等为基础的计划。
日本政府2011年确定下一代战机时，洛克希德的F-35、F-18A和台风战机这3个机型曾在最后阶段展开竞争。此次相同的3家公司再次参与竞争。
除了3家公司的方案之外，日本防卫省还将以三菱重工等日本企业为中心的日美共同开发作为选项。此前日本一直摸索打造纯国产战机，但由于成本和技术方面等原因，倾向于认为仅凭日本企业难以完成。日本还将与英国政府展开共同开发的可能性磋商。日本政府在始于2019年度的《中期防卫力量整备计划》中提出，最早于年内从国产、国际共同开发和改进现有机型等3个方案中做出选择。《日本经济新闻》认为，今后各阵营的博弈或将日趋激烈。
