https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKauj9
陆航空突奇兵比武：锤炼直升机分队协同作战能力
来源：新华社
2018-07-17 13:15
新华社呼和浩特7月16日电(李清华、韩明坤)为期一周的“陆航空突奇兵—2018”比武竞赛15日在朱日和联合训练基地落下帷幕，来自陆航空中突击部队的300余人完成了作战理论、战斗技能、分队战术等7类22项竞赛内容，突出锤炼直升机分队协同作战能力。
陆军参谋部航空兵局负责人介绍，“陆航空突奇兵－2018”是陆军“奇兵”系列新型力量比武的一场，同时进行的还有侦察情报、特种作战、信息保障、电子对抗等专业。这次比武竞赛所有课目均全程带实战背景、按战按纲设置，突出从单机到分队的转变，重点锤炼分队协同作战能力、指挥员指挥控制能力。
记者采访了刚刚完成夜间射击比武课目的飞行员赵景科。摘下头盔的赵景科一边抹去额头的汗水，一边告诉记者，直到起飞都不知道自己要攻击的目标在哪里，只能根据导调组提供的区域坐标飞行，且实弹攻击不给二次射击的机会，战机稍纵即逝，竞赛全程都高度紧张。
陆军“奇兵”系列新型力量比武竞赛9日拉开帷幕。根据总体安排，“陆航空突奇兵—2018”比武竞赛针对指挥员、教练员、训练尖子、小建制分队等4类对象设置了作战理论考核、战斗队形变换、战场定点投送、直升机分队战术、攻击直升机昼夜间实弹射击等十多个课目。这次比武在落实好群众性练兵比武活动的基础上，着重探索提升陆航空突部队分队协同作战、指挥员指挥控制、分队连续攻击、飞行员战场生存等能力，为部队下一步实战化训练提供参考和依据。
