https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKauiY
专家：FC31战机更适合上航母 或3年后实现上舰
来源：人民网
2018-07-17 13:11

人民网北京7月17日电 (邱越 张凌博)《南华早报》近日报道称，中国正在研制新型舰载机以代替歼-15。军事专家李杰在接受人民网采访时分析称，未来3-5年我国四代机或将登上航母，到那时，中国军队在海上方向的能力将会有质的飞跃。
日前，中国两大航母首次在大连造船厂内同向并列，“双舰合璧”。俄媒称，尽管俄罗斯海军也在发展，但与中国海军的壮大无法相比。不过《南华早报》指出，中国的两艘航母都尚无舰载机最佳方案。
据李杰介绍，目前我国现役的航母舰载机是三代机歼-15，而美国联合日、韩等多个国家研制的航母舰载机F-35C和两栖攻击舰上的F-35B都已经交付使用了。目前美国最新的航母“福特”号还在FA-18和F-35C并用的过渡阶段，将来必将逐渐淘汰三代和三代半战机。
“日本大量采购F-35，并且有数架已经服役，韩国也有采购计划，美国还在我国周边部署了多架F-22、F-35，下一步，新加坡等东南亚国家，以及英国、澳大利亚也打算购买四代机，到那时，如果我国在海上方向与周边国家战机出现代差，没有隐身战机上航母，我们的航母将成为活靶子么，面临无法实施远距空战的劣势，丧失海上海控权。”李杰如是说。
港媒指出，中国正在研制新型舰载机以代替歼-15，更可能的选择似乎是歼-31。
李杰分析称，歼-20块头太大，最大起飞重量达37吨，比歼-15重了近10吨，且机身长度和翼展也比歼-31大得多，相比之下，歼-31更为适合上舰，使航母相对有限的空间可停放更多舰载机。而且在设计之初，歼-20就更侧重于陆地防空，而歼-31则更侧重海上方向，设计和机身材料都有一定的区别，“我个人认为歼-31更适合登上航母。”
在谈到我国何时能实现隐身飞机上舰时，李杰说：“在未来3-5年时间内，我们应该就能看见四代机登上航母。隐身飞机要等有了弹射起飞航母，而弹射起飞航母也不会太远，弹射起飞航母的关键技术我们都已突破，不过要将它们整合运用还需要一段时间。”
李杰说，弹射起飞航母的起飞速率和出动率都比滑跃起飞航母高很多，四代机上舰后，我国在海上方向的能力将会有质的飞跃，与美国等对手对决的时将不存在代差，甚至在亚太地区可以形成明显的空中优势。
