https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatLx
美专家：中国055大驱更大更强 预计将建造约20艘
来源：环球时报
2018-07-17 08:53

【环球网军事7月17日报道】不久前在大连造船厂下水的两艘055型大型驱逐舰引发美国媒体的关注。美国有线电视新闻网(CNN)14日称，该型驱逐舰比美国和韩国的驱逐舰更大、更强。“中国海军正在以全球其他任何国家无法比拟的速度变得更庞大、更强”。
CNN的报道称，7月3日，解放军海军两艘1.3万吨的055型导弹驱逐舰同时下水，这是亚洲最大、最先进和最致命的战舰。兰德公司高级分析师蒂莫西·希思表示，“该型驱逐舰具有精密的设计、隐身的外形、多部雷达和大型导弹库。它比大多数美国、日本和韩国的驱逐舰更大更强。”军事分析人士表示，这次两舰同时下水显示了北京无与伦比的造舰能力以及向远离中国海岸的地区投射海军力量的愿望。
报道称，该型驱逐舰将拥有112个垂直发射管，相当于现有052型驱逐舰的两倍，可发射远程对陆攻击导弹——相当于美国海军今年打击叙利亚时使用的“战斧”导弹，还可以发射打击来袭飞机、舰艇和导弹的全套武器。报道称，希思认为，该型舰专为护送中国航母到类似中东地区等“更远的地区而设计”。它将保证中国建成“蓝水海军”，可以在远离本国海岸的远海地区作战，现在只有美国海军可以在世界各大洋中以数量上的绝对优势做到这一点。
报道还援引格里菲斯亚洲研究所研究员彼得·莱顿的话说：“055型大型驱逐舰是中国的权力、声望和威严的证明。”即便在平时，无论在巡逻还是外交访问，这类大型舰艇都有先天优势。他举例说，在南海，055型驱逐舰相比美国海军的万吨级“提康德罗加”级巡洋舰和9000吨级“阿利·伯克”级驱逐舰具有尺寸优势。“055型驱逐舰可以很好地对付它们，直接用更大的吨位将美军舰艇挤压出去。”
两艘大型驱逐舰同时下水还“展示了中国造船厂的巨大能力”。希思表示，由于船厂制造能力有限，包括美国在内的大多数国家，通常一次只能下水一艘战舰。为一种型号的军舰同时维持两条生产线，价格昂贵，“这显示北京认为交货时间表比成本更重要”。前美国太平洋司令部联合情报中心主任卡尔·舒斯特表示，预计中国将建造约20艘055型驱逐舰，并在2030年之前与较小的054型护卫舰一起，担任4个航母战斗群的护卫。舒斯特说：“中国发出的明确信号是，它正在扩大解放军海军，并为其配备与美国海军相当的现代海军战斗人员。”▲ (张亦驰)
