https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatKN
港媒：澳大利亚用英制军舰“猎杀中国潜艇”？
来源：环球时报
2018-07-17 08:46

【环球网军事7月17日报道】香港《亚洲时报》16日称，澳大利亚对中国在南太平洋地区扩大影响力充满警惕，最近的标志性事件是澳大利亚花费巨资引进英国制造的先进护卫舰，以“猎杀中国潜艇”。
报道称，澳大利亚正努力加强海军威慑力量，“防止可能的外国入侵”。澳大利亚海军6月宣布将花费350亿澳元(约合260亿美元)从英国购买9艘新型护卫舰。该舰是基于英国最新26型护卫舰的设计改造而来，后者号称是“全球最好的反潜舰”。虽然说是护卫舰，但它的满载排水量高达8000吨，将装备美制宙斯盾系统和“标准”防空导弹，整体作战能力超过了很多驱逐舰。报道称，这些先进舰艇将取代澳大利亚老化的护卫舰，“虽然无法与中国海军正面对抗，但未来可配合美军联合作战”。
报道认为，澳大利亚对反潜战的关注是基于对当前印度洋-太平洋地区海军形势的评估。“澳大利亚政府关注中国水下舰队实力的增强。解放军海军拥有73艘潜艇，其中12艘为核动力”。此外，俄罗斯近年来加强了与中国的军事合作，在西太平洋部署有21艘潜艇。
为此，澳大利亚除了新增9艘护卫舰外，未来还将部署12艘由法国设计的常规潜艇和12艘美国制造的P-8A反潜巡逻机。不久前，堪培拉还宣布将从美国购买6架MQ-4C无人反潜巡逻机，“它们可用来监测南海”。
有分析认为，澳大利亚的计划能否如愿还很难说。澳方要求在本国建造其中6艘护卫舰，但受制于工业能力，此前澳大利亚自制舰艇问题颇多，甚至出现过严重的质量问题。▲(武 彦)
