https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatKt
日本防卫预算将再创新高 这点却让日政府发愁
来源：环球时报
2018-07-17 08:42
【环球网军事7月17日报道 环球时报驻日本特约记者 李珍】日本共同社16日称，日本政府消息人士15日透露，防卫省已开始协调关于自卫队活动和装备所需费用的2019年度预算申请，包括美军整编相关费用在内，下一年度的防卫省预算将达到迄今为止最高的5.2万亿日元(约为3096亿元人民币)至5.3万亿日元。“在安倍政府执政期间，日本防卫预算从2013年度开始，预计到2019年将连续增长7年”。
报道称，之所以2019年度防卫预算将达到迄今为止的最高金额，与多个因素相关。防卫省认为，虽然朝鲜改变了发展核导计划的路线，但“日本的安全环境依然严峻”。防卫省决定依然力争在2023年度部署“陆基宙斯盾系统”，并引进最新型隐形战机F-35A以及可实现对敌基地攻击的远程巡航导弹等，这些费用都要计入2019年度防卫预算申请中。同时，“为对付日益活跃的解放军”，日本将继续强化“西南诸岛”的防卫措施，包括在冲绳本岛新增部署陆基反舰导弹，这些计划所需费用也将列入2019年的防卫预算申请当中。此外，防卫省还将致力于提高作为新防御领域的太空和网络空间应对能力。
报道强调，从2015年度起，日本实际防卫预算额迄今已经连续4年创新高。日本计划今年年内敲定2019年度开始的新版《中期防卫力整备计划》。在现行的《中期防卫力整备计划》中规定，自卫队主要装备引进费用的年平均增长率为0.8%，而新版《中期防卫力整备计划》中或将该项费用年平均增长率提升至1% ，这也是防卫预算增加的主要原因之一。
共同社称，因朝鲜停止实施核试验以及发展弹道导弹，日本在野党可能会对新预算方案表示反对，要求重新考虑是否有必要购买昂贵的装备。
然而日本政府最发愁的不是在野党的反对，而是美国的不满足。据日本《每日新闻》16日报道，日本政府正因为美国总统特朗普要求北约国家增加国防支出的行为感到精神紧张。如果日本的防卫预算比例大大低于北约主要国家的话，特朗普一定会将批评的矛头转而指向日本。特朗普现在向北约成员国提出的要求是，将军费支出提升至GDP的4%，而日本的防卫预算一直占GDP的1%左右。在日本看来，把防卫预算提升至GDP的4%是“不可能做到的事情”。但是特朗普此前在与日本首相安倍的会谈中，曾直接要求日本购买美国的F-35隐形战斗机，并要日本增加承担驻日美军的开销。日本政府现在以增加购买防卫装备给特朗普一个“交代”，但又担心今后特朗普还是不满足，并再次施加压力。
