https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatJz
乱得一塌糊涂的法国阅兵上 日本旭日旗也登场了
来源：环球时报
2018-07-17 08:32

【环球网军事7月17日报道】“乱得一塌糊涂的法国阅兵，‘旭日旗’竟然也能登场”，据韩联社16日报道，日本自卫队本月14日应邀参加法国国庆纪念日阅兵，由于参与阅兵的7人小分队在受阅时高举日本国旗及象征日本军国主义的“旭日旗”，引发韩媒极度不满。
报道称，为纪念法国与日本建交160周年，日本自卫队今年收到了参加法国国庆阅兵式的邀请，这也是日本自卫队第三次受邀参加法国国庆阅兵式。参阅当天，日本自卫队队员身着制服，高举国旗和“旭日旗”，与新加坡军队一起参加了列队行进仪式。虽然日本自卫队的行为在阅兵式当天并未引起争议，但却引起韩国媒体高度关注。法国国庆节是1789年法国资产阶级大革命中攻克巴士底狱的纪念日。多家韩媒认为，自由、平等、博爱是法国大革命的象征，日本自卫队在这样的纪念活动上打出象征军国主义的“旭日旗”，行径无疑十分丑陋。包括法国在内的一些欧洲国家均制定严格法律禁止使用纳粹党党徽图案，但对于性质相同的“旭日旗”，这些国家认知不足。法国在国家级纪念活动上允许“旭日旗”出现，足以被解读为主办方毫不顾及受日本军国主义侵略过的各国民众感受。
韩国《中央日报》称，除法国阅兵式外，欧洲国家对“旭日旗”认知不够的情况在其他一些场合也多有体现。例如，2018年俄罗斯世界杯期间，国际足联相关网站上可以购买到带有“旭日旗”图案的衣服等商品;而著名品牌迪奥今年4月在上海举行的2018春夏时装秀，也出现过让人联想到“旭日旗”的礼服，遭到中国和韩国网民讨伐。针对此类情况，韩媒呼吁，曾受日本侵略的国家有必要在政府层面拿出应对“旭日旗”的有效政策。▲ (金惠真)
