https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatKi
内幕曝光！以色列特工窃取“半吨”伊朗核机密
来源：环球时报
2018-07-17 08:26
【环球网军事7月17日报道 环球时报记者 杜海川】多家美国媒体日前详细披露了以色列特工今年1月潜入伊朗，悄悄窃取伊朗核计划机密文件的细节，整个情节堪比好莱坞大片。这些机密文件显示，伊朗早在20多年前就已收集制造核弹所需的材料。以色列总理内塔尼亚胡此前曾利用这些文件促使美国总统特朗普退出2015年签署的伊核协议。
据美国《纽约时报》15日报道，今年1月31日，隶属于以色列情报机构摩萨德的特工潜入德黑兰南部工业区一个其貌不扬的仓库内，在成功关掉警报器，打开两扇门，熔化并撬开32个保险箱后，他们赶在清晨7时——伊朗门卫上早班前，带着半吨重的机密文件顺利逃走。这些文件包括5万页纸质文件以及163张包含文档、视频文件和核计划的光盘。报道称，以色列特工携带的喷灯(熔化或焊接金属的工具)可以利用2000摄氏度左右的高温将保险箱轻松切开。报道还暗示，这些特工可能有“内应”，因为他们清楚地知道该撬开哪个保险箱。美国《华盛顿邮报》援引以色列情报官员的消息称，只有少数伊朗人知道这个仓库的存在，而以方是在2017年初了解到伊朗在该仓库集中储存核武器研究记录的，并最终决定于1月31日采取行动，他们还将行动时间限定为6小时29分钟，因为他们认为这个时间间隔既可以突破警报设施、打开保险箱盗走半吨文件，又能不被发现。
《华盛顿邮报》称，根据这些被以色列间谍窃取的机密文件，德黑兰曾通过外国渠道获得了明确的核武器设计信息，并进行代号为“阿马德工程”的核发展计划。该计划于2003年被叫停，当时伊朗已接近掌握关键技术。但这些文件显示，尽管伊朗在叫停命令后暂停了大部分工作，伊朗科学家仍制定了大量计划准备在已有的军事科研项目中继续秘密推进若干研究。伊朗官员还将这项计划的不同内容分为“公开”和“秘密”。不过报道也承认，这些被盗取的文件并未披露伊朗最近的核活动，也没有证据表明伊朗违反了2015年签署的核协议。据称美国官员早就知道伊朗在2004年前所进行的核武器研究。
据以色列《国土报》报道，自2015年签署伊核协议后，伊朗政府就从全国各地收集有关核项目的文件，集中储存在这间仓库里。仓库没有人员昼夜看守，以免引起外界怀疑。《纽约时报》称，以色列政府上周邀请3名美国记者查看这些文件，试图证明伊朗要制造核武器，但该报无法独立确认这些文件是真的。
以色列总理内塔尼亚胡曾于4月30日晚举行发布会，用英语和希伯来语发表“声情并茂”的演讲，指责伊朗在核问题上“一直在撒谎”，并展示上述被盗取的文件作为证据。而伊朗方面迅速回应，称内塔尼亚胡的说法荒唐幼稚、老调重弹，意在影响特朗普对伊核协议的最终决策。今年5月，特朗普宣布退出伊核协议，并对伊朗提出制裁。伊朗最高领袖哈梅内伊本月15日呼吁国家机构支持总统鲁哈尼对即将到来的美国制裁予以坚决回击。
