https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatFZ
美军要研发隐身加油机？中俄空中威胁成重要因素
来源：中国国防报
2018-07-17 08:10

应对未来空中威胁，美军寻求隐身加油机
■史 斌 牟善成
近日，美国空军研究实验室在亚特兰大召开的航空论坛上展示的一款未来隐身加油机的模型引起了业界的关注。该模型酷似洛克希德·马丁公司的“速度与敏捷运输机”的概念机，机身采取翼身融合与倾斜垂尾结构，造型科幻。该模型的出现，是否意味着加油机也将进入隐身战机时代？
众所周知，美国拥有世界上最大规模的加油机群。截至2018年，美国空军共装备KC-135、KC-10A等各型加油机453架。2018~2019年还将有18架最新型空中加油机KC-46A入役以取代服役超过50年的KC-135加油机，据悉该合同总价值达400亿美元，预计生产179架。既然美军的加油机无论在技术上还是数量上都独步全球，为什么还要积极研发隐身加油机呢？
按照美军的说法，应对中俄的空中威胁成为其发展隐身加油机的最重要的理由。美军认为，由于第一岛链的机场受到远程精确打击武器的威胁，美军现役的F-22、F-35、B-2等隐身飞机的作战半径受到极大的限制，从第二岛链基地起飞的战机若不经过空中加油只有很短的留空时间，纵深打击将无从谈起。与之相比，依托本土作战的对手战机则具有“先处战地”的优势。美军目前装备的加油机均由大型客机改装而来，飞行速度慢、生存能力差。按照美军的说法，击落一架能够为8架F-22战斗机加油的KC-46加油机，比击落一架F-22战斗机要简单的多，但却能够直接影响空战的结果。因此，研发与F-22战斗机一样具有隐身性能的加油机，成为美军未来在高威胁战区持续作战的关键一环。
目前美国三大航空巨头波音、诺斯罗普·格鲁曼和洛克希德·马丁公司在加油机研发领域，特别是隐身技术方面各有千秋。波音公司是美空军现役加油机的主供货商，其目标是凭借加油机技术的雄厚实力寻找合作伙伴。诺·格公司的方案是在B-21隐身战略轰炸机的基础上研制KB-21加油机，其特点是隐身设计优越，但缺点是受制于轰炸机机身的设计导致载油量不够以及高昂的造价(5.5亿美元)。此次曝光的是洛马公司的设计方案。该方案是在飞机外形隐身设计的基础上，强调高速和高机动性、短距离起降和简易机场起降能力。该机采用4个大功率引擎和混合动力装载系统，既能保证飞机的高机动性，又能兼具快速装载重型货物的能力。尤其是短距起降和野战机场起降的能力最为美军所看重，一旦大型机场遭到导弹攻击而瘫痪，这种应急能力将成为支撑空战体系的关键所在。洛马公司的理念尽管先进，但由于其缺乏设计生产大型飞机的经验，亟须寻找如波音这样有丰富经验和技术实力的合作者。
