https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatFG
专家：英国空军颓势难掩 但实力仍占据世界前列
来源：中国国防报
2018-07-17 08:06
百年空军，颓势难掩
——评英国皇家空军百年庆典
■石汉娟 张文昌
2018年7月10日英国举行了盛大的空中阅兵，英国女王亲临现场。英国皇家空军成立于1918年4月1日，是世界上历史最悠久的独立空军。而今年的7月10日，恰逢英国皇家空军成立100周年的第100天，为了纪念这个日子，当天的阅兵式上，由22架英国“台风”战斗机组成了“100”的图案率先通场，成为当天最大的亮点。二战中战功赫赫的“喷火”战斗机、“兰开斯特”轰炸机等明星飞机也逐一亮相，最后由F-35战斗机压轴，共100架战机飞越白金汉宫。
追溯百年历程，英国皇家空军彪炳史册。它起源于1911年的皇家工兵航空营，一战前分为陆军航空队和海军航空队。一战期间，主要装备S.E.5双翼战斗机、骆驼式战斗机、DH-10重型轰炸机等，遂行航空侦察、支援地面和海上军队作战、夺取制空权、轰炸敌后方目标等任务。由于在一战期间空中力量发挥了巨大作用，英国遂于1918年将这两支航空队合并为英国皇家空军。
二战时期是英国皇家空军最辉煌的时期，几乎生产了当时全部类别的飞机，除“喷火”“飓风”等空中优势战斗机外，“威灵顿”“斯特灵”“哈利法斯克”和“兰开斯特”轰炸机成为对德实施远程战略轰炸的主力，重创德国空军。二战结束时，英国皇家空军装备的飞机数量达到了史无前例的9200架。二战结束后，英国皇家空军也发展出了诸如AV-8B“鹞式”战斗机，与德意等国联合研制出“狂风”“台风”等著名的先进战斗机。
然而，二战后的英国作为老牌资本主义国家风光不再，英国皇家空军也不可避免地开始走下坡路。究其原因有以下几点：一是经济总量下滑，无法支持庞大的军费开支，武器装备投入逐年萎缩。在100岁生日上，亦不难发现英国空中力量的尴尬。作为实施战略轰炸的鼻祖，如今的英国却面临无战略轰炸机可用的尴尬境地，自主研制的第五代战斗机仍处于纸上谈兵的阶段，只能依靠进口美国的F-35撑门面。
二是空军兵力规模一再缩减，战机需求少，不足以独立支撑新机研发。如英国采购“狂风”截击型152架，采购“台风”232架，现役预警机、战略运输机等更是只有个位数。
三是在北约“集体防御原则”的安全机制保障下，欧洲各国越来越多的尖端武器走联合研发的道路，“台风”战斗机由英、德、意和西班牙四国合作研制，A400M战略运输机由英、法、德、意、西、比等多国共同研制生产。不出意外英国第五代隐身战斗机也将走联合研制的路子，目前已向瑞典抛出橄榄枝。
值得一提的是，虽然英国皇家空军目前颓势难掩，但不会甘于衰落。近年来，英国皇家空军紧紧追随美国的步伐，加紧武器装备的更新换代，并保持适度规模，继装备“台风”多用途战斗机后，引进美国先进的F-35隐身战斗机，并拥有一定规模的空中预警机、加油机、战略运输机、战术轰战机、电子侦察机等主战装备。英国皇家空军仍是一支强大的地区性空中力量，其整体实力仍占据世界前列。
