https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKatFi
独立以来首次！印媒：印巴将共同参加反恐联合演习
来源：环球网
2018-07-17 08:04
【环球网综合报道】据印度新德里电视台网站7月15日报道，印度和巴基斯坦将参加下个月在俄罗斯举行的大型反恐演习，此次演习由上海合作组织(SCO)组织，目的是扩大成员国之间的合作，以应对恐怖主义和极端主义。
印度官方消息人士称，来自印度的大约200名陆军和空军人员将参加此次演习。此次演习定于8月20日至29日在俄罗斯车里雅宾斯克市举行的军演。
印度一名军队官员表示，此次演习的主要目的是加强上合组织成员国之间的合作，共同应对恐怖主义和极端主义的挑战。他还表示，在演习的间隙，上海合作组织成员国的军事官员可能会考虑如何加强合作从而阻止恐怖主义意识形态的扩散，消除助长恐怖主义和极端主义的因素和条件。
该官员介绍称，这将是印度和巴基斯坦独立以来首次同时参加军事演习，尽管这两个国家的军队在联合国维和任务中也曾进行过合作。
据报道，上海合作组织所有成员国都将参加这次演习参加，其中包括俄罗斯、中国、吉尔吉斯斯坦共和国、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。
印度与巴基斯坦在2005年被吸纳成为上合组织观察员国，去年正式成为该组织成员国。
报道称，上海合作组织(SCO)已成为全球最大的跨地区国际组织之一。从北冰洋到印度洋、从太平洋到波罗的海，该组织覆盖近44%的全球人口。上海合作组织的宗旨是维护本地区的和平、稳定与安全。(实习编译：李娜 审稿：谭利娅)
