https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKasqH
地方物流加盟演训投送，上百台重装备直接送达
来源：中国军网综合
2018-07-16 15:35
“参演的近百台重型装备直接送达演兵场，高效快捷!”看着一辆辆重型装备开下大型平板运输车，前来办理交接手续的某旅运输投送科彭助理员感慨道：“巧借地方物流完成重装投送，是军民融合运输投送的新探索。”请关注今天出版的《解放军报》的报道——
地方物流加盟演训重装投送
西宁联勤保障中心依托地方物流提高部队机动速度
解放军报讯 张熙平、程娴贤报道：7月中旬，第76集团军某旅奔赴600多公里外的某高原训练场演练，西宁联勤保障中心成都物资采购站应急采购地方物流服务，保障该旅重型装备运输投送。“参演的近百台重型装备直接送达演兵场，高效快捷!”看着一辆辆重型装备开下大型平板运输车，前来办理交接手续的该旅运输投送科彭助理员感慨道：“巧借地方物流完成重装投送，是军民融合运输投送的新探索。”
“此次运输的重型装备平均自重达40吨，加上货车重量达百余吨，需穿越多座海拔3000米以上的大山，道路弯多坡陡，对装备捆绑加固、驾驶员身体素质、驾驶技能等要求高。”该旅运输投送科王科长说，此次成都物资采购站采购的应急物流服务，不仅为部队节约了经费、油料、时间，还让参演部队轻装上阵，提高了演训机动速度。
据了解，成都物资采购站从接到西宁联勤保障中心下达采购任务到装备运输启动，仅用7天时间。受领任务后，该站立即启动应急采购机制，认真研究任务特点和资源分布情况，最终确定采取竞争性谈判的方式实施采购。该站站长刘义介绍说，采取这种方式采购，一方面可以简化采购程序，最大限度缩短采购时间;另一方面保证有充分的市场竞争，最大限度提升军事经济效益。在实施采购过程中，笔者看到，参与报价谈判的地方物流公司展开公开公平竞争，报价一降再降，为优质高效采购提供了有利条件。
在整个采购过程中，采购人员严格落实军队采购规章制度，坚持快而不乱、简而有序，纪检监督人员提前1天依托军队采购网抽取评审专家，实施全程监督监察，确保公平公正。他们还对采购文件进行脱密处理，并在采购谈判中向中标供应商明确保密纪律，要求所有参与任务的地方人员签订保密协议，执行任务时统一管理手机，确保整个过程无失泄密问题发生。
第81集团军某合成旅军地联手摩托化运输演训装备
解放军报讯 王志国、赵凯报道：“装备数量准确无误，装载固定已全部完成，可以按计划正常组织机动……”7月中旬，一场实兵对抗研究性演习在冀北某训练场悄然展开。陆军第81集团军某合成旅依托地方物流公司，展开远程摩托化装备运输。这是该旅探索运用军民融合方式实现演训保障能力换挡提速的尝试。
该旅副旅长张明介绍说，部队调整改革以来，列装许多新型装备，野外驻训区域点多面广线长。为确保按演习预定时间到达指定集结地域，他们这次远程投送采取摩托化机动、铁路输送和摩托化拖运3种方式同步联动。由于主驻训点重型装备数量多，且不具备铁路运输条件，该旅积极探索军民融合的路子，确保装备物资快速运达。
为实现摩托化运输安全无意外，该旅通过市场调研、公开招标和价格对比等，按照全时运输、注重实效、安全保密等要求，最终确定一家有实力、讲信誉、国防意识强的地方物流公司。此外，他们还第一时间组织地方物流公司人员集中培训，对行动保密、行车安全等10余个注意事项进行明确规范。
部队开拔当日，笔者走进该旅装甲车场，见到40余辆地方拖车依次进行装备装载，地方物流公司无论是装备运输还是技术保障都表现不俗。该旅装备维修助理员武向军介绍说，军民融合的支前力量完成摩托化运输任务，使投送效率大大提升，为部队参加演习争取了时
