https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKasrM
要逃？美国和盟友商讨帮“白头盔”撤离叙利亚
来源：环球网
2018-07-16 15:46
【环球网报道 实习记者 胡祥麟】日前，叙利亚政府军不断夺回西南部及其他地区大量土地，这些地区内的被叙利亚和俄罗斯视为恐怖分子的“白头盔”组织要慌了，这时，美国及盟友站了出来。
据美国有线电视新闻网(CNN)7月15日报道，就在叙利亚政府军不断重新夺回叙利亚西南部以及该国其他地区大量土地时，美国和其西方盟友就“叙利亚公民防卫”(Syrian Civil Defense)，即“白头盔”志愿者救援队伍的安全表示关切，并正在商讨对该志愿者救援队伍的撤离方案。
“叙利亚公民防卫”，即“白头盔”，是一个志愿团体，由于行动时会戴上白色的头盔，所以有“白头盔”这个外号。他们往往在叙利亚反对派控制区活动。该组织因为多次报告并控诉叙利亚政府军的“化学武器袭击”而富有争议。此前政府军多次指责该组织伪造政府军使用化学武器袭击无辜民众的视频，用于给欧美介入提供借口。叙利亚和俄罗斯政府都将该救援组织视为恐怖分子。
怎么“帮”？
据相关人士称，针对该救援队伍的1000多名志愿者及其家属撤离叙利亚的可能方案已经成为美国、英国、法国和加拿大等多个国家的讨论重点。
经过讨论，美国及其盟友计划可能会把“白头盔”志愿者救援队伍，安置在几个不同国家。根据两位外交消息人士称，接受安置部分志愿者的国家可能是加拿大和英国，另外两位消息人士称德国也有可能接受安置一些救援者。
一名消息人士确认，美国总统特朗普上周在北约峰会上与其他国家讨论过相关事项。该消息人士还说到，美国和英国就相关撤离事宜曾展开多次讨论。西方代表团也已经说服美国，令其游说以色列和约旦为救援人员撤离叙利亚计划路线。
