https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKasq5
再创新高！日本防卫预算申请或突破5.2万亿日元
来源：环球网
2018-07-16 15:31
【环球网报道 实习记者 杨璐】日本政府消息人士7月15日透露称，日本防卫省已经开始协调2019年度自卫队活动和装备预算申请，包括美军整编相关经费在内，申请额预计将达到5.2万亿日元(约合人民币3096亿元)至5.3万亿日元，创历史新高。
日本共同社7月15日报道称，安倍2012年担任日本首相后，日防卫费(原始预算)便由连年缩减转为增长态势，自2015年度起，防卫预算已连续4年创新高。由于防卫省判断日本依然面临严峻的国防形势，2019年度防卫费预计将实现连续7年增长。
日本政府计划2018年内敲定2019年度开始实施的新《中期防卫力整备计划》。现行计划中自卫队主要装备引进费用年均增长率为0.8%。在新的《中期防》中，这个比率或将扩大至约1%，这也是防卫预算增加的主要原因之一。
报道称，日本政府力争在2023年度正式开始应用陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”，其引进费用也将计入预算申请。预算申请还包括最新型隐形战机F-35A以及远程巡航导弹等。不过，由于朝鲜停止实施核试验及发射弹道导弹，日本在野党方面可能要求政府重新考虑是否有必要购买昂贵装备。
日本防卫省还将致力于提高其新防卫领域──太空、网络空间的应对能力。
2018年6月，日本内阁会议通过经济财政运营基本方针“骨太方针”，其中明确提到日本应“大幅强化防卫力量”。此外，日本政府还拟在冲绳本岛部署陆基反舰导弹(SSM)新部队，2019年后或将将其列入相关经费中。
