https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKasc0
日本新战机巨额投资打水漂 洛马被指强制推销
来源：环球网
2018-07-16 13:44
【环球网报道 记者 屈腾飞】日本livedoor新闻网7月16日援引《日刊现代》报道称，日本将与美国洛马公司根据F-22战机共同研制日本新一代战机，这意味着日本此前投入的费用全部打了水漂，美国此举无疑为“强制推销”。
据报道，日本现役F-2战机将于2030年起退役，为制造新一代战机F-3，日本从2009年起开始研制工作。包括发动机、雷达以及验证试验在内，日本已为该项目投入1400亿日元(约合人民币83.4亿元)。但是，由于由于新战机的研制费用投资巨大，日本决定进行联合研制，而美国洛马公司就是候选合作方之一。
日本陆上自卫队前队员井筒高雄称，美国一直在军用飞机的联合研制中掌握主导权，在联合研制的过程中，日本开发的技术将被泄漏给美国，而且最终不会得到与投资相称的结果。井筒说，目前的现状是三菱重工等日本企业无法掌握研制的主导权。
报道称，即使日本投入巨额费用，日本依旧不能在联合开发中掌握主导权。而且，战机的保养和修理费用是日本国产的2到3倍。
“一个国家研制全国产的战机需要大量预算。因此，很多国家选择联合研制。但是即便研制成功，战机的修理及升级也需要巨额投入。由于战机的软件系统属于机密不能公开，因此在修理时不得不依靠美国”，军事记者世良光弘解释称。
文章认为，在美国“卡住日本脖子”的情况下，日本的资金会逐渐流进美国的口袋。
