https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfRZZ
美国“岸基宙斯盾”反导再获成功 优先部署日本
来源：环球时报
2018-12-13 08:27

【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】当地时间11日，美日联合开发的“标准-3”Block IIA反导拦截弹成功进行了一次远程弹道导弹拦截试验，这是该型导弹的第5次拦截试验，也是今年连续第二次成功。这被西方媒体视为该导弹发展历程中一次里程碑式的事件。中国专家表示，该导弹具备对中远程弹道导弹拦截能力，而且未来可能会优先部署到日本和东欧的“岸基宙斯盾”系统中，这将会对地区战略平衡构成很大影响。这或许还会迫使相关国家加速研制、装备可躲避其拦截的高超音速导弹系统。
新型“标准-3”拦截弹5试3中
据美国《防务新闻》网站11日报道，美国海军和导弹防御局周二利用位于夏威夷的“岸基宙斯盾”系统成功击落一枚远程弹道导弹靶弹。该测试标志着正在开发中的“标准-3”Block IIA导弹本年度连续第二次成功拦截目标。上次成功的拦截试验是10月份进行的，结束了之前连续两次失败。同时，这也是“标准-3”Block IIA的5次拦截测试中第3次成功。
英国路透社12日的报道将这次拦截称为“一个里程碑式的事件”，认为这表明“美国有能力击落来自朝鲜等国的中远程导弹”。路透社称，在最新测试中使用的“岸基宙斯盾”系统配备的“标准-3”Block IIA拦截弹由美国雷神公司和日本三菱重工共同开发。
《防务新闻》称，美国导弹防御局（MDA）发言人马克·莱特说，这枚拦截弹是从夏威夷发射的，根据距离考艾岛太平洋导弹靶场的“岸基宙斯盾”导弹防御测试设施很远的传感器提供的轨迹飞行。莱特确认，“岸基宙斯盾”从始至终都没有为拦截弹提供飞行轨迹，也就是说拦截的过程中，靶弹信息完全由“岸基宙斯盾”以外的传感器提供，拦截弹发射后根据这些信息锁定目标。据称，这是一项MDA正在开发的关键能力。
MDA的通稿称，靶弹是由一架美国空军的C-17运输机在“岸基宙斯盾”试射场西南数千英里外发射的。“这项活动利用了由弹道导弹防御系统的指挥、控制、战场管理和通信套件连接的地基、空基和天基传感器/指挥与控制体系。”
装备部署非常灵活
《防务新闻》称，在一项声明中，导弹防御局局长萨姆·格里夫斯表示，当天的成功试验证明了欧洲分阶段适应性导弹防御方案第3阶段架构的有效性，它对于多域导弹防御作战的未来具有重要意义，并为“标准-3”Block IIA导弹计划关键的初始生产采购奠定了基础。
报道称，“标准-3”Block IIA预计将装备在罗马尼亚和波兰的美国“岸基宙斯盾”阵地以及日本未来的“岸基宙斯盾”系统上，这使其成为美国中短程弹道导弹防御战略的基石。欧洲的“岸基宙斯盾”一直是俄罗斯与美国之间关系紧张的根源，俄罗斯总统普京经常批评该反导系统并指责美国企图破坏战略平衡。而据路透社报道，位于波兰的反导系统预计于2020年投入使用。美国于2016年启动了罗马尼亚的导弹防御系统建设。2017年，日本决定扩大其弹道导弹防御系统，采用美国制造的“岸基宙斯盾”雷达站和拦截弹，以应对朝鲜导弹。
一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，“标准-3”Block IIA导弹的拦截能力和拦截范围比现有的“标准-3”有很大提高，发动机直径加大，飞行速度更快，具备了对射程5500公里以内的中远程弹道导弹的拦截能力，拦截高度超过1000公里，拦截范围2500公里左右，同时也具备反卫星能力。尽管其弹体进行了加粗，但与美军现有垂直发射系统是兼容的，既可以装备在“岸基宙斯盾”的垂直发射系统中，也可装备在舰载垂发系统上，拥有很强的灵活性。
或加速高超音速导弹竞赛
专家表示，此次进行岸基设施的发射试验，更为未来优先装备东欧和东亚的“岸基宙斯盾”奠定了基础。该弹服役后很可能会影响地区的现有战略平衡，但更大的可能是迫使相关国家加速研制、装备助推滑翔型的远程高超音速武器，例如俄罗斯今年曝光的“先锋”高超音速飞行器。
专家表示，这类助推滑翔型高超音速飞行器主要在100公里以下的稠密大气层内飞行，而且可以进行大范围横向机动和纵向大过载机动。这将让“标准-3”这类大气层外实施拦截的中段拦截系统的拦截变得极为困难，甚至是不可能的。专家指出，在100公里高度以下飞行，导弹气动加热非常明显，“标准-3”导弹导引头的红外传感器可能会受到环境温度的严重干扰，无法有效捕捉目标。另外由于飞行高度低，反导系统的传感器网络也很难提前预警和全程精确跟踪。同时，由于飞行轨迹的高度不可预测性和可规划性，对助推滑翔型导弹的中段拦截更是难上加难。此外，助推滑翔型高超音速飞行器技术难度相对较低，经济上可承受，甚至可以通过对现役弹道导弹更换弹头，对控制系统进行升级来实现。由此来看，美国试验、装备“标准-3”Block IIA拦截弹的结果很可能是迫使别国升级导弹，导致新一轮军备竞赛。▲
