https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKasay
中国首支维和直升机分队荣获联合国"和平荣誉勋章"
来源：新华社
2018-07-16 13:28
新华社喀土穆7月15日电(记者马意翀余磊)中国首支维和直升机分队授勋仪式15日在位于苏丹达尔富尔法希尔的营区举行，全体140名维和官兵荣获联合国“和平荣誉勋章”。
当天上午，联合国和非洲联盟驻达尔富尔联合特派团(联非达团)联合特别代表马马波罗在中国维和直升机分队队长陈文龙的陪同下，检阅了中国维和直升机分队方阵。礼宾人员宣读授勋嘉奖令说：“鉴于联非达团中国直升机分队官兵在规定任务期内出色完成使命任务，联非达团部队司令决定为中国分队140名官兵授予联合国‘和平荣誉勋章’。”随后，马马波罗和部队司令恩贡迪中将把勋章佩戴在中国维和官兵胸前。
马马波罗在授勋仪式上致辞说，中国维和直升机分队在推进达尔富尔地区和平重建和人道主义援助工作中表现优异，许多方面都堪称联非达团维和部队的典范，联非达团多个部门以及当地人民都与中国维和直升机分队结下深厚友谊，“我为你们感到骄傲”。
陈文龙说，截至目前，中国维和直升机分队已累计安全飞行近800小时，运送各类人员近5000名、物资装备近200吨，4架直升机的航迹遍布达尔富尔任务区15个任务点，中国维和官兵以一流的工作标准、一流的工作业绩，为达尔富尔和平重建作出了突出贡献，并赢得了联非达团、当地政府和人民的高度赞誉。
