https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarR6
以巴再冲突，加沙遭2014年来“最强有力”空袭
来源：新华网
2018-07-16 10:44
以色列军方14日对加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)目标实施2014年以来“最强有力”空袭。
哈马斯向以色列发射火箭弹和迫击炮弹。
以军和哈马斯相互指责对方首先发动攻击。
【“强力打击”】
以色列国防军说，14日凌晨至下午，超过174枚火箭弹和迫击炮弹从加沙地带射向以色列南部，其中超过30枚被“铁穹”防空系统拦截，超过100枚落在开阔区域，部分落在居民区。
以国防军说，作为对炮弹攻击的回应，以色列战机14日空袭加沙地带“数十个哈马斯恐怖分子目标”，包括加沙城一幢“用于城镇战训练”的楼房、拜特拉希耶市一个“营指挥中心”。
加沙地带与以色列和埃及接壤，由哈马斯管辖。
以色列警方说，一枚火箭弹击中以色列南部斯代罗特镇一座住宅，致3人受伤。
以色列总理本雅明·内塔尼亚胡14日晚在一段视频中说，以军“对哈马斯实施了自‘护刃行动’(即2014年以巴冲突)以来最强有力打击”。“必要时，我们将继续增加攻击强度。”
以色列2014年7月对加沙地带发动“护刃行动”，与哈马斯冲突7周。
【“抵抗”、示威】
哈马斯14日说，发射火箭弹和迫击炮弹是为了抵抗以方空袭，系对以方的“立即回应”。
加沙地带卫生部门官员说，加沙城那幢楼房遭以军空袭时，楼内没有人，但身处附近公园的两名十五六岁巴勒斯坦少年丧生，10多名路人受伤。照片显示，那是一幢没有完工的5层楼房。
巴以局势过去几个月再度紧张。3月30日，数以千计的巴勒斯坦人在加沙地带与以色列交界地区发起“回归大游行”，要求回归现在由以方控制的故土。示威者每周五聚集，持续至今。加沙卫生部门说，迄今为止，以军射杀130多名示威者。
哈马斯说，7月13日边界示威中，一名巴勒斯坦人遭以色列士兵射杀。
以色列军方说，13日示威中，巴勒斯坦人向以色列士兵投掷石块、燃烧的轮胎和爆炸物，从边界分隔栏另一侧飞来的手榴弹致一名以军士兵受伤。
以色列政府指认哈马斯组织每周边界示威，哈马斯否认。
【再议停火】
哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)14日晚些时候分别宣布各自与以色列达成停火。
哈马斯发言人福齐·巴尔胡姆告诉路透社记者：“(紧张局势)升级、以色列轰炸加沙后，多方持续努力(斡旋)。最终由埃及完成，恢复平静、结束升级。”
以色列政府没有证实停火。媒体记者问及是否停火，以色列国防部一名高级官员回答：“唯有现场情况将决定我方后续回应。”
联合国中东问题特使尼古拉·姆拉德诺夫的发言人向媒体证实，姆拉德诺夫14日与以色列和埃及两国政府多名官员对话，试图恢复巴以地区平静。
哈马斯和杰哈德宣布停火数小时后，以国防军14日晚说，两枚迫击炮弹从加沙地带飞落以色列;作为回应，以军“打击了发射这两枚炮弹的迫击炮”。以国防军15日清晨说，“铁穹”系统拦截两枚从加沙地带飞来的火箭弹。(吴宝澍)(新华社专特稿)
