https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarWD
我军防化教授：哪里最急需 军人就应冲锋到哪里
来源：中国陆军
2018-07-16 10:16

陆军防化学院某中心副主任、教授黄顺祥——
铁肩承担“国家使命”
■记者钱晓虎 武元晋
曾几何时，我国北方一些地区时常被雾霾笼罩。戴着口罩、步履匆匆的行人，盼望着天空出现“常态蓝”。
如今，梦想并不遥远。陆军防化学院某中心副主任、教授黄顺祥带领团队日夜攻关，将一系列原创性通用技术成果“军转民”，努力推进“全国空气质量高分率预报与污染控制决策支持系统”建设和应用。
为精准计算不同区域、不同时段每个污染源造成目标区域污染物的浓度比，黄顺祥带领团队将核生化危害预测与控制系统的通用性理论、方法和技术转为民用，提出了大气污染高精度预报、精准溯源和动态优化控制等方法，建立了全新的系统。
目前，这一系统已在贵州省、成都市等地大气污染防治中进行了业务应用，为找准污染源头、实现靶向治理提供了核心理论和关键技术支撑。
作为核生化安全防控、大气污染防治、日本遗留化学武器处理等领域的专家，黄顺祥的诸多研究成果为国家和军队的建设发展作出贡献，先后获军队科技进步一等奖4项、二等奖2项，国家发明专利21项。
2009年4月，黄顺祥针对美国和墨西哥甲型H1N1流感疫情发展进行了科学预测，并提出我国甲型H1N1流感防控不需要采取关闭海关、控制流动人口和集体隔离等严格控制措施的建议，被有关部门采纳，避免了社会恐慌和巨大经济损失。
前几年，黄顺祥冒着生命危险深入挖掘回收日本遗弃在华化学武器现场。针对这些武器高毒、高爆、高风险的防控难题，他废寝忘食地日夜钻研，终于建立了危害评估与风险预报技术体系和复杂条件下化学武器危害评估模式，为处理日军二战期间遗留在我国的化学武器提供了技术支撑。这一研究成果在天津港特大火灾爆炸事故应急处置、北京奥运会等重大活动安全保障、国家反核生化演习等任务中得到实际应用。
2016年1月8日，对于黄顺祥来说是个终生难忘的日子。那一天，他登上国家科学技术奖励大会的领奖台，获得国家技术发明二等奖，并受到习主席的亲切接见。
“使命任务需要什么，我就做什么；国家哪里最急需，军人就应该冲锋到哪里。”采访中，黄顺祥这样吐露心声。
任教10余年，黄顺祥先后指导研究生和青年技术人员数十名，带出核生化应急防控领域的一批批排头兵。他入选国家百千万人才工程和军队高层次科技创新人才工程，被授予“有突出贡献中青年专家”荣誉称号，荣立二等功3次、三等功2次。
