https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarD8
俄军凭什么能空投载人战车？专家：技术要求非常高
来源：环球时报
2018-07-16 09:04
【环球网军事7月16日报道】俄罗斯塔斯社13日报道称，俄罗斯空降兵司令对媒体表示，俄在演习中用降落伞系统成功空投了载人的BTR-MDM战车。据报道，载人后总重14吨的战车从1800米高空投下，以每秒10米的速度下降。为什么只有“战斗民族”会人车合一地进行空投呢？
空军专家傅前哨15日对《环球时报》记者表示，俄罗斯成功进行载人战车空投试验是有历史延续性的，在苏联时期就开始进行。“人车合一空投的技术要求确实非常高，充满风险。”傅前哨介绍称，重装空投需要大型降落伞系统，即便如此降落过程速度还是会很快，比如俄媒体提及的每秒10米。为了减缓坠地速度，一般会在空投战车下部安装缓冲装置，比如缓冲气垫，通过反作用力减缓下降速度。
据傅前哨介绍，空投装备有高空、中空和低空等方式，各国根据不同的实际情况采取的方法也不一样，不同的方式特点不同，风险也不同。重装空投人车合一的方案风险较大，即便技术成熟，在空投过程中也存在诸多不确定因素，比如降落地域在山区、林区，容易发生意外。美国往往不用降落伞，在几十米的高度上把重物从飞机后舱门送出去，通过缓冲措施，使得重装车辆或物品安全落地。“高度比较低，缓冲系统简单，整个过程速度较快，一出舱门马上接地。这种方式的风险更多是在飞机，距离地面太近，对飞机本身造成很大危险，对飞行员技术要求更高。”
此外，重装空投时飞机随着重心的移动也会带来潜在危险，需进行大量计算来确保安全投送。▲ (郭媛丹)
