https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarAX
巴放弃武直10购土耳其直升机 一因素十分重要
来源：环球时报
2018-07-16 08:50

【环球网军事7月16日报道】中国的武器出口一直是广大军事爱好者和外国媒体的重点关注领域。近日，围绕中国自主研制的直-10型武装直升机能否出口巴基斯坦的猜测有了定论。据多家境外媒体报道，巴方已经与土耳其航宇工业集团签订协议，将购买30架土方制造的T129 ATAK型武直，这也意味着巴方在短时间内不会再考虑引进直-10。
据美联社上周五援引土耳其官方通讯社报道，在这单号称是土耳其有史以来最大一笔单项军工装备出口的合同中，土方除了这30架T129 ATAK，还将为巴方提供后勤、备件、弹药以及相关的培训服务。据报道，巴土双方并没有对外公布合同金额，但土耳其媒体称其价值15亿美元。
巴基斯坦近些年一直在寻求一种适合其使用的武装直升机以代替已有30多年历史的美制AH-1“眼镜蛇”机队。根据此前巴军方以及当地媒体发布的消息，中国曾派3架直-10到巴基斯坦参与竞标，并交给巴军方试用了一段时间。目前，这3架直-10已经被交还给了中国。
美国《防务新闻》网站的报道援引土耳其航宇工业集团一名官员的话说，T129在2016年盛夏就在巴基斯坦接受了密集测试，而测试条件之严苛大大超过土方预期。尽管如此，T129在测试中的表现“很令人满意”，给巴陆军留下“深刻印象”。
据中国航空工业分析人士介绍，T129吸引巴方的除了优秀的发动机以外，还有一个十分重要的因素就是它可以继续沿用巴方现有的美制AH-1装备的大量武器，比如M197型3管20毫米机炮以及70毫米火箭发射巢。站在巴方的角度看，引进T129后其后勤保障、机务维修以及武器供应等方面都可以与巴方现役的AH-1系列共享，而不必再建立一套新的后勤维护体系。
分析人士表示，对于中国直升机工业来说，此次“落选”也不见得就是坏事。它可以提醒我们，只有大力提升中国直升机的技术性能，突破现有技术难点，特别是发动机的动力以及可靠性问题，才是在国际市场上取得突破的根本途径。▲ (刘培候)
