https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarzX
美媒:中国侦察船现身夏威夷海域 抵近侦察环太军演
来源：环球时报
2018-07-16 08:41
【环球网军事7月16日报道 环球时报特约记者 李 强 环球时报记者 刘 扬】尽管中国海军最终并未出现在本年度环太平洋军演(RIMPAC)名单中，但这似乎并不妨碍中国海军舰艇出现在演习区域。据多家美国媒体报道，一艘中国海军情报搜集船近日抵达夏威夷海域，拟对演习进行侦察。不过，有中国专家认为，美军方至少在言辞上并未表现出过激反应，似乎在为今后抵近侦察中国进行铺垫。
传中国侦察船现身夏威夷海域
美国有线电视新闻网(CNN)14日报道称，1艘中国间谍船于7月11日抵达夏威夷海域，但并未进入美国领海。美国太平洋舰队发言人查尔斯·布朗上校在一份声明中表示，美国太平洋舰队一直监视在美国领海以外行动的中国海军情报船。“我们希望这艘船保持在美国领海之外，而不会以破坏正在进行的环太平洋军演的方式行动。”
CNN称，根据美国海军的说法，本年度26个国家、47艘舰艇、5艘潜艇、200多架飞机和2.5万名军事人员参加了本次演习。
美国海军学会网站13日以“海军：中国间谍船再次监测RIMPAC演习”为题报道称，美国太平洋舰队发言人布朗上周五表示，自7月11日以来，中国人民解放军海军“辅助通用情报船”(AGI)一直在夏威夷附近的专属经济区行动。布朗说：“我们采取了一切必要的预防措施来保护我们的关键信息，这艘船的存在并未影响演习进行。”美国海军学会网站称，中国情报船属于“东调”级，与中国在2014年用于监控RIMPAC演习的船型相同。
尽管美国军方摆出“无所谓”的态度，但被美国任命为该演习联合部队海上分部指挥官的智利准将巴勃罗·尼曼的一份“批评中国舰艇”的声明却被美国众多媒体拿来当枪使。尼曼在一份声明中说：“非参演船只的存在可能会扰乱这次行动，这令人非常失望。”
美国《星条旗报》网站14日报道称，中国于2014年第一次被邀请参加RIMPAC，当时也派出了一艘间谍船。美国海军此前曾证实，中国在2012年也派出了监视船赴夏威夷附近海域。而2016年演习期间，一艘俄罗斯情报船抵达夏威夷附近的国际水域进行侦察。
“难以拒绝的情报机会”
《星条旗报》网站报道称，美国太平洋司令部联合情报中心前主任、夏威夷太平洋大学兼职教授、退休海军上校卡尔·舒斯特表示，中国侦察船不请自来不仅仅是关注美国。“这实际上是情报收集。”舒斯特说，“这是任何精明的国家都会做的事情，尽管它总是有政治因素。”舒斯特称，“情报船正在观察我们如何制定战术，如何制定程序，他们也在监控所有雷达信号，因为现在很少有机会看到每个国家的雷达和系统工作。”舒斯特还表示，这次演习是“难以拒绝的情报机会”。
一位不愿透露姓名的中国军事专家15日对《环球时报》记者表示，对于大国来说，平时的电子情报侦察非常重要，甚至要超过派出轰炸机巡航一圈。这种情报收集可以为冲突时识别、干扰对方电子系统积累足够数据。只有积累足够的数据，战时军机、战舰被对方雷达照射时，才能有效识别，并根据不同的型号采取针对性的反制措施。
美低调反应或为侦察中国找借口
美国海军学会网站的报道称，在2014年和2016年，美国根据联合国海洋法公约“很好地”对待了中国和俄罗斯在演习区域附近作业的船只。而布朗也表示，美海军“将继续坚持航行自由和飞越自由的原则。”
美国海军学会网站称，美国海军战争学院教授安德鲁·埃里克森表示，中国船只在夏威夷海域的存在可以用来作为证据证明美国在中国附近的更多行动是合理的。“但美国不应该让中国双管齐下。”他说。“无论北京方面说什么或做什么，美国军队必须继续在国际法允许的任何地方开展行动，包括在南中国海的水面以下和上空。”
一名不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，美国媒体所谓的美“专属经济区”的合法性存在疑问。美国人没有签署《联合国海洋法公约》，而只选择其中对其有利的条款予以承认，很不地道。美国一直喜欢用“国际水域”来混淆“公海”和“专属经济区”的区别，国际海洋法公约规定，外国舰机可以在他国专属经济区内无害通过。美方表现出“无所谓”的姿态，更像是为自己来中国周边进行抵近侦察的合理性做一些铺垫和伏笔。
另一名中国专家对《环球时报》表示，美方的淡定也是基于对己方电子系统的自信。其相关系统在演习和日常任务时可使用平时的频率和常规的工作模式。战时，则可以在很宽的带宽内的众多频点上工作，其波形、工作模式也更为复杂，识别和干扰相对比较困难。
