https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarxP
美方撤军言论考验德美同盟 驻德美军何去何从？
来源：中国国防报
2018-07-16 08:27
撤军言论考验德美同盟
■慕小明
德国是美国在欧洲最亲密的盟友之一，德美同盟也被誉为“大西洋联盟的基石”。德国目前共驻有超过3.4万名美军人员，是美国在欧洲驻军最多的国家。作为驻欧美军的“大脑”和“中枢”，美军欧洲司令部和非洲司令部均设在德国斯图加特，美驻欧洲空军司令部设在德国拉姆施泰因基地。德国还是美军向中东和非洲地区中转物资和人员的“枢纽”，被视为美军在中东和非洲展开行动的集结地。
当前，德美同盟正经受着史上最为严峻的考验。不断发酵的贸易战已使德美关系跌至历史最低点，而美媒近日关于美国防部正在对驻德美军撤离或转移进行评估的报道，更让德美乃至欧美关系的前景雪上加霜。
作为北约第二大经济体，德国被美国总统特朗普视为军费投入不足的“反面典型”。此次北约峰会期间，特朗普再次批评德国军费增长“不达标”，并指责德国花大钱向俄罗斯购买天然气，成为俄罗斯的“俘虏”。
军费开支问题不仅凸显了德美在安全领域的争议，更折射出两国在欧洲一体化、跨大西洋联盟关系、全球治理、伊核问题等方面的显著分歧。事实上，在单极化还是多边主义、自由贸易还是贸易保护主义、扩张意识还是克制文化、军事手段还是外交手段等重大价值观问题上，德美一直存在着重大分歧。
而特朗普上台以来公然支持英国脱欧、多次要求北约盟友承担更多防务支出以换取美国安全承诺的表态，更是直接损害到德国支持欧洲一体化和维护大西洋联盟关系的根本利益。这无疑促使德国进一步加强对美的独立性。德国已联合法国协调欧盟25个成员国签署了“永久结构性合作”协议，以加强欧洲共同安全和防务建设。
德国想弄明白的是，特朗普究竟是将撤军作为施压德国增加军费开支的手段，还是正在酝酿对驻欧乃至全球美军进行新的部署调整？
去年底，美国防长马蒂斯向众议院军事委员会提交报告，称美军全球约19%的军事设施属于“冗余基建设施”，要求国会展开“基地重组与关闭评估”，以集中资源提高美军战备水平。可见，对驻德美军的评估应属于美国国防部例行事务，不必做过度解读。据美国家安全委员会的声明，其并没有要求国防部对驻德美军进行评估。美国防部发言人埃里克·帕洪也否认了从德国全部或部分撤军的说法。所以，即便撤出部分驻德军力，也应是美军优化基地存量和调整全球部署的考量。
德美结盟50多年，有着共同的政治体制和价值观，其千丝万缕的政治、经济和军事联系也难以骤然切割。虽然德国积极推动自身和欧盟的安全和防务能力建设，短期内尚难以形成合力，必须依靠美国主导的北约应对安全威胁。而美国特朗普政府对北约的支持力度事实上也远超奥巴马政府，迄今仍在加大对北约和美欧安全机制的投入，并强化了对俄罗斯的战略威慑。
所以，让欧洲盟友在北约框架下承担起更多责任，美国得以腾出手来推进战略重心东移，以应对来自“印太”地区的“大国竞争”，这或是特朗普反复敲打德国和欧洲盟友的真实用意。
(作者单位为国防大学政治学院)
