https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfQKX
澳购F35后发现隐形涂料不耐用 飞1次或就要重涂
来源：中国新闻网
2018-12-12 16:44
中新网12月12日电 据美国《世界日报》报道，当地时间10日，澳大利亚举行F-35A战斗机接机仪式，这架战机原被寄予厚望，但各界普遍质疑其性能，尤其是F-35隐形涂料在澳极度干燥与炎热气候下，可能维持不了多久就需更换。
据报道，这是美国向澳大利亚空军首次交付的F-35A战斗机。澳军方宣称这项澳大利亚史上最大金额采购案，可让澳大利亚军力大跃进，但由于涂料耗损情况高于预期，最极端的情况，可能每飞行一次就得重涂。
据悉，隐形涂料非常精密，稍微的刮痕可能就足以让雷达侦测到战斗机的行踪。制造商洛克希德马丁公司发言人坦承，这方面的技术瓶颈仍待克服。
澳大利亚斥资170亿美元，一共向美国购买72架F-35A隐形战斗机，飞行时速最高可达1975公里，未来将逐步取代老化的F-18大黄蜂战机。
据报道，F-35战机昂贵的造价与保修成本曾遭到强烈批评，2017年在回答媒体质疑时，时任澳大利亚总理的特恩布尔表示，澳大利亚把年轻男女送上战场保卫国家，就应该给他们最好的武器。
