https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarwq
“弃美投俄”：伊军为何相中T90而封存M1A1坦克
来源：中国国防报
2018-07-16 08:22

“弃美投俄”：伊拉克为何相中T-90
皮实耐用、维修方便，价格便宜、配套完善
■贾春牛
据外媒报道，伊拉克从俄罗斯采购的73辆T-90主战坦克已于近日陆续交付，即将装备其陆军第9装甲师第35机械化旅。该部队之前从美国购买的M1A1“艾布拉姆斯”主战坦克将被入库封存。日前，瑞士“军官团”网对此进行了专门分析，认为伊拉克军方“弃美投俄”，是从实用主义角度出发，作出的最符合本国实际的选择。
尽管俄伊坦克交易早已达成，但西方军火商仍心有不甘。美国“战区”网报道称，俄制T-90虽然具备“群战”优势，但单打独斗却不是M1A1的对手。当有人谈及T-90坦克的主要卖点——炮射导弹时，M1A1制造商代表克里弗斯兰称，俄制坦克是具备此种能力，但只是一种停留在纸面或理论上的能力，并不能构成真正的战斗力。
俄罗斯卫星通讯社评论称，伊拉克陆军换装T-90主战坦克，并非因为俄制坦克在性能上优于美制坦克，而是因为T-90的综合表现更适合伊军需求。
智库机构“俄罗斯国际事务理事会”中东分析师阿克哈米托夫认为，伊拉克最终选择T-90坦克，是相中了该坦克的实用性。“T-90坦克皮实耐用、维修方便，在伊拉克的地理环境中表现良好，其发动机更适应伊拉克常见的沙尘天气以及复杂地形，而且零配件更换非常简单，便于战场快速维修，这是精致的美制坦克无法比拟的。”
另外，T-90的防护力和攻击力比M1A1更适合中东地区的沙漠作战。阿克哈米托夫称，伊军在未来很长一段时间的对手，将是装甲力量薄弱的恐怖和极端组织，所以坦克的技术含量不必太高。尽管T-90在某些方面略逊于M1A1，但对付恐怖分子却是足够了。“T-90的主动防护系统和电子干扰系统，完全可以抵御火箭弹和某些反坦克导弹的攻击。” 阿克哈米托夫还指出，在空旷的沙漠地带，T-90的观瞄系统可以在远距离上发现目标，从容地选择使用普通炮弹或炮射导弹对其发起攻击，让危险不得近身。
瑞士“军官团”网分析指出，“价格便宜、配套完善”是伊拉克军方选择T-90坦克的第三个原因，如果大批量采购，俄制T-90坦克的价格会远低于美制M1A1。据悉，M1A1坦克每辆价格约在600万美元左右，而伊拉克购买的T-90坦克，每辆只花了250万美元。另外，俄方还承诺，坦克交付后将为伊方提供全方位售后服务，改进坦克的主动和被动防护系统，并提供可与T-90配合作战的武器系统。
伊拉克购买T-90坦克的决定性因素，是俄制出口武器比美制同类产品更讲良心。据报道，俄罗斯出口版T-90虽然没有安装本国军队使用的“窗帘”电子干扰系统以及硬杀伤性主动防护系统，但侧裙、车尾栅格装甲以及爆炸式反应装甲套装等却一个也不少，称得上是“良心产品”。与之相比，美国的出口版M1A1则“黑心”得多，不仅没有安装新式防御系统，甚至连已经过时的贫铀装甲套装都拆卸下来。而且所使用的传感器和车际网络系统也远不如本国军队使用的版本。可能正是因为这些原因，伊拉克2008年从美国购买的140辆M1A1，如今已有50~80辆在与极端组织的战斗中被摧毁。
还有评论认为，伊拉克之所以选择俄制T-90坦克，政治也是影响因素之一。5月的伊拉克大选后，美伊关系出现微妙变化。受美国政府影响的通用动力公司表现出不愿意向伊拉克的M1A1提供售后服务的迹象。如果真的出现这种情况，伊军的M1A1将会因失去保修而不堪使用。对伊军来说，这也是转向使用俄制T-90坦克的好理由，而且，伊军有使用俄制坦克(T-72)的传统，对T-90并不陌生，所以换装完成后会在短期内形成战斗力。
