https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKarwe
以色列战机继续轰炸加沙 巴以局势暂无升级迹象
来源：新华社
2018-07-16 08:20
新华社加沙7月15日电(记者赵悦杨媛媛)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)情报部门15日说，以色列战机当天两次轰炸加沙地带，未造成人员伤亡。经过两天短暂交火，巴以局势15日仍有零星冲突，但无升级迹象。
14日晚，加沙地带的哈马斯与伊斯兰圣战组织(杰哈德)分别宣布与以色列达成停火协议。
哈马斯发言人哈泽姆·卡西姆15日发表声明说，在埃及和联合国等国际力量调解下，哈马斯决定保持克制，结束与以色列这轮军事对抗。当天，杰哈德也发表了类似声明。
不过，以色列方面否认与哈马斯达成停火协议。以总理内塔尼亚胡在15日的内阁会议上说，以色列13日至14日“极大地打击了”哈马斯，而且并没有与哈马斯达成停火协议。
“有报道称以色列已同意停火，这是没有的事。我们不准备接受任何针对我们的攻击，并将作出适当回应。”内塔尼亚胡在内阁会议上说。
13日，一名15岁的巴勒斯坦少年在加沙地带边界的冲突中被以军士兵开枪打死，冲突还造成200多名巴勒斯坦人受伤。14日，加沙地带武装派别发动报复，据以色列媒体报道，哈马斯的一枚火箭弹击中以色列南部城镇斯代罗特的房屋，造成3名以色列平民受伤。
以军新闻发言人乔纳森·康瑞克斯14日向记者证实，以军战机轰炸了加沙地带哈马斯的40个军事目标。这是以军自2014年以来对加沙地带展开的规模最大的一次日间打击。
(参与记者：王博闻)
