https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaqcM
印度防长：美国法律管不了印度 仍将买S400导弹
来源：环球网
2018-07-15 10:35
【环球网军事7月15日报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科7月13日报道称，印度《论坛报》（The Tribune）援引印度国防部长西塔拉曼的话报道，尽管美国施压，但印度同俄罗斯就供应S-400“凯旋”防空导弹系统的谈判将继续。
据此前报道，在俄罗斯和印度今年5月就价值60亿美元的S-400防空导弹系统供应协议达成一致后，华盛顿对莫斯科和新德里的防务合作表达了不满并警告说，印度采购俄罗斯军事装备可能会招致美国的制裁。
印度防长在新闻发布会上表示：“我们已向美国国会代表团表态，美国法律不是联合国法律。”
印度国防部长尼尔马拉·西塔拉曼6月初表示，印度和俄罗斯有关采购S-400防空导弹系统的谈判已经进入到最后阶段。她透露，印度方面已经告知美国，俄印拥有长期关系，而且还将继续发展双边联系。
印度与美国国防部长和外交部长计划尽快举行“2+2”形式会谈，讨论有关美国对俄制裁和印度采购S-400的问题。第一轮会谈本应于7月6日在华盛顿举行，但被推迟。印度外交部发言人对媒体表示，双方将在近期就会晤细节达成一致。
目前俄罗斯与印度在军事技术合作领域是大型合作伙伴：印度陆军、空军、海军超过70%的武器和军事设备是俄罗斯和苏联生产的。俄罗斯每年向印度供应数十亿美元的武器和设备。
