https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaqaA
以色列战机轰炸加沙地带数十个哈马斯军事目标
来源：新华网
2018-07-15 10:12
新华社耶路撒冷7月14日电（记者陈文仙杜震）以色列国防军14日发表声明说，以色列当天下午出动战机，对位于加沙地带的数十个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事目标进行了轰炸。
声明说，此次轰炸的重点是哈马斯位于加沙地带北部拜特拉希亚的军事目标。
以军新闻发言人乔纳森·康瑞克斯14日下午对记者表示，以军战机轰炸了加沙地带哈马斯的40个军事目标。这也是以军自2014年以来对加沙地带展开的规模最大一次日间打击。
以军称，从14日上午6时至下午3时，哈马斯向以色列南部共发射约60枚火箭弹和迫击炮弹，其中10枚被以军方“铁穹”防御系统拦截。
据以色列媒体报道，哈马斯的一枚火箭弹击中以色列南部城镇斯代罗特的房屋，造成3名以色列平民受伤。
以色列总理内塔尼亚胡14日晚发表声明说，以色列决定对哈马斯展开“强有力”的打击，“如有必要以色列将加大打击力度”。
13日深夜和14日凌晨，以色列军方两次出动战机，轰炸了哈马斯位于加沙地带南部和北部的两条地道和其他多个军事目标。以军称，13日午夜和14日凌晨，哈马斯向以色列南部共发射至少31枚火箭弹和迫击炮弹，其中6枚被以军方“铁穹”防御系统拦截。
以军13日晚表示，当天数千名巴勒斯坦人聚集在加沙地带边界，一名以色列军官被巴勒斯坦人投掷的手榴弹击中受伤。以军发射实弹加以还击。
据加沙卫生部门的消息，13日，一名15岁的巴勒斯坦少年在冲突中被以军士兵开枪打死，冲突还造成200多名巴勒斯坦人受伤。
