https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfQ3Q
日本将录用女性潜艇员：每艇配6人 设专区保护隐私
来源：环球网
2018-12-12 11:15
【环球网军事12月12日报道】新加坡《联合早报》网站12月10日报道称援引日本广播协会的报道称，日本为了解决自卫队人员不足的问题，海上自卫队决定录用女性人员担任潜艇艇员。
报道称，海上自卫队的其他一线部队都有女性队员，而由于潜艇被捕空间狭小、护个人隐私难度较大等原因，海上自卫队潜艇艇员至今仍仅限男性。海上自卫队准备从2019财年起，对相应的3艘潜艇逐一进行改装，在艇内设置女性专区，以保护女性艇员的隐私，并计划从2023财年起正式让女性艇员上岗。预计每艘潜艇配置的女性艇员为6人，约占所有艇员人数的一成。
由于少子老龄化日益严重，日本自卫队目前面临严峻的人手不足的问题，被认为动摇了日本国防基础。为了解决兵源问题，防卫省已于今年10月将自卫官候补生的录取年龄从26岁上调到32岁，并上调官兵的退休年龄，延长服役时间。
《朝日新闻》12月6日报道称，志愿参军的青年人数难以满足部队需求，海上自卫队尤其成为“人手不足”的重灾区。漂泊海外且无法上网让日本年轻人对海上自卫队“敬而远之”。为此，从今年5月开始，海上自卫队允许舰上官兵用私人手机将邮件发到军舰的服务器，然后再定期向外部发送邮件。
