https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaq5I
外媒:2020年中国或有40架运20 可投送1个重装师
来源：环球网
2018-07-15 09:02

【环球网军事7月15日报道】法国East Pendulum网站7月9日报道称，自2016年7月以来，运-20运输机逐渐在中国空军的开放活动、阅兵和演习中亮相，飞机数量也在不断增加。据中国媒体的消息，在今年5月，至少有2架中国空军运-20运输机参与了空降兵部队的空降演习。
法媒认为，此次演习投送兵力的距离超过1000公里。在演习中，2架运-20先是用伞降方式向地面投送兵力，随后又将重型装备空投至地面。
法媒猜测，运-20运输机的改进型也正在研发，其中可能包括民用型的运-20货运飞机，以运-20机体为基础研发的大型加油机以及可以运输运载火箭的特种运输机等。
法媒认为运-20运输机的制造厂家将在未来提高该型运输机的产能。法媒预测，结合生产厂的产能和俄罗斯向中国交付发动机的情况，运-20在未来的年产量有望增加到每年9架。到2020年，中国空军将装备有约40架运-20。
法媒评论称，这一机队规模意味着，2020年的中国空军将拥有国土范围内投送约一个重装师的能力。
