https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaq4h
日本陆上自卫队将与英国陆军举行首次联合训练
来源：澎湃新闻
2018-07-15 08:50
日本和英国防务关系正逐渐深化。日本陆上自卫队计划今年秋天与英国陆军举行首次联合训练。
据日本共同社13日报道，日本防卫省称，关于陆上自卫队与英国陆军的首次联合训练，计划今年秋天在静冈县的陆上自卫队富士学校、山梨县的北富士演习场、宫城县的王城寺原演习场三处实施。联合训练将于9月至10月进行两周左右，预计日英两国总共约100名军人参加。目前正在探讨开展指挥所演习、侦察和监视等项目。该训练是去年日、英两国政府在外长和防长磋商（2+2磋商）上，确认在安全保障领域加强协作的一环。
南关东防卫局长堀地彻当天拜访山梨县富士吉田市市政府后对媒体表示：“深化日英关系很重要。为取得当地理解，将诚心诚意进行说明。现阶段没有使用实弹的计划。”中央政府与地方政府签订的北富士演习场使用协定中，不允许日本和美国以外的国家使用。富士吉田市市长堀内茂称“在国际形势趋于紧迫的情况下，有些方面作为地方政府也必须提供协助”，暗示愿意接受，但也表示“很难在此之后也继续允许英军使用。并且没有修改使用协定的打算”。
陆上自卫队首次与英国陆军举行首次联合训练是两国防务关系深化的具体表现之一。此前，英国空军“台风”战机曾前往日本参加联合军事演习。
除了举行联合演习或训练，日、英目前还正在推进联合研制武器的计划。日本媒体此前报道，日本和英国正研究联合研制空空导弹的可行性。据悉，这一研发项目名为“联合新型空对空导弹”（Joint New Air-to-Air Missile，简称JNAAM）。据悉，该项目旨在结合欧洲“流星”空空导弹和日本AAM-4空空导弹的相关技术，研发更为先进的空对空导弹，用于装备F-35等战机。
