https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaoIC
俄战略轰炸机飞临日本海黄海 日韩战机“护航”
来源：环球网
2018-07-14 09:48
【环球网综合报道】俄罗斯国防部本周五（7月13日）表示，俄罗斯空天军两架图95轰炸机在日本海和黄海上空完成计划内飞行，韩国和日本战斗机为图95轰炸机“护航”。
据俄罗斯卫星网7月14日报道，俄罗斯国防部的资料显示，两架俄罗斯空天军图95轰炸机在日本海和黄海以及太平洋西部中立海域完成了计划内的飞行。在飞行期间图95机组人员训练了中途空中加油。
俄罗斯国防部的消息人士表示，“韩国空军的战斗机F-15、F-16和日本空军的战斗机F-2A在航线的个别阶段为图95机组人员护航”。
报道称，俄罗斯飞行员们定期在北极、大西洋、黑海和太平洋的中立海域进行飞行。
俄罗斯国防部消息人士强调说：“所有的飞行都严格按照国际空域使用规则且不违反其它国家边界的情况下进行。”
根据韩联社13日报道的说法，俄罗斯军机当天下午先后4此飞入韩国“防空识别区”，韩军出动战斗机全程伴飞示警。韩国方面称，俄罗斯军机今年曾数次飞入韩国“防空识别区”但一天之内飞入4次尚属首次。韩方目前正在深入研判俄军机飞入韩“防空识别区”的意图。
