https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaoI2
北约讨论建“军事申根区” 自由调动部队对抗俄
来源：环球网
2018-07-14 09:40
【环球网军事7月14日报道】据英国广播公司网站7月11日报道，7月11日北约27国的政府和国家首脑在布鲁塞尔召开峰会，讨论成员国的防务开支问题，还涉及所谓“军事申根区”，以应对可能来自俄罗斯的威胁。
英国广播公司网站援引《每日电讯报》的报道称，北约领导人在布鲁塞尔峰会上可能会签署一个“流动承诺”文件，以方便北约军队调动。北约指挥官说，边界限制和基础设施问题对北约部队在欧洲部署形成障碍。
据美国政治网站报道，驻欧美军最高司令官霍奇斯将军说，他希望部队能够在欧洲内部像移民那样迅速移动，但事实并非如此。他原以为北约部队在欧洲调遣能够像在美国从佛罗里达调到弗吉尼亚那样，但他想得太天真了。
政治网站的报道分析说，一些欧盟官员认为“军事申根区”的想法可能是最佳初步方案，因为该方案几乎不涉及财政支出，也就没有了政治分歧的基础。
报道称，为对付来自俄罗斯的威胁，北约领导人准备签约承诺缩短在盟国间调动部队的时间。所谓的“流动承诺”旨在减少指挥员等待调动坦克，部队和弹药的越境许可的时间，把从目前长达40天的申请批准时间减少到5天。
《每日电讯报》外交事务记者普莱曾丝报道说，一些成员国希望北约作出更多努力方便部队调动。荷兰国防部长安克·拜勒费尔德是这个呼吁的主要倡导者，她对英国《泰晤士报》说，签署协议就发出了信号表明北约对于保护其边界的承诺是认真的。
报道称，她呼吁盟国做更大努力，她说普京可能随意向任何地方调动军队，他只要发布一个命令就行。她最终希望成立一个“军事申根区”，坦克和部队可以在里面自由调动，就像欧洲人可以不经边境检查随意在欧洲流动一样。
