https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaoHu
北约峰会日本也凑热闹 抱紧美欧背后藏不少野心
来源：央视网
2018-07-14 09:27
央视网消息：尽管地理位置相距遥远，但日本向北约靠拢的步伐却从未停止。这两天北约峰会在比利时首都布鲁塞尔举行，而关于这次北约峰会除了美国与其欧洲盟友之间各种利益纠葛是关注的焦点外，日本政府会议前夕，在北约设立代表处的消息这些天也引发了外界的强烈关注。分析人士认为，日本是企图利用北约这一军事组织加强与美国和欧洲主要国家的协调与合作，同时夹带私货宣传自身政策。


这些年来，日本通过各种方式主动加强与北约的合作，根据北约官方提供的资料，日本和北约自上世纪90年代起开始举行高级别会谈。在安倍晋三成为日本首相后，日本明显加大了与北约接触的频度，北约成员国包括美国和欧洲主要大国，日本加强与这一军事组织的合作可以在一些安全问题上获得更多情报。多一条与美欧沟通和协调渠道，还可以为日本自卫队寻找更多借口来出海。更值得注意的是，日本还把北约当成向西方国家宣传自身政策的重要平台，夹带了不少私货企图左右国际舆论。

根据媒体报道，安倍原本计划在北约峰会发表演讲时，提及亚洲地区安全挑战，但因为国内暴雨灾情被迫取消这一访问。从北约来看，出于自身目的也不反对与日本发展关系，针对日本在北约设立代表处，北约秘书长斯托尔滕贝格表示欢迎，称显示了北约与日本牢固的合作关系。

北约峰会日本凑热闹的背后到底隐藏了日本的哪些野心？未来北约方面将会对日本采取怎样的态度？如果日本和北约越走越近，又会对地区局势造成哪些影响？
分析指出，安倍政府积极主动靠拢北约，但是要想与北约的关系深入发展依然面临许多障碍。北约由美国主导，而当前美国又与其北约盟友之间产生裂痕，甚至出现了美欧领导人隔空互怼的局面，可以说北约的未来被罩上了阴影。而日本却此时抱大树，在北约设立代表处借机谋求自己的军事正常化，显然是乱中添乱，挖了一条从北约通向亚太地区军事力量的水沟，让亚太地区的安全环境也不得安宁。
