https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaoFR
首架国产FTC-2000G战斗机总装 DSI进气道亮眼
来源：中国航空新闻网
2018-07-14 09:15
核心提示： 对于航空工业首架FTC-2000G飞机研制，我们有着越来越多、越来越满的期待；对于航空工业贵飞“双一流基地”建设，我们同样有着越来越扎实、越来越自信的期待……

看着白净的工作服被黑黑的胶粘得“星星点点”，厚厚的防护口罩也遮住了爽朗的面容，贵飞部装分厂一工段女职工伍真琴、曹凌云、任雪梅表示“样子很丑，就不要拍照了”，然而，在全力推动航空工业FTC-2000G飞机研制中，贵飞广大干部职工为之默默奉献、激情拼搏的付出和精神，却是贵飞人心中的“最美”；他们，也是“最美的航空人”、“最美的贵飞人”！
从7月10日凌晨2点开始，伍真琴、曹凌云、任雪梅埋头“一口气”干完全年批产某架山鹰6-14框刷胶工作后，已是当天早上7点40分左右。匆匆回家休息5小时左右后，中午13点，她们急急赶到现场后，又开始为航空工业FTC-2000G首架军贸飞机0-14框段进行刷胶，预计在反复连续工作中，8小时左右才能完工……
“自航空工业FTC-2000G飞机五大组合件开铆以来，在FTC-2000G与全年批产山鹰等任务高度并行推进中，一工段的同志们便每晚都在加班抢进度，干到23点还算是早的，大家常常会干到凌晨1点左右！”7月10日晚20点20分左右，休息的间歇，正在和同事代大卫、蒋辉、孙志伟拼抢航空工业FTC-2000G第二架6-14框装配任务的工长周祥放下铆枪，在攀谈中，如此介绍到。
为确保FTC-2000G与全年批产山鹰等任务积极并行推进，一工段工长周祥、副工长喻云辉分别带领同事们两班倒班，白天、夜晚全面接力任务推进，并根据任务节点需求，大家还一次次主动将加班时间延长……
青春，因奋斗而闪光、因型号而成长。一工段青年职工任少鹏，在师傅转岗检验后，以过硬的技术带着新同事主力承担起任务，任务面前任劳任怨，稳重、耐于吃苦；同为该工段的青年职工曹浪潮看到“好同事、好兄弟”常常忙不停，在完成手上任务后，主动帮忙任少鹏等完成任务；工段青年女职工杨景艳也和大家一样，在拼搏任务中积极展现青春之美、奉献之美！
7月10日航空工业首架FTC-2000G飞机即将进入前机身前决战冲刺的一晚。7月10日晚21点左右，为了航空工业首架FTC-2000G飞机前机身后段于第二天同步进入总装工序，近期由于拼抢该飞机20-28框架下工序头部不慎受伤的二工段杨军，在茫茫的夜色中，带领两位新同事向实现该后段如期进入前机身总装“开足马力”，迈向节点……7月11日凌晨2点左右，刚刚从现场回家不久的贵飞总装部装分党委书记宋新，在准备休息时，接到贵飞总装部装分党委（部装分厂）副厂长陆兴东发来的微信：FTC-2000G飞机前机身三大框段已全面完工就绪，可以如期进入总装工序……
7月11日上午9点左右，贵飞总装部装分党委（部装分厂）多名职工开始将FTC-2000G飞机前机身三大框段陆续推上总装型架，在迎来一个重要阶段历史性时刻的同时，也开启了航空工业FTC-2000G飞机研制又一个崭新征程！
下一个时刻，再下一个时刻……对于航空工业首架FTC-2000G飞机研制，我们有着越来越多、越来越满的期待；对于航空工业贵飞“双一流基地”建设，我们同样有着越来越扎实、越来越自信的期待……
