https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaoFe
印度这支针对中国的新建部队被叫停 理由：缺钱
来源：环球时报
2018-07-14 09:07
【环球时报驻印度特约记者 元贞 王会聪】“印度陆军将针对中国的山地打击军计划束之高阁”，印度“The Print”网站12日以此为题报道称，因资金缺乏，印军已停止招募新兵组建驻印中边境的山地打击军。
2013年7月，印度内阁安全委员会批准在东北部与中国的交界地带增加一支9万人的山地打击军，预算达6000亿卢比(约合587亿元人民币)。这将是印度第四支山地打击军，也是唯一一支在山区丘陵地带执行攻击任务的部队。当时印媒报道称，它将首次赋予印度对中国西藏地区发动攻击的能力。印度“The Print”网站12日称，就在一年前，印中部队还在洞朗对峙。但今年4月底印中领导人在武汉举行非正式会晤后，双方一致决定降低前线地区的紧张局势并采取新的信心建立措施。不过，受访的这位印度官员坚称，停止招募新兵的命令与政治无关，“只是因为资金受限”。他说：“对我们来说，接下来的大事是资源优化，即最大程度地利用现有资源。如果我们无法给他们枪支弹药，招募新兵有什么用？”报道还引述另一位印度军官的话称，设立针对中国的山地打击军原本就只是“一个小阴谋集团”的兴趣，因为这能提供更多高级军衔，包括旅长、少将和中将等。
这一决定在印度政界引发关注。据印度“每日新闻与分析”网站报道，印度反对党国大党主席拉胡尔·甘地13日批评称，这是莫迪“屈服于中国压力”的表现。报道称，印中关系的好转使针对中国的扩军计划不再有必要。7月13日，中国—印度第二轮海上合作对话在北京举行，中印外交部官员参加，双方就海洋发展战略、海上安全形势和中印海上合作深入交换意见。印度电视台13日称，印度借此次会议告诉中国，印度不会在“印太战略”中联合其他国家对付中国。
《印度时报》13日的报道似乎也在佐证印度军费紧张的状况。该报道称，印度陆军正在考虑废除分布在全国的62个“兵站”设施，以节省维护费用。印度国防部是印度最大的“地主”，控制着173万英亩土地，几乎相当于5个德里。
在改善对华关系的同时，印度也没有忽视美国。据《印度时报》13日报道，印度已邀请美国总统特朗普出席明年的印度共和国日阅兵式，美方表示会慎重考虑。报道称，美方推迟了与印度的“2+2”对话，在印度向中国靠拢之际，莫迪政府希望以“平衡外交”在国内获取加分。
