https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKamFb
搭便车？美欧多家军企欲参与日本隐形战机项目
来源：环球网
2018-07-13 09:15
【环球网军事7月13日报道】路透社7月6日报道称，据三位消息人士称，诺思罗普-格鲁曼公司当前着眼于参与日本的一个喷气式战斗机项目，可能就该项目与洛克希德·马丁公司展开竞争。近三十年前，诺思罗普-格鲁曼公司在一场为美国空军制造先进隐形战机的类似竞争中败下阵来。
其中一位熟悉有关计划的消息人士说：“诺思罗普公司很感兴趣。”他说，诺思罗普公司已对日方征询信息作出回应，并已与日本防务界官员进行了初步谈判。诺思罗普-格鲁曼公司已向日本提供了一份推动研发下一代F-3战机项目的技术清单。
报道称，诺思罗普公司将与洛克希德·马丁公司展开竞标，后者的方案包括在F-35“闪电-II”战机和F-22“猛禽”战机的基础上提供一套混合型隐形战机的设计方案。F-22战机曾在1991年击败了诺思罗普公司的YF-23“黑寡妇”验证机，获得了利润可观的“美国先进战术战斗机项目”合同。
日本订购了42架F-35战机，以对该国老化的战机进行更新换代。日本还计划增加F-35战机的采购量，包括采购适用于航母作战的垂直起降版F-35B战机。
此外，日本政府还试图让波音公司投标，也在试探与欧洲防务公司的合作前景，其中包括英国航空航天系统公司，该公司是制造欧洲“台风”高空拦截机的企业集团的主要成员。据另一位日本防务界消息人士称，这家英国公司也已向日本防卫省提供了一份参与该项目的技术清单。
引入外国伙伴可让日本分摊研发成本（研发成本预计约为400亿美元），日方还可获得一些技术。如果不开展这种合作的话，日方就需从零开始研发这些技术。然而，日本希望确保由日企为F-3战机提供航电设备和飞行硬件、雷达以及引擎。石川岛播磨重工集团当前正在开展相关研发工作。
据多位消息人士对路透社记者称，截至目前，日本政府就F-3战机项目已经发布三份信息征询，并已致函英国和美国政府具体说明相关要求。被挑选参与F-3项目的任何外国企业都要与日本防务承包商三菱重工业公司开展合作。
