https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKamBp
美军急推新款X波段雷达 能监控中俄高超音速武器
来源：环球时报
2018-07-13 08:50
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】尽管美国总统特朗普不久前声称“朝鲜导弹威胁已经结束”，但美国国防部最近的一份合同表明，美国仍然打算紧盯朝鲜导弹。据美国《投资者商业日报》网站11日报道，近日美国三大防务巨头收到五角大楼的巨额合同，要求竞标一种全新的X波段反导雷达，以继续加大导弹防御能力。
报道称，美国国防部近日表示，美国三大防务巨头——洛克希德·马丁公司、雷神公司和诺斯罗普·格鲁曼公司受邀竞标价值达41亿美元的合同，以“提供自主获取、持续精确跟踪和识别能力，优化反导系统的防御”。
该报道表示，虽然没有明确说明，但这份合同是为取代雷神公司研制的巨型海基X波段雷达（如图）。该雷达安装在由波音公司设计的9层楼高的石油钻井平台上。报道援引导弹防御分析师汤姆·卡拉科的话说，美军当前使用的X波段雷达“变得越来越老，运行成本也越来越高。因此他们正在转向地面解决方案。”这种新雷达将部署在夏威夷，正对朝鲜方向。另外，美军可能会在太平洋的某处安装第二部同型号雷达。据介绍，海基X波段雷达耗资22亿美元，是美国导弹防御局反导系统的重要组成部分，也是同类型中最大、最复杂的雷达。
不久前，特朗普与朝鲜领导人金正恩举行会面后，曾发推文说“不再有来自朝鲜的核威胁”，但就在此后，更新换代反导雷达的合同就出笼了。报道称，洛克希德·马丁公司目前正在阿拉斯加建造“远程识别雷达”，但该雷达无法探测到从朝鲜射向夏威夷的导弹。
卡拉科说，尽管价格很高，但X波段雷达的更换不能用于防御其他新兴威胁，例如高超音速助推滑翔器或巡航导弹攻击。报道称，为应对来自中国和俄罗斯等对手的新兴威胁，美军还需要基于太空的传感器，因为地面雷达受到地球曲率的限制。当然，部署在夏威夷的远程地面雷达仍然是必要的，因为它们扩展了太空雷达的覆盖范围。
一名中国军事专家12日告诉《环球时报》，X波段雷达主要用于精确跟踪和目标识别，比P波段导弹预警雷达更为复杂，威胁也更大。另外，由于X波段雷达的电磁波大气损耗比较大，要想探测相似的距离，功率就要比P波段预警雷达更大，使用的收发单元就更多，也更昂贵。不过，这种雷达不用全天24小时开机，通常在有事的时候才会开机。所以海基X波段雷达一般是有任务时才会出动。专家表示，美军研制中的新型X波段雷达显然不光针对朝鲜，中俄在亚太地区发射的导弹也是其重要监控对象，包括助推滑翔型高超声速武器。如果美国在夏威夷部署这种雷达，未来可以与日韩“萨德”反导系统装备的X波段雷达协同作战，对从亚洲大陆发射、通过太平洋上空飞向美国的弹道导弹和高超声速飞行器进行接力探测，为反导系统提供精确参数。▲
