https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKamxW
朝鲜“缺席”美军遗骸归还会谈 欲提升至将军级
来源：环球时报
2018-07-13 08:19
【环球时报驻韩国特派记者 陈尚文 环球时报特约记者 金惠真 任重】多家韩国媒体12日报道称，朝鲜和美国当天上午会举行会谈就美军遗骸归还事宜进行讨论，不过令人惊讶的是，该会谈却因朝方“爽约”泡汤。据消息人士透露，朝鲜已于12日向联合国军司令部军事停战委员会提议15日举行有关会谈，并将会谈级别升至将军级。韩国News1新闻网称，美朝在蓬佩奥日前访朝时举行的高层会谈中，就无核化问题表现出较大分歧与摩擦。因此外界期待能够借12日举行的美军遗骸归还会谈扭转局面，但结果再次令人担忧。
据韩联社12日报道，朝美原定于当天上午10时在朝韩板门店共同警备区内举行工作会议，讨论朝鲜归还美军士兵遗骸的方式和日程问题。有报道称，由于美方工作人员上午就已抵达板门店，因而大多数媒体认为该会谈已经举行。但实际上，朝方工作人员当天一直未现身，会谈并未举行。联合国军司令部方面当天晚些时候确认，“朝美间遗骸送还会谈未能举行”，并表示在给朝方打电话时，对方提出将美军遗骸归还会谈升至将军级。有消息人士称，朝方此举可能是希望美军将领出席会谈，以早日谈妥归还遗骸程序。据称，联合国军司令部已向美国国防部转达朝方提议并等待回复。
News1新闻网称，按照美方说法，美国国务卿蓬佩奥本月6日至7日访朝时，曾与朝方商定于本月12日就返还美军遗骸事宜进行会谈，但有消息称，朝方似乎没有做好准备，一直未收到回复。因而无法考证美朝双方是否明确约定于12日举行会谈，以及朝鲜未出席会议的举动是否属于“爽约”。韩国外交部发言人鲁圭德12日在例行记者会上表示，韩方正随时与美方就有关情况进行联系，并表示“具体情况以及进行与否请向美方询问”。有消息称，目前朝美双方正在商量何时当面磋商。
朝美首脑会谈联合声明的第四项规定，“朝鲜和美国约定安置战俘和战争失踪人员的遗骸，立即移交其中判明身份的战俘和战争失踪人员的遗骸”。在联合声明发表一个月之际，双方能否就此达成具体协议一直备受各方关注。据悉，联合国军司令部警备队已把用于从朝方接收遗骸的100多个木箱装车，并正在共同警备区等待消息。若朝美就归还遗骸达成一致，将用这些车辆运回遗骸。
《韩民族报》12日分析认为，蓬佩奥的第三次访朝之旅在美国国内受到激烈抨击，被批为“毫无成果的访问”“最糟糕的会谈”，而美国总统特朗普日前又公开表达了对朝鲜弃核的信心，在此背景下，朝方当天未出席会谈无论是由于双方未商定好时间还是朝方临时改变主意“爽约”均不利于美朝未来关系发展，因为这是蓬佩奥本次访朝时达成的唯一具体协议。韩国纽西斯通讯社援引韩国学者金东烨的观点称，朝鲜当天的举动可能是出于对蓬佩奥第三次访朝谈判的不满，并希望在接下来的第二轮美朝对话中占据主导权所采取的一种战略。韩国统一研究院研究员洪敏也称，蓬佩奥本次访朝，对签署终战协定态度模糊，因此朝鲜也开始对返还遗骸问题变得不怎么上心。虽然朝方并未将二者直接挂钩，但朝方12日举动的“言下之意”就是，美国对签署终战协定做明确表态前，朝鲜将推迟“善意之举”。而韩国峨山政策研究院安保统一中心主任申范哲则忧虑，朝鲜将返还遗骸问题当作筹码来使用，会给美国留下负面印象。《韩国日报》称，返还遗骸属人道主义范畴，若朝方不予配合，接下来朝方被要求废弃导弹发动机试验场、提交弃核目录等推动无核化进程时，不排除发生突发情况。
美朝谈判没有进展，也让韩方感到焦虑。韩总统府青瓦台发言人金宜谦12日表示，在签署终战宣言问题上，韩朝美三方有一定程度的共识，韩方会持续予以关注和努力，望各方换位思考，圆满解决问题。而正在新加坡进行访问的韩国总统文在寅11日在接受新加坡媒体采访时称，韩朝之间也在就签署终战宣言进行讨论。文在寅同时称，驻韩美军问题是韩美同盟事务，不是朝美无核化谈判讨论的议题。韩美两国坚信，在维护半岛及东北亚和平稳定方面，驻韩美军发挥着重要作用。
