https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKamxp
马其顿拿到北约邀请函 但还要全民公投改国名
来源：环球时报
2018-07-13 08:15
【环球时报报道 记者 杜海川】北约11日正式邀请马其顿加入该组织，进行入盟前的谈判工作。若谈判成功，马其顿将成为北约第30个成员国。不过在此之前，马其顿国民必须在全民公投中支持与希腊的改名协议。因国名问题，雅典曾一直拒绝马其顿加入欧盟和北约。
“一旦马其顿完成所有程序履行更名协议，该国就将加入北约，成为我们的第30个成员国。”北约秘书长斯托尔滕贝格11日在北约峰会上说。他此前曾表示，马其顿加入北约将耗时约一年半。各方在签署加入北约的议定书后，该文件还需得到北约29个成员国议会的批准。马其顿位于希腊以北，1991年宣布脱离前南斯拉夫独立，并于1993年以“前南斯拉夫马其顿共和国”的名义加入联合国。由于该国国名与希腊北部“马其顿”省一样，该国一度被作为北约和欧盟成员国的希腊阻挠加入这两个组织。今年6月17日，马其顿总理扎埃夫和希腊总理齐普拉斯签署协议，承诺将国名改为“北马其顿共和国”，为该国加入北约铺平道路。据了解，马其顿将于9月末或10月初就更改国名问题举行全民公投。斯托尔滕贝格认为，这是个千载难逢的机会，如果马其顿人支持(更名)协议，就可以加入北约。
一些媒体认为，在受到俄罗斯极力反对的情况下，北约仍向这个人口仅有200万的巴尔干小国发出正式入盟邀请，意味着该组织希望进一步向东南欧渗透其影响力。据称，马其顿的加入将为北约带来一支8500人的军事力量。但彭博社认为，马其顿的加入对北约的意义远大于此。一方面，该国将使北约得以在巴尔干地区填补一个空缺。另一方面，因前南地区的克罗地亚、黑山和斯洛文尼亚都已是北约成员国，北约又在科索沃地区驻有军队，马其顿加入北约可以让俄罗斯在该地区的影响力进一步局限在塞尔维亚和波斯尼亚塞族控制区域。
“如果没有成为北约和欧盟成员国的愿景，马其顿的未来是不确定的，”马其顿国防部长谢凯琳斯卡周二表示，“北约成员国身份带来稳定和安全”。彭博社分析称，加入北约和欧盟这两件事都将使扎埃夫更接近他的目标——巩固该国在欧洲的地位。截至去年，马其顿人的生活水平仅为欧盟平均水平的37%，扎埃夫希望效仿其他东欧国家，利用加入北约和欧盟带来的国家稳定和投资增长，改变这一局面。
