https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPU2
日本拟向菲律宾出口防空雷达 装备首次出口海外
来源：中国新闻网
2018-12-12 10:20
中新网12月12日电 据外媒报道，日本政府正在探讨向菲律宾出口国产防空雷达，这类雷达能够探测和追踪他国战斗机。如果计划落实，这将是日本国产防卫装备首次出口到海外。
据报道，日本现已开始向菲律宾政府提供技术信息，而菲律宾有意从日本进口的是改良的FPS3型路基警戒管制雷达。
FPS3配有探测战斗机和导弹的天线，日本航空自卫队自1991年起就用于警戒监视和导弹防卫。虽然FPS3在日本国内属于老型号雷达，但日本力争结合菲律宾所设想的用途进行改良，并降低成本以争取订单。预计其售价在10亿日元至20亿日元。
除了日本外，菲律宾也同美国和以色列接触，并将在对比各国方案后，最早于2019年确定订购对象。
报道称，日本与菲律宾的防卫合作以自卫队与菲律宾军方的联合训练为主，不过近年来也扩展到防卫装备领域。
今年3月，日本向菲律宾海军无偿转让了海上自卫队的TC90教练机。在6月的日菲防长会议上，双方就日本向菲律宾空军无偿转让陆上自卫队的UH1H多用途直升机的零部件达成协议。
日本是在2014年通过“防卫装备转移三原则”，但至今仍未成功出口日本产防卫装备。
在争取向澳大利亚出口新型潜艇时，日本最终败给法国。此外，日本对英国出口P1巡逻机的计划遭挫，泰国空军的防空雷达订单也被西班牙企业获得。
