https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKal1P
美国与北约裂痕已很难修复？美媒：正中普京下怀
来源：环球时报
2018-07-12 13:42
【环球时报综合报道】“德国是俄罗斯的俘虏”“欧洲欠美国很多钱”“英国一团糟”“只有与普京打交道最轻松”。北约峰会11日开幕，前往布鲁塞尔参会的美国总统特朗普从上飞机前一直到抵达后的首场早餐会，一路冲着欧洲开火。
欧洲人也不示弱，欧洲理事会主席图斯克回应称：“美国，你应感谢自己的盟友，毕竟你已经没有太多盟友了。”美国有线电视新闻网(CNN)称，特朗普与欧洲盟友在北约峰会的第一天就开始对峙。许多分析担心，这次北约峰会可能会重演不久前在加拿大G7峰会众盟友与特朗普对峙的场面，并以特朗普拒绝签署最后宣言结束。尽管多数分析认为特朗普绝不可能像此前“退群”那样退出北约，但双方的裂痕已经大到不可能完全修复，北约秘书长斯托尔滕贝格也称：“跨大西洋纽带不是永恒不变的。”
这次北约峰会，让北约欧洲国家领导人心神不宁的另一个主要原因，是特朗普要在峰会几天后会见俄罗斯总统普京。特朗普出发前对记者说，“我这次(欧洲之行)要处理北约事务，要访问一团糟的英国，还要和普京见面。老实说，只有与普京打交道最轻松。”当记者问他普京是敌是友，他含糊其词：“我现在还不好说。对我来讲，他是一个竞争对手。”
对这次北约峰会特朗普与欧洲盟友激烈的言辞，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约内部的分歧并非俄罗斯的事务，莫斯科与北约的互动水平相当有限。他称：“这不是我们的事，而是北约成员国的事。我们对于北约的态度众所周知。该组织是冷战时期和冷战对抗的产物。”
美联社称，特朗普与欧洲盟友激烈的言辞不仅在欧洲，而且在华盛顿也激起了不安与质疑：特朗普会致力于维护大西洋联盟吗？奥巴马时期的国家安全委员会欧洲事务高级主管兰道尔称：“尽管北约经受过多场危机，但我现在担心大西洋联盟能否活过特朗普政府。特朗普与盟友的对抗正在欧洲和加拿大引发关于美国到底把谁视为朋友和敌人的史无前例的争论。”
CNN引述德国马歇尔基金会安全和防务政策高级顾问德瑞克的话称：“欧洲最大的担心是北约峰会传达出的信号是不团结。普京的核心战略目标便是分裂美国和欧洲，使北约处于虚弱之中。如果这次峰会开成像G7那样，那么这将正中普京的下怀。”
《华盛顿邮报》引述美国对外关系委员会高级研究员高尔德盖尔的话称：“人们对特朗普的欧洲行心怀忧虑，他们担心，特朗普在花大量时间谴责北约盟友军费投入不够后，将与普京展开一场‘爱的盛宴’。”
【环球时报驻美国、德国、加拿大记者 李勇 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
