https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKal1E
特朗普要求北约国家提高军费：GDP的2%也不够!
来源：环球网
2018-07-12 13:40
【环球网报道 实习记者 张飞扬】美国总统特朗普和北约成员国之间在军费开支问题上的争执持续升温。特朗普不仅要求北约成员国立即将各自防务开支增加到其国内生产总值(GDP)的2%，还要求应进 一步提高到4%。
他7月11日在推特上写道：“德国向俄罗斯支付数十亿美元的天然气和能源费用，北约得到了什么好处?为什么29个国家中只有5个国家履行了义务?美国承担着保护欧洲的费用，但却在贸易中损失了数十亿美元。北约各国必须立即将防务开支增加到其GDP的2%，而不是在2025年前。”
但特朗普似乎对于2%的目标还不满足。据新加坡《联合早报》12日报道，当天早些时候，美国白宫发言人桑德斯发表声明说，特朗普在北约峰会上提出，北约各国的防务开支GDP占比不仅应达到所承诺的2%，还应进一步提高到4%。
不过，多数北约国家似乎并不愿意立即增加防务开支。据俄罗斯卫星网12日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，多数北约成员国有意在2024年前增加防务开支。他指出，北约成员国在峰会上重申，同意在2024年前将各自防务支出增加到自身国内生产总值(GDP)的2%。
报道称，2014年北约峰会上曾通过一项决议，即未来所有成员国将把其防务开支上调至国内生产总值的2%。特朗普多次呼吁北约盟友履行上述义务，否则将减少美国参与北约成员国共同安全保障计划的力度 。
据英国天空新闻网报道，目前29个北约成员国内，防务开支达到GDP占比2%的五个国家分别是美国、英国、拉脱维亚、希腊和爱沙尼亚，其中美国的防务支出达到了其GDP的3.5%。
报道称，作为欧洲最大经济体的德国，防务支出只达到GDP的1.24% 。虽然德国承诺提高预算支出，但也只是承诺在2024年达到占GDP的 1.5%。而法国虽然也承诺增加140亿英镑的军费开支，但要达到占GDP2%的目标，也要到2025年左右。
