https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKal1y
张军社：新西兰采购P8A暴露其遏制中国的冲动感
来源：环球时报
2018-07-12 13:39
近日，新西兰宣布斥资16亿美元向美国订购4架先进的反潜巡逻机，执行海上监控等任务的举动引起外界关注。这是该国几十年来规模最大的一笔军购，暴露新西兰最近试图追随个别国家遏制中国的冲动感，而这背后的“联动性”及地缘战略意图不可不察。
首先，新西兰第一次将“中国威胁论”写入自己的国防政策。新西兰国防部几天前发布的最新《战略国防政策声明》一共40页，“中国”一共出现了33次之高，实属罕见，有些甚至是“点名批评”。其中包括指责中国在南海的岛礁建设，“过多”影响着南太平洋地区，对中国日益增长的影响力表示担忧。
对于新西兰这份声明中针对中方的错误言论，中国外交部发言人已明确予以驳斥。如果不看声明的来源，很多人会错以为这是美国、澳大利亚在重复着那套老掉牙的“中国威胁论”。这也反映出随着近年来中国海军能力的提升，以及在周边海域甚至更大范围的活动成为常态，让美国及其一些盟友难以接受，并产生地缘政治上的“焦虑”。在美国的“动员”下，这些国家正在采取具有联动性的动作
其次，新西兰购买最先进的反潜巡逻机的动机，显然不是单纯用于自卫，而是要积极配合美国在南太平洋遏制中国。
此次P-8A反潜巡逻机交易，让新西兰成为该机型在澳大利亚、印度、挪威和英国之后的第五个出口国，在美军极为重视的印度洋-太平洋区域就占了三个国家，因此亚太 “P-8包围网”正在逐渐成型。对美国的亚太盟友来说，不光是获得了一款新的海上巡逻监视飞机，同时也得到了一款能够与美军军事情报监视体系连通的信息平台。因此，这也表明作为所谓“五眼联盟”的成员国，又是美国重要的军事盟国，新西兰要协助美国“维护太平洋海上安全”的意图。
从现实来看，随着中国海军前出岛链的行动越来越多，美国方面在岛链策略上的重心也随之调整，开始加强第二岛链对中国海军舰艇(尤其是潜艇)进出的监控。正是在这种安排之下，澳大利亚和新西兰在南太平洋的军事监控设施大幅增加，关岛更是如此。通过更紧密的情报互通，最终目标是更好地配合美国的“印太战略”。
第三，美国推行“印太战略”也是岛链战略考虑的一种体现，美军最终想形成一种“动态的遏制”。新西兰作为南太地区一个重要国家，希望提升自身在南太地区的地位和影响力，这是可以理解的。但是，一个国家的国家安全和国际影响力应该通过正当的手段和途径来获得，不应该建立在对他国的遏制和威胁的基础上。
“岛链”因冷战而起，然而“岛链”并没有随着冷战的结束而终结。美国出于其全球战略的需要，目前正忙于在亚太地区部署一条所谓的"太平洋锁链"，企图将原西太平洋上的“岛链”延伸到印度洋，把其在太平洋上的基地链与印度洋上的基地链连在一起，美国企图围困的国家指向非常明显。
如今，和平、合作、发展已经成为时代潮流，遏制、零和游戏等旧冷战思维应该受到唾弃。不少国家并不愿意加入到美国的遏制行动中，印度总理莫迪上月在香格里拉对话会上的主旨演讲中就明确表明了这一点。新西兰也应该对此有自己的判断，参与遏制中国的冲动应该适可而止。(作者是亚太安全合作理事会中国委员会委员)
