https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKakZK
陆军空中突击力量建设思考：从空中打赢地面战争
来源：中国军网综合
2018-07-12 13:23
●面对全域全向流动的未来“非线性”战场，如何锻造一支力量结构立体化、轻型化、模块化、合成化的新锐力量，已成为现代陆军建设与转型的重要课题。
●加快陆军空中突击力量建设，不仅是对现代陆战制胜机理深入剖析的结果，也是“从空中打赢地面战争”这一陆战创新理念的物质支撑，更是努力探寻新型陆军建设基本规律的科学选择。
请关注今日《解放军报》的报道——
从空中打赢地面战争
——对加快陆军空中突击力量建设的思考
■袁自亮
党的十九大报告指出，“提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。”在部队着力提高全域作战能力的背景下，打造空中突击新锐之旅，推动地空力量有机融合，已成为新型陆军落实“机动作战、立体攻防”战略要求，实现由区域防卫型向全域作战型转变紧迫而重要的选择。
厘清陆战力量建设客观需求
以快制慢、以高制低，历来是作战制胜的基本规律。“兵贵神速”“如虎添翼”，不仅是人类有战争以来兵家对军队能力的孜孜追求，也反映出人们对陆战力量“快起来”“飞起来”的无限向往。但由于受时代科技发展水平和社会生产力的制约，这种能够快速飞行、立体攻防的陆战力量，还长期止步于一种美好愿景。
随着以信息技术为标志的新技术革命对军事领域日益深化的影响，现代战争理念、作战样式和军队建设已呈现出许多新的特点，特别是飞机、直升机、无人机等新型飞行器的出现和广泛应用，为陆战力量向空中发展并实现地空力量有机融合提供了充分和必要条件。从越南战争到海湾战争、从伊拉克战争到阿富汗战争等现代战争实践证明，空中突击力量已经成为现代陆军无可替代的重要组成部分，空中突击作战已成为现代陆战不可或缺的重要作战形式。
世界战略新格局和我国周边环境新变化，对我陆军建设赋予任务向多元拓展、空间向多维拓展、战场向全域拓展等新内涵与新要求。面对全域全向流动的未来“非线性”战场，如何锻造一支力量结构立体化、轻型化、模块化、合成化的新锐力量，已成为现代陆军建设与转型的重要课题。
推进陆战能力结构实现跨越
我们着力打造的空中突击力量，是以轻型步兵为对地突击的兵力主体，以直升机为空中机动、空中勤务和对地突击的基本平台，实行攻击直升机、运输直升机、勤务直升机混合编成，集空中侦察预警、电磁对抗、对地火力打击和兵力突击为一体的新型合成作战力量，具备较强的全员快速反应、空中快速机动、灵活机动部署和大纵深超越突击能力，是陆军贯彻“机动作战、立体攻防”战略要求的骨干力量和新的战斗力增长点。
这一新型力量结构编成模式具有五个鲜明特色：一是将地空合一的力量编成模式向旅营级战术单元延伸，促使陆军在作战方式上实现从平面向立体跨越;二是借助直升机等中低空平台“随处可飞、随处可降”的优势，在机动能力上实现从低速向中高速跨越;三是作战半径较之同级别地面力量有了数倍扩展，当日最大任务前出跨度可达近千千米，作战范围上实现从近距向中远距跨越;四是在实现地空力量合成的同时，还配载了空中侦察预警、电子对抗、指挥控制等多种任务模块，在作战能力上实现从相对单一向多能并举跨越;五是通过创新性的力量结构和编成模式，使新型陆军获得空中快速机动、大跨度超越突击、全向多方式作战等诸多能力优势，未来排兵布阵和力量运用可以有效摆脱传统战场的诸多束缚，在作战模式上实现从“线性”向“非线性”跨越。
总之，加快陆军空中突击力量建设，不仅是对现代陆战制胜机理深入剖析的结果，也是“从空中打赢地面战争”这一陆战创新理念的物质支撑，更是努力探寻新型陆军建设基本规律的科学选择。
探索空中突击作战样式创新
空中突击作战的实质，是通过快速的空中兵力与火力机动，形成战役布势空间和局部力量对比的优势，以地空一体的兵力、火力直接打击敌方要害，进而影响全局、夺取胜利。从世界局部战争实践和最新作战实验看，常用的空中突击作战样式主要有以下几种：
超越攻击作战。超越攻击作战，是指空中突击力量通过空中快速机动，超越地面地形、空间距离之障碍，迅速进至敌纵深，直接向敌作战体系内重要目标发起攻击的作战样式。多用于陆上进攻战役，目的是对敌前沿和纵深同时实施攻击，迫敌首尾无法相顾，一举达成作战目的。
蛙跳合击作战。蛙跳合击作战，是指空中突击力量在敌浅近纵深内突击机降后，与正面主力紧密配合，实施前后夹击，迅速围歼浅近纵深之敌，以达成加速作战进程目的的作战样式。根据外军经验，蛙跳行动既可一次单跳，也可逐次实施多次蛙跳。多运用于陆上或岛屿进攻战役。
垂直登陆作战。垂直登陆作战，是指空中突击力量从岸上或海上平台出发，在敌占岛礁着陆，独立或配合平面登陆力量，迅速夺占、巩固和扩大登陆场的作战样式。多运用于联合登陆战役，也可运用于近岸岛屿进攻和远海岛礁攻防作战。
要点夺控作战。要点夺控作战，是指空中突击力量在敌前沿和纵深要点或体系节点附近突然机降，夺占并扼守要地、要点的作战样式。主要运用于陆上攻防特别是联合边境防卫等作战背景条件下的卡口控道、支援防御、紧急布防、立体追击等战役行动。
特种空突作战。特种空突作战，是指以空中突击力量为主组成特种作战编组，深入敌后实施侦察破袭、抓捕斩首、缴获夺控等特殊任务的作战行动样式。可在多种作战背景条件下，运用于攻防作战全过程;特殊条件下，可以在攻防战役发起前即单独组织对首要目标的外科手术式特种闪击行动，一举达成战役甚至战略目的。
危机管控行动。危机管控行动，是指空中突击力量通过快速机动，及时到达任务地区，达成前沿部署、控制危机目的的行动样式。主要运用于反恐维稳、抢险救灾、国际维和、人道主义救援等非战争军事行动。
理顺空中突击力量建设思路
以备战打仗为牵引，搞好空中突击力量建设布局。深入研究空中突击力量建设与新型陆军建设的本质联系，针对当前陆军空中力量规模与使命任务不相适应、整体作战能力与打赢要求不相适应等现实问题，切实立足陆军新质战斗力建设的战略高度，着眼未来20到30年发展需要，不断完善空中突击力量建设的顶层规划，科学论证其体制编制、人才队伍、武器装备、指挥体制、保障力量等的种类、规格、数量及其相互关系，确保尽快成体系形成实战能力。
以理论创新为先导，夯实空中突击力量建设基础。深入研究现代陆军空中突击力量的应有内涵与外延及其可能发展，创新性地研究探索未来空中突击力量的作战运用、基本战法、训法和保障法，摸索精兵“慎用、妙用、好用”之道，科学引领空中突击力量的建设实践;强化专业人才培养，以高素质人才队伍支撑空中突击力量建设;瞄准未来任务和可能作战对象，配套发展实用、管用的武器装备，以先进的信息化装备体系奠定空中突击力量建设的物质基础;积极统筹资源，突出保障重点，为空中突击力量建设提供强有力的物质支撑。
以训练改革为抓手，促进空中突击力量体系融合。着眼未来实战和多样化军事任务需要，科学统筹空地组训力量和资源，精心设计融合训练内容，创新训练方法，提高训练质量。针对地空力量融合和对地突击特点，大力开展训练方法、手段和模式改革，积极组织模拟训练、对抗训练、野外生疏地形拉练和带任务实兵训练;强调训、管、用和教、养、战一致，不断通过常态化运用，提高整体能力水平;通过积极参与多军兵种合练、联合演习、对抗演习，促进空中突击力量与诸军兵种在作战理念、信息情报、指挥控制、作战行动及综合保障诸方面的深度融合，促进体系作战能力的提高。
(作者单位：陆军参谋部)
