https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKakZt
特朗普再就军费批盟友 北约峰会美欧或再交锋
来源：新华社
2018-07-12 13:21
特朗普再就军费批盟友北约峰会美欧或再交锋
新华社记者沈敏、朱东阳、刘晨、冯玉婧
美国总统特朗普11日抵达比利时布鲁塞尔，出席为期两天的北约峰会。峰会开始前，特朗普就军费问题再次批评欧洲国家。北约秘书长斯托尔滕贝格表示，预计北约峰会上各方将就防务开支展开“开放且直率”的讨论。
分析人士认为，美欧双方就军费开支等问题的一系列分歧可能动摇美欧长期战略合作关系，但这些矛盾仍属“内部问题”，双方合作难以轻易割裂。
【新闻事实】
11日抵达布鲁塞尔后，特朗普在与斯托尔滕贝格共见记者时表示，他对北约盟国的批评已让这些国家大幅提高了防务开支，但这些增长仍不够，美国的付出仍然太多，其他国家的付出仍然太少。
启程前往布鲁塞尔前，特朗普已屡屡就防务开支问题向盟国发难。按照他的说法，美国对北约贡献良多，承担了至少70%开支，而欧洲国家付出太少，此次他将和这些国家“商量出解决办法”。
特朗普认为，北约各成员国的“公平”付出可以简化成一个数字，即到2024年各国防务开支要占到本国国内生产总值(GDP)的2%。但到目前为止，29个成员国中，包括美国在内也只有5个国家达到这个标准。
峰会开始前，欧洲理事会主席图斯克对特朗普的批评进行了回击。他说，美国没有比欧洲更好的盟友，金钱很重要，但真正的团结更重要。
【深度分析】
分析人士认为，特朗普对欧洲盟友的批评和一系列举措会动摇美欧长期战略合作关系、降低互信，但这些矛盾只是西方阵营的“内部问题”，并未实质性改变美欧关系基本格局。
复旦大学欧洲问题研究中心主任、中国欧盟研究会副会长丁纯认为，特朗普上台后一系列表现都在威胁动摇当前国际秩序。这种个人意志的“不可预测性”可能动摇美欧长期战略合作关系，降低双方之间互信。
但他表示，总的来说，美欧矛盾仍只是西方阵营“内部问题”，并未实质性改变美欧关系基本格局。双方合作有强大历史传统、共同价值观为依托，现实又有庞大经济利益勾连，难以轻易割裂。
【第一评论】
跨大西洋关系是战后数十年来美欧双方竭力维护的外交支柱。然而，这一届美国政府似乎并不认这个理，反而认准美国是在为盟国牺牲，决定“甩包袱”。
而在欧洲看来，正是因为美方一系列“反建制”举措正逐步“蚕食”西方价值观或意识形态“软实力”，才让欧洲国家更频繁地高声喊出“欧洲不靠美国、独立行走”的口号。
这一届北约峰会，不仅是美欧双方就防务开支争吵的舞台，更将是这两种不同观点交锋的战场。
【背景链接】
美国《纽约时报》7月2日报道说，特朗普6月给德国、比利时、挪威、加拿大等北约国家领导人写信，促其增加防务开支。特朗普威胁说，如果各国仍不行动，美国或将考虑以收缩其在全球的军力部署作为“回应”。
据报道，特朗普给德国总理默克尔的信件语气尤其严厉。他指责德国没达到防务开支占GDP2%的标准，损害了北约安全，给其他国家“带了坏头”。
特朗普上台以来，美国多次在防务开支问题上对北约盟国施压。2014年，北约成员国在威尔士峰会上同意停止削减并逐步增加防务开支，在10年内达到GDP占比2%的指标。(新华社北京7月11日电)
