https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaknf
军工复合体全面回归，美内外政策军事化倾向加剧
来源：解放军报
2018-07-12 08:23
美军售政策背后“看不见的手”
■付征南
2017年5月，美国和沙特签署了价值高达1100亿美元的一揽子军售协议。
2017年11月，韩国宣布将从美国购买数十亿美元的武器。
同月，罗马尼亚和波兰购买美国“爱国者”导弹系统的程序分别取得进展，金额合计约140亿美元。
……
美国总统特朗普上任之初，曾放出狠话敲打波音等军火巨头，令其市值一度大跌。不过，特朗普很快便转变观念，充当起美国“第一军火推销员”，将其商业才华展现得淋漓尽致，取得了远超前任的销售业绩。
不仅如此，美国政府还陆续出台政策放宽对武器出口的限制，以进一步提高军售效率和业绩。特朗普态度的转变，很大程度上要归因于美国国内庞大的“军工复合体”的游说。这个由军队、军工企业和国会议员所构成的庞大利益集团，触角已经渗透到美国军、政、学界的方方面面，被称为影响美军售等内外政策“看不见的手”。
举例来说，波音、洛克希德-马丁、雷神等军火巨头一直将大批退役军官和国防部离任官员吸纳到公司任职，同时将其代表安插到国防部、国务院和国会等机构中担任要职，并为某些重量级的学术研究机构和新闻媒体提供大量资助，以掌控社会舆论的“喉舌”，为其抢夺军火订单铺路。这也就意味着，许多美国政要与这个庞大利益集团有着千丝万缕的联系。现任美国防长马蒂斯从军队退役后，曾担任通用动力等多家大公司的董事会成员，充当这些公司的代言人。其之所以能够进入特朗普的视野担任国防部长，背后离不开“军工复合体”的助力。
“军工复合体”的战略思维和政策倾向带有浓厚的现实主义和保守主义色彩，政治立场相对偏右。它善于运用均势战略手法处理安全问题，热衷于在海外寻找“敌人”，将安全问题泛化，从而为其源源不断地对外销售军火创造有利条件。例如，“9·11”事件后，在“军工复合体”的操控下，小布什政府打着“爱国”和“公众安全”等旗号，暗中左右各项内外政策，将大量国家行政和财政资源都投入反恐战争的“无底洞”，导致美内外政策“军事化”倾向不断加剧，美国军费开支由2001年的3105亿美元一路攀升到2010年的7080亿美元。这也正是奥巴马任内决定摆脱阿富汗战争和伊拉克战争泥潭、持续削减军费开支，以弱化“军工复合体”对美内外政策干预的深层次原因。
特朗普上台后，以应对大国竞争为牵引，强力推行“以实力求和平”的扩军计划，放松对外武器出口限制，这一系列举措标志着“军工复合体”势力的全面回归，美内外政策的“军事化”倾向或将重新加剧。
1961年，美国总统艾森豪威尔在告别演说中，就曾谆谆教诲国内民众要时刻警惕“军工复合体”这头“怪兽”对美国政治的侵蚀和渗透：“我们必须警惕‘军工复合体’有意无意形成的不正当影响力，而且这种不正当权力配置的灾难可能会持续下去……”这句忠告，同样也适用于今天的美国。
(作者单位：军事科学院军队政治工作创新发展研究中心)
