https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKakmU
俄借S-400军售撬动地缘格局 印美因此分歧加大
来源：环球网
2018-07-12 08:16

俄借S-400军售撬动地缘格局
■李 辉
据印度媒体报道，原定7月6日在华盛顿举行的首次美印防长外长“2＋2”会谈，因为美方“无法避免的原因”被推迟。此前，因为时任美国国务卿蒂勒森被特朗普解职，对话已经被推迟过一次。
对话的再次推迟，正值美印分歧越来越大之际，而印度欲从俄罗斯购买S-400防空导弹系统便是分歧之一。
俄制S-400防空导弹系统，是当前世界上最先进的防空系统之一。该系统可同时制导72枚导弹，打击36个目标，射程范围达400公里。优异的性能使其自诞生之日就吸引了众多国际买家的“眼球”。同时，俄罗斯积极推销该系统，不仅收获数个大单，而且长袖善舞，使S-400的销售成为与美博弈、撬动地缘格局的重要抓手。
在南亚地区，印度和巴基斯坦都欲从俄罗斯购买S-400防空导弹系统。早在2016年，印度总理莫迪便与俄总统普京就购买S-400达成协议，双方签署了约60亿美元的引进合同。现在，这一军购大单正好“撞上”美方对俄制裁，美欲对印实施“长臂管辖”，要求印度停止这一合同。其实，作为印度军队武器装备的最大供应方，俄罗斯与美国博弈不断。作为印度的“夙敌”和邻国，巴基斯坦也向俄表达了购买S-400的意向。俄罗斯在南亚地区格局中的重要地位，于此可见一斑。
在中东地区，俄通过出售S-400防空导弹系统，对多方施加影响，借此营造有利于己的地区形势。
沙特与卡塔尔自去年6月断交风波之后，双边关系至今没有缓和迹象。两国都欲利用域外方俄罗斯的支持，以制衡地区敌对势力。日前，卡塔尔同俄罗斯签订采购S-400协议的消息，就令沙特非常紧张，并威胁对卡实施军事打击。一次军售贸易已然演变成一场外交风波，甚至可能引发地区冲突。
更加值得关注的是土耳其。土耳其是北约在中东地区的唯一成员国，但其与美国等西方国家在土耳其修宪与选举、叙利亚难民等问题上，矛盾不断加剧。俄罗斯从土耳其与西方国家矛盾中看到了改善两国关系的机会，在引发土俄关系紧张的问题上尽量保持克制，并于去年同土耳其达成了向其出售S-400的协议。俄罗斯借助这笔军售成功在北约盟友间打入一个“楔子”，引发美国极大担忧和不满，俄罗斯也借此在中东地缘格局重塑中“分羹”谋势，占据了有利位置。
综上可见，S-400的出售已经成为俄罗斯谋求突围、撬动地区战略格局的重要抓手，不仅使俄罗斯获得丰厚的利润，还为其在乌克兰危机之后打开外交局面、拓展战略空间发挥了重要作用。
