https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKakmy
这个中国人想为“伟大的美军服役” 苦等两年突然被拒
来源：环球网
2018-07-12 08:13
美国梦碎。
“我对国家(美国)来说并不是威胁，相反，像我这样接受过高等教育，拥有重要技能的人对国家来说很有价值。我非常想为伟大的美军服役。不论怎样，我都是一名优秀的科学家。”
这是一个想通过加入美军拿到美国公民身份的中国人的表述。
7月7日，它出现在美联社报道中，11日又被香港东网编译转载。后者形容他“突遭美军拒绝”，而他自称感觉“被人从天堂拽入地狱”。
据报道，他叫赵潘书(Panshu Zhao，音译)，31岁。为获得美国公民权，深受美国文化影响的他在2016年参加了美国紧急人才征兵计划，进入预备役，目前仍在等待加入全日制训练的命令。近日，他与其他新兵及预备役军人突遭美军解约 。
赵潘书说：“征兵人员告诉我，我再也不能成为一名(美军)士兵，但他们并没有告诉我为什么，甚至也没有给我机会申诉。”
他透露，在等待背景及反间谍审查期间，自己正在攻读得克萨斯A&M大学的地理学博士学位，也会到健身房训练，但他仍不能被美军接纳。
他极力解释：“我对国家(美国)来说并不是威胁，相反，像我这样接受过高等教育，拥有重要技能的人对国家来说很有价值。我非常想为伟大的美军服役。不论怎样，我都是一名优秀的科学家。”
美联社说，截至目前尚不确定已经登记被征召却又突然被赶出美军的人有多少，移民律师说，最近至少至少就有40人被解约或者快被解约了。至于原因，他们中有人说，美军压根没告诉他们理由。也有人说，是因为他们有亲人在海外，或因为国防部还没完成对他们的背景审查，因此他们被美军列为了安全威胁。
美国国防部上周五(6日)发布声明称，有关政策自去年起没有出现任何变化，所有应征者在进入基本训练前，均要接受独立背景调查。调查时间的长短，则因应每位人士的背景而有所不同。
美国共和党国会议员安迪⋅哈里斯说：“我们的军队必须优先招募美国公民，也应该将紧急人才征兵计划恢复到特定且有限的范围之内。”
环环：在美国媒体上读到这故事，五味杂陈。突然想到一句话：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
来源：环球网 南江子 木子
