https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPTD
军控专家谈美退出中导条约：将降低核武使用门槛
来源：环球网
2018-12-12 10:18
【环球网军事报道】据英国《简氏防务周刊》12月10日报道，美国空军已经在B61-12核弹的基础上研制了新型钻地核弹。回顾2018年，全球核形势暗涛汹涌，尤其是美国退出《中导条约》的负面影响巨大，核武器使用门槛正持续降低。
核大国仍在研发新型核武器
核大国仍在进行着新型核武器研发，尤其注重提升实用性和可靠性，同时也在努力解决现役核武器的改进延寿、老化处理和退役问题。
美国防部2月发布的《核态势评估》报告中，提出将加大核武器更新、研发新型核武器，提高核威慑力。其中海基核力量将改进部分潜射导弹，使其可搭载低当量核弹头，并计划建造至少12艘“哥伦比亚”级战略核潜艇；陆基核力量由400枚单弹头“民兵-3”洲际导弹组成，并改造450个发射设施，计划2029年用400枚新型洲际导弹将其取代；空基核力量则准备开发B-21轰炸机。今年以来美国两次试射“民兵-3”洲际导弹，8月初那次由于故障进行了控制自毁，在解决技术故障和老化问题后，11月上旬再次发射取得成功。
俄罗斯总统普京则于6月7日公开表示，新型洲际导弹“萨尔马特”已定型，将于2020年列装。此前他在国情咨文中谈到，俄罗斯将把80枚新型洲际导弹、102枚潜射导弹和3艘“北风之神”级战略核潜艇纳入战略核力量。同时俄罗斯还公布携带高超音速滑翔弹头的“先锋”导弹、核动力导弹模拟发射以及“萨尔马特”导弹发射的画面。11月30日凌晨，俄罗斯使用“呼啸”号运载火箭从普列谢兹克发射场成功发射3颗卫星，这种火箭也能运载核战斗部。
美若退出《中导条约》后果严重
10月20日，美国总统特朗普宣布将退出《中导条约》，理由是俄罗斯违反条约，甚至提出中国应该被纳入到《中导条约》内。美国称俄罗斯违反条约，但事实恰是美国没有遵守：美国仍在发展具有中程打击能力的“战斧”巡航导弹；快速发展具有中程射程的各型靶弹；此外，美军远程和洲际导弹都可以作为中程导弹使用，虽然成本高，但作战首先考虑的是政治影响和军事效益。
美国退出《中导条约》，下一步极有可能退出1991年7月与俄罗斯签署的《削减战略武器条约》和1968年7月由59个国家签署的《核不扩散条约》。11月19日普京在谈到美国退出《中导条约》时表示，“俄罗斯不会坐视美国退出该条约”。值得担心的是，很多国家将更随意地发展战略武器甚至核武器。在事实拥有核武器的10个国家中，承诺不首先使用的只有中国和印度。
核武器仍是当今世界无可比拟的最大规模杀伤性武器，威慑效能和打击效果无可匹敌。五个有核国家和五个核门槛国家（或称事实有核国家，即印度、巴基斯坦、南非、以色列和朝鲜），目前都没有放弃或销毁核武器的打算。美国肆意退出《中导条约》的做法，必将引发新的军备竞赛，会刺激更多国家加大投资来引进和研发更多型号的导弹。其次，这也对缓和热点地区安全形势带来负面影响，特别会对准备弃核的伊朗、朝鲜带来更多的疑虑和动摇。
警惕“干净”的核武器
核大国日益表现出降低核门槛的愿望——努力发展小当量核武器、只针对军事目标使用、尽力减少平民伤亡、让核武器变得“合法”和“干净”，从而使核武器变成可用于战场杀伤手段。
美国在2018年《核态势评估》报告中宣称，要降低核武器使用门槛，发展潜射导弹、低当量核弹头和潜射核巡航导弹，并提出加强部署核轰炸机及核常兼备飞机的能力。通过这些手段，美军让核武器在射程、生存能力等方面提升灵活性，为未来核武器实战化做准备。
此外美国《纽约时报》称，散落在世界各地的核材料足可制造出10万枚核弹，一旦落入恐怖组织之手，后果不堪设想，因为一旦他们拥有，就会毫无顾忌地投入使用。
中国的发展和振兴，离不开和平稳定的外部环境条件，离不开坚实的经济实力、科技实力和军事实力。在当前国际环境下，中国应根据有效维护自身国家安全及核心利益的需要，在继续秉承“在核武器发展上，中国永远不与核大国比数量、比规模”的宗旨下，必须保持并适度发展一定数量的核武器，确保国家随时具备有效、可靠、可信的核自卫反击能力。（杨承军 作者是核战略专家，核军控专家，量子防务首席科学家）
