https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaj8t
美海军研发新型船体涂层：可使潜艇变身无声杀手
来源：环球网
2018-07-11 16:11
【环球网军事综合报道】据美国《大众机械》月刊网站7月6日报道称，美国密歇根大学正在开发的一种新型防水涂层，可能为美国海军舰艇降低燃油成本。该涂层使舰艇更易分水行进，从而提高燃油经济性。这种新涂层也可以让各种舰艇，尤其是潜艇更快更安静。
报道称，得到美国海军研究办公室资助的密歇根大学研究人员正尝试为船体开发耐用的“超疏水”涂层。水在流经气泡时遇到的摩擦力小于经过船体时的摩擦力，因此解决方案是用数以百万计的微小气泡覆盖船体。这能降低阻力，也能减少驱动一艘舰艇所需的能量。这意味着军舰燃油效率得到提高，航程变得更远。
报道称，除了可提升燃油效率外，超疏水涂层还具有两大潜在益处。一是覆盖有这种涂层的舰艇速度得到略微提升，因为阻力有所降低。另一个潜在益处是，舰艇变得更安静，这也是阻力降低的结果。在海面下，安静意味着一切，它使得潜艇能够悄悄接近目标，在发动袭击后悄然撤离。美国海军目前在潜艇上覆盖着无回声涂层、橡胶涂层或聚合物消声瓦，这些材料被用胶固定在船体上，降低舰艇被特定声呐频段发现的可能性。
