https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaiUp
拿军费和关贸说事！特朗普访欧前“敲打”盟国
来源：新华网
2018-07-11 14:20
北约峰会召开在即，美国总统唐纳德·特朗普出行欧洲前给盟国“打预防针”，催他们缴纳“份子钱”并解决与美国的贸易顺差。
北约29个成员国领导人定于11日至12日在比利时布鲁塞尔开会。即将与会的特朗普9日在推特上发文“敲打”盟国，再拿军费和关贸说事儿。
特朗普说：“美国花在北约身上的钱比其他任何成员国都多得多。这不公平，令人无法接受。我上任后这些国家开始多交钱，但还远远不够。”
特朗普称，“欧洲比美国从北约身上捞到的好处多得多”，“除此之外，欧盟与美国的贸易顺差达1.51亿美元(应该是1510亿美元)，还对美国产品施加贸易壁垒，这不公平!”特朗普关于数字的笔误是由于把英文词“十亿”(billion)写成“百万”(million)。
特朗普说，“按照一些算法，美国负担了北约90%的费用，而其他很多国家都不能达到他们2%的承诺”。
2014年9月北约威尔士峰会确定这一军费目标，要求成员国拿出相当于各自国内生产总值(GDP)2%的“份子钱”，限定10年内逐步达成。截至2016年，除美国外，只有希腊、英国、爱沙尼亚、波兰四国达到要求。
特朗普竞选总统期间就对北约颇有微词，多次“唱衰”这一多边防务体系。他就任总统后，虽申明支持北约，但多次对其他成员国欠缴“份子钱”表示不满。
特朗普上周参加一场集会时再次向北约喊话：“我要告诉北约：你必须开始付自己的账单了。美国不会什么事情都管。他们在贸易上坑惨了我们。”
特朗普政府上月宣布对欧盟、加拿大等国的钢铝产品加征高关税，招致一些国家出台针对美国的报复性关税。特朗普还威胁对欧盟汽车征收20%关税。
特朗普不仅在社交媒体上向北约盟友要钱，还写信“催债”。美国《纽约时报》本月2日报道，特朗普数周前分别致信多国政府，敦促盟友们交“份子钱”。
根据美国有线电视新闻网(CNN)获取的信件内容，特朗普致信挪威首相埃尔娜·索尔贝格时写道，挪威是北约“北翼‘耳目’”，也是“唯一一个与俄罗斯接壤”却缺乏“可信”军费开支计划的北约成员国。
一名德国官员认为特朗普给德国总理安格拉·默克尔的信函“不太友好”。特朗普在信中把德国树为其他北约成员国的“榜样”，称德国国防开支持续不达标“破坏北约安全”，“给不想兑现军费承诺的盟友以口实”。
多国政府证实收到特朗普政府信函。比利时首相夏尔·米歇尔说，北约峰会等会议开幕前，类似信件“常见”，他“没有太被这类信件吓到”。(王宏彬)(新华社专特稿)
