https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaiNe
韩国开始研制远程空射巡航导弹 将装备KFX战机
来源：环球网
2018-07-11 13:15
【环球网军事7月11日报道】美国《防务新闻》7月10日报道，韩国国防部武器发展局宣布，将开始研制国产空射远程巡航导弹，未来将由韩国国产KF-X战斗机使用。据悉这种导弹是在韩国向欧洲引进的“金牛座”导弹基础上改变设计，增加射程的改进型号。此外韩国防部同时宣布将引进欧洲的“流星”远程空空导弹和IRIS-T格斗导弹，这些武器将是韩国首次生产航空武器弹药，此前韩国空军所需的各种航空弹药都是从国外购买。
韩国防采购项目据下属防务发展部宣布，他们正计划在今年9月前挑选一家本国企业来发展新型导弹，这种导弹将以“金牛座KEPD 350”导弹为基础开发，“金牛座”导弹是由德国-瑞典合资的“金牛座”系统公司生产的。
“根据购买‘金牛座’导弹时签署的协议，韩国在过去几年中获得了部分‘金牛座’导弹的技术，”一位韩国武器采购局军官表示，它要求匿名，因为目前这一导弹研制项目尚有敏感性。
“基于‘金牛座’导弹的技术转让，我们将发展我们自己的空对地远程导弹，来装备KF-X战斗机，它会在2026年具备作战能力。”
根据计划，2026年开始韩国将采购不少于120架KF-X战斗机，来替换现役的F-4和F-5系列战斗机。此外印度尼西亚也将制造不少于50架此型飞机，印尼也是KF-X计划唯一海外合作方，他们将承担研制费用的20%。根据解密的KF-X战斗机图片，它将使用欧洲“流星”预案程空空导弹，以及IRIS-T短程格斗空空导弹。
