https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaiyT
美专家：美军若重返台湾 将置中美关系于火山口
来源：环球网
2018-07-11 11:00
【环球网综合报道】近日，美军两艘驱逐舰航经台湾海峡，台防务部门最先公布这一消息，但美国方面却对此持低调态度。香港中评社11日报道称，此事引发人们对美舰是否泊台和美军是否驻台的一系列猜想。对此，美国涉台问题专家警告，美军若重返台湾会将中美关系置于火山口上，美国可能不得不关闭驻华使馆，此举将跨越中方设下的红线。
报道称，对于美舰航经台湾海峡一事，五角大楼媒体主任曼宁9日宣称，“美国有权利穿行”。五角大楼的另一位发言人洛根也附和称，美国海军将出于“多种不同的行动原因”，通过台湾海峡从东海到南海。
卡内基国际和平基金会副总裁包道格(Douglas Paal)在受访时对此表示，到目前为止，并未发现特朗普政府在靠近台湾或采取与台湾相关的军事行动上的政策有什么新的地方。他说，台湾媒体报道美舰“罕有地”穿行台湾海峡之说是完全错误的。他猜想，台湾防务部门更可能是想向台湾民众显示，有些针对解放军在台湾周边更多活动的事情正在做。
至于下一步美国海军陆战队会否驻扎“美国在台协会”(AIT)新址？美舰会否泊台？密苏里州立大学教授郝志坚(Dennis V. Hickey)认为，一直有报道声称美国海军陆战队将派驻AIT台北办公大楼，“这是被那些坚称特朗普的儿子将参加新设施启用的同一帮人所兜售的‘假新闻’。似乎无论美国官员否认多少次，台湾的某些元素总在重复这种故事。”他还认为，美国海军不太可能在台湾停靠任何港口。所有人都知道，此举将引发中国大陆的强烈反应。
“美国驱逐舰穿过台湾海峡是一回事，现役美军重回台湾岛是相当不同的事情。这样的举动可能将中美关系置于火山口上。”郝志坚说，“事实上，美国可能将因此不得不关闭在北京的大使馆。当涉及美国与台湾的非官方关系时，中国大陆容忍度是有限的。我相信这种行动将跨越‘红线’。”
对于美国军舰航经台湾海峡一事，外交部发言人华春莹9日已回应，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已经就此向美方表达了关切。必须指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要和最敏感的问题。中方敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。
对于中方的回应，郝志坚表示，用“安静外交”而不是“炮舰外交”来解决中美之间的分歧更说得通。部署军事资产可能导致意外“事件”发生而升级为全面的冲突。“在这一重要的双边关系中，我们已经有足够多的问题，为什么要冒更大的风险呢？”
