https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaiuY
难！过完这“三关”，才能获得发射导弹资格
来源：中国军网综合
2018-07-11 10:31
马文泉，中部战区空军地导某营一连技师、四级军士长。2018年6月，在该营组织的考核比武中被评为“砺剑尖兵”。
请关注今日《解放军报》的报道——
过完“三关”，才能获得打导弹资格。中部战区空军地导某营这次比武不轻松——
通往战位的“路”，真难!
■王庆虎高思峰张剑思
“‘敌机’预计30秒后进入射程……”制导雷达方舱内，满头大汗的马文泉深吸了一口气，尽力保持呼吸均匀。过去的30多分钟里，马文泉和他的战友们，几乎人人都“脱了层皮”。
在进入方舱之前，马文泉已经连续完成了5公里武装越野、轻武器射击、地面特情处置3道关卡。当他过完“三关”坐上战位的时候，喉咙里火辣辣的、胃里翻江倒海。与年轻的战友相比，38岁的他体能明显存在劣势。
马文泉是从餐桌上被拉上“战场”的。当天中午时分，一阵刺耳的防空警报在野外驻训场响起，正在就餐的老马和战友们把碗筷一撂，迅速回到宿营帐篷穿戴战斗装具，按照考核组要求过“三关”。
一年前的马文泉，怎么也不会想到自己在考核中还需要拼体能。他坦言：“通往战位的‘路’，真难!”作为高技术兵种，该营一向对搜索、跟踪、捕获目标等地导专业课目抓得比较紧，而军事共同课目抓得相对较松。此次比武，该营首次将专业课目与共同课目连贯起来考核。
“过去，大家认为地导兵主要是和鼠标键盘打交道，坐在屏幕前就可以解决战斗，军事共同课目达到合格标准就可以了，其实不然!”此次在现场组织考核的营长郭中华深有感触。
前不久，在上级组织的一次防空演练中，该营奉命展开跨昼夜机动。一路上无人机侦察、小股“敌特”袭扰、化学武器袭击等特情接踵而至，让官兵们手忙脚乱。由于连续多次转移阵地、反复架撤兵器，官兵们体能严重透支，操作装备时动作普遍变形。
郭营长告诉我们，随着新大纲训练不断深入，全营官兵的认识发生了显著变化，他们以那次演练失利为契机，全面纠治过去重空中“敌情”轻地面“敌情”、重专业训练轻共同训练的错误做法。此次比武，就是对前一段时间训练的检验。
据了解，此次考核规定，执行导弹实弹射击任务前，官兵们必须在35分钟内完成5公里武装越野、轻武器射击、地面特情处置等考核内容，一项达不到标准都不行。当马文泉和战友们终于闯过三关，留给他们的时间仅剩下8分钟。占领阵地、仪器检测、数据连通、雷达开机……当大家坐进舱内的战位时，时间所剩无几。
“发现目标01批，方位×××、距离×××。”发射席上，马文泉调整好呼吸紧盯显示屏，听令而行——“导弹2发，发射!”
点 兵
■张科进
以往上车即战斗，如今马文泉艰难地过完“三关”，才能走上导弹发射战位。别小看该营比武考核中的这个小变化，它改变了我军过去少数高技术部队存在的倾向性问题：重技术、轻战术;重专业、轻共同;重技能、轻体能。须知，一个能发射导弹的优秀军人，同样也要能跑善打能投手榴弹，两者缺一不可。
