https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaihh
一推再推！俄万吨级驱逐舰可能“建成即落后”
来源：科技日报
2018-07-11 09:03
一推再推!俄万吨级舰艇可能“建成即落后”
实习记者 唐 芳
专家聊装备
俄海军建造大型水面舰艇的“拖延症”又犯了!据俄媒报道，由于国防预算拨款的大量拖欠等原因，俄万吨“领袖”级大型驱逐舰和俄国内最新高吨位“风暴”级核航母可能会推迟到2035年开建。这两艘“巨鲸”原计划2020年和2019年分别开建，俄海军还准备在2030年底接收该航母。这已经不是俄罗斯第一次推迟舰艇建设，从2014年起，几乎每年俄罗斯都会传出开建和推迟建设的消息。
军事专家李杰指出，俄罗斯现在并不具备建造大型航母的实力、财力、人力和技术。
俄罗斯经济在2015年克里米亚战争后遭到西方制裁，国家经济实力大幅削弱，在有限国防经费下，俄罗斯军方为保证对美国等西方国家形成强大核威慑，持续压缩飞机、水面舰艇等常规武器经费，转而大举投向萨尔玛特导弹等核武器研制。
苏联曾拥有全球第二的强大海军，然而冷战结束近30年来，俄罗斯除建成一艘5000吨级别的“戈尔斯科夫”号护卫舰之外，没有中等以上大型舰艇。“断档几十年，俄罗斯建造大型舰艇的基础设施、技术水平和人才都不行。”李杰解释，一是没有像样的航母建造厂和大型战舰建造工厂;二是船坞、吊车等舰艇配套设施不齐全;三是冷战结束后，苏联时期的高水平舰艇设计人员、技术人员、工程人员和工人，尤其是电焊工人大量流失;四是西方国家对俄罗斯的武器装备先进理念和技术封锁加大其舰艇建造难度。
李杰指出，这是俄罗斯第一次试图建造1.3万吨级驱逐舰和超8万吨级的航母，而该计划一推再推，不说“妄想”却可说是“痴心”。
“一般来说，航母吨位和舰载机数量有直接关联，吨位越大，可以搭载和储备的舰载机越多，这样一来，航母综合作战能力将增强，弹射起飞条件下，预警机、作战飞机、直升机、反潜机、电子战飞机等综合完成作战任务。”李杰表示，驱逐舰吨位越大，可搭载的导弹等各种武器数量和种类就越多，这直接决定舰艇火力强度及其护航能力。比如中国055驱逐舰满载排水量约1.25万吨，可搭载110多枚导弹，而7000多吨的052D驱逐舰仅能携载60多枚导弹。
了解“领袖”级驱逐舰相关性能指标的人可能会发现，其与近年接连下水的4艘中国055驱逐舰存在相似之处。二者吨位都在1.3万吨上下，其次都属于综合多用途战舰，具备防空、反导、反舰、反潜和电子战功能，相对而言，“领袖”级驱逐舰侧重防空。不过，“领袖” 级驱逐舰的动力系统是核动力加燃气轮机，这是它的独到之处。李杰表示，“以现在的指标看，‘领袖’级驱逐舰是一艘较为先进的大型驱逐舰，如果等几十年后建成时，再和055驱逐舰改进型比恐怕要落后了，因为中国055驱逐舰下一代改进型将会有很大的提高。”
“风暴”级核动力航母与美国1961年就下水服役的“企业”号核动力航母大致属于同一级别航母，吨位均是八九万吨，舰载机数量相当。俄罗斯“风暴”级航母如果2035年建造，那么比美国至少落后70年，而俄罗斯这一计划恐怕还会有变，如果俄罗斯经济不恢复，美国的经济制裁不解除，建造计划还可能再次拖延，很难说2035年会按期建造。此外，即使这两艘舰艇建成并服役，真正掌握核心技术至少还需要20—30年。
