https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaieU
直升机白送都不要 马尔代夫要求印撤走“礼物”
来源：科技日报
2018-07-11 08:52
直升机白送都不要 马尔代夫要求印度撤走“礼物”
7月8日，《印度斯坦时报》报道：印度外长斯瓦拉吉称印度将采取“三管齐下”的战略限制中国。
其实，这“三管齐下”战略，印度早已开始。印度一直将印度洋视为自家后花园，对于中国在印度洋周边的一举一动十分关注。今年4月份，印度海军直接推特喊话：“印度海军50艘舰艇每天24小时全天候守卫，任何时间，任何地点都在盯着中国海军。”5月份，印度海军最高指挥官苏尼尔·兰巴上将直截了当地说道：“印度海军将部署一支由50艘战舰组成的舰队，对印度洋海域实施24小时监控。”
除此之外，印度还想利用自己在印度洋的优势地位，在印度洋地区的重要交通航道和咽喉要道沿线建立军事基地，长期部署军舰和侦察机，用于执行各种行动。比如印度为了在塞舌尔建立军事基地，特意给塞舌尔一亿美元贷款，还送了好几架飞机，除了塞舌尔，印度还盯上了马尔代夫。
印度一直很重视马尔代夫，要求马尔代夫政府坚守“印度第一”政策。印度媒体报道称去年11月马尔代夫政府与中国签署《自由贸易协定》，印度对此极度不满，认为自己被“冷落”了，引发马印两国关系紧张。两个多月的“冷战”后，马尔代夫重申了“印度第一”的政策，才让印度消火。只不过最近发生的一些事儿，又让印度的玻璃心碎了。
印度在马尔代夫投入了巨资，不仅进行军事援助、军事训练，还赠送舰艇、飞机等。但是，印度赠送给马尔代夫的两架直升机，竟然被马尔代夫给退回了。
印度政府之前向马尔代夫赠送了两架ALH直升机，但在4月，直升机“交换信”快到期的时候(交换信一般每两年更新一次)，马尔代夫要求印度政府撤走一架直升机。6月5日，马尔代夫又要求印度将第二架直升机也撤走，还要求印度必须在6月底之前把两架直升机给撤走。
鉴于之前马尔代夫政府一位高级消息人士告诉《印度时报》，马尔代夫想要一艘“多尼尔”海上侦查机，而非“北极星”先进轻型直升机。这好办啊，印度打算松口说要不就给一架“多尼尔”海上侦察机呗，但是这招好像也不顶用。
7月6日，《印度时报》报道称目前这两架直升机还未撤回到印度，印马双方已进行多次接触。印度想要部署“多尼尔”海上侦察机到马尔代夫，必须得先有马方开具的“交换信”才行，但马尔代夫对于提议的开具交换信这件事，到现在仍然保持一种躲闪的态度。这导致两国防务和安全合作出现了更长期的对立。
之前马尔代夫媒体称，印度海军人员和直升机的存在已成为当地政府的“烦恼之源”。马尔代夫不批“交换信”，印度的“多尼尔”海上侦察机就部署不了，维护飞机的印度海军人员自然也去不了。这也让印度很是担忧和气愤：马尔代夫这是打算“背弃”了吗？到底发生什么事了？
《印度时报》说，这件事无疑会进一步让印度与马尔代夫的关系紧张化，这件事也会让印马国防安全合作面临问题。
印度媒体之前就渲染称中国要在马尔代夫建造一个港口，还有中国和马尔代夫要建联合海洋气象观测站等这些事情，都是对印度的安全挑战。这让一直把印度洋视为自家后院的印度不能忍，印度战略事务专家切拉尼表示，印度应将马尔代夫问题划为红线，并警告中国与马尔代夫政府，印度将不会容忍建立这样一个海洋观测中心。
但是，这真的只是双方在海洋科研、海洋防灾减灾等领域的合作啊，不要想太多。
马尔代夫不按套路出牌，让印度草木皆兵，除了中国，印度对于马尔代夫与印度其它邻国关系出现热络迹象也保持高度警惕。但大兄弟，真的不要想太多，大家和和气气的一起发展经济可好？(如需了解更多，请关注微信公众号“局座召忠”)
