https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaies
为躲避超强台风，美军8架F22战机紧急转场日本
来源：环球时报
2018-07-11 08:41

【环球网军事7月11日报道】近日不断肆虐的超强台风“玛利亚”预计将于11日凌晨掠过台湾岛北部，并于11日上午在福建福清到浙江苍南一带沿海登陆。而就在海峡两岸严阵以待的同时，驻扎在亚太的美军则已经饱尝了大自然的强大力量，哪怕是美军最先进的战斗机也必须暂避锋芒。据美国《星条旗报》9日报道，为了躲避“袭击”冲绳的超强台风“玛利亚”，美空军原本部署在冲绳的数架F-22和F-15战斗机紧急飞往日本东京避险。在此之前，部署在关岛的多架加油机已因这场台风受损。
《星条旗报》报道称，18架F-15战斗机和8架F-22隐形战斗机从冲绳嘉手纳空军基地飞抵日本首都，以躲避抵达冲绳的台风“玛丽亚”。这些F-22属于第525战斗机中队，母基地是位于阿拉斯加的埃尔门多夫-理查德森联合基地，一个多月前刚刚部署到嘉手纳，这也是自2014年以来这种隐形战机首次在冲绳部署。F-15则隶属于嘉手纳的第18航空联队。
实际上，这也并非是F-22第一次躲“大风”了。2016年8月飓风“艾萨克”登陆路易斯安那州前，美国空军也迅速把廷德尔空军基地的F-22战斗机转移。当年10月8日，飓风“马修”登陆美国，美国空军部署在兰利空军基地的大批F-22战机，转移到位于弗吉尼亚州的国民警卫队基地。
就在上周，已有多架美国军机因“玛利亚”受损。据美国《防务新闻》网站6日报道，美国太平洋空军上周五证实，由于台风“玛丽亚”横扫关岛，部署在安德森空军基地的数架KC-135加油机遭到损坏。美国太平洋空军发言人以涉及情况敏感为由，拒绝评论有多少加油机受到损坏，或者目前部署在安德森基地有多少加油机。
根据国家气象局应急办的消息，中央气象台10日发布今年首个台风红色预警。预计今年第8号台风“玛莉亚”将于11日上午以强台风的强度在福建福清到浙江苍南一带沿海登陆。受台风“玛莉亚”影响，最近两天，台湾、福建、浙江东南部、江西等地将迎来强风暴雨。这也将是继台风“艾云尼”之后今年第二个登陆我国的台风。▲
(章 节)
