https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaidS
“胖五”、“嫦娥”登场 中国航天发射“大戏”来了
来源：环球时报
2018-07-11 08:34

【环球网军事-航空7月11日报道 环球时报特约记者 石留风】随着10日凌晨第32颗北斗导航卫星的成功发射，中国航天发射2018年下半年的重头戏正式拉开大幕。按照上半年的发射进展，中国不仅可以如期完成35次航天发射的年度计划，下半年的发射任务中还包括“胖五”的“王者归来”和全球首次在月球背面着陆的嫦娥四号等多项重量级任务。
24小时内成功发射两次
北京时间10日4时58分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第32颗北斗导航卫星。这颗北斗卫星属倾斜地球同步轨道卫星，是北斗二号导航定位系统的补网卫星，主要替代寿命即将到期的“前辈”。卫星入轨并完成在轨测试后，将接入北斗卫星导航系统，为用户提供更可靠的服务。这次发射是中国长征系列运载火箭的第280次航天飞行。
就在这次发射大约10多个小时以前的9日11时56分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭及上面级，以“一箭双星”方式成功将巴基斯坦遥感卫星一号和科学实验卫星PakTES-1A发射升空，卫星进入预定轨道，这是继巴基斯坦通信卫星1R之后，中巴双方在航天领域的又一次合作。
据《环球时报》记者了解，巴基斯坦遥感卫星一号是中国空间技术研究院航天东方红卫星有限公司为巴方研制的一颗光学遥感卫星，主要用于巴基斯坦国土资源普查、环境保护、灾害监测和管理、农作物估产和城市规划等领域，将对巴基斯坦发展国民经济、改善人民生活、促进社会进步发挥积极作用，也将为中巴经济走廊和“一带一路”建设提供空间遥感信息服务。
值得注意的是，9日、10日的两次航天发射，是2018年下半年的头两次航天发射，也是今年的第19、20次发射。两次发射在不到24小时内成功完成，实现了下半年中国航天发射的“开门红”。
35次年度发射计划完成过半
《环球时报》记者在查阅资料后发现，2018年1月至6月，中国已完成18次航天发射任务。发射次数超过往年同期，2017年上半年进行了7次发射任务;2016年上半年进行了9次。根据航天科技集团年初发布的年度发射计划，2018年该集团将实施35次航天发射任务，截至上半年发射次数已经超过年度发射计划的一半。如果算上7月9日、10日的两次发射任务，初步估算，下半年中国至少还将迎来15次航天发射任务。
从上半年的中国航天发射任务类型看，民用卫星占较大比重。1月9日进行的年度首发任务，发射的是高景一号商业遥感卫星03、04星。之后，又先后发射第26、27颗北斗导航卫星，陆地勘查卫星三号，吉林一号视频07星、08星，遥感卫星30号04组，张衡一号卫星，第28、29颗北斗导航卫星，陆地勘查卫星四号，第30、31颗北斗导航卫星，高分一号02、03、04星，遥感卫星三十一号01组卫星，珠海一号02组卫星，亚太6C通信卫星，高分五号，嫦娥四号中继卫星鹊桥，高分六号，风云二号H星，新技术试验双星。
据初步统计，执行上半年航天发射任务的主要是长征二号、长征三号、长征四号液体燃料运载火箭，长征十一号固体燃料运载火箭执行了两次发射任务。从发射地点看，西昌卫星发射中心8次，酒泉卫星发射中心7次，太原卫星发射中心3次。
下半年还有“胖五”“嫦娥”“快舟”等重头任务
《环球时报》记者从航天科技集团官网了解到，2018年中国航天将实施长征五号发射、嫦娥四号探月等重量级发射任务。而上半年发射任务中并未出现这些型号的身影，这预示着相关重大任务将集中在下半年执行。
其中最引人注目的任务之一是被昵称为“胖五”的长征五号“王者归来”。作为我国目前运载能力最大的火箭，长征五号在2016年11月3日首飞成功，但在2017年7月第二次发射中遭遇失利。今年它将第3次从海南文昌航天发射场出征。按照中国航天的规划，长征五号肩负着未来我国载人航天、深空探测等重任。如果此次任务成功，我国将在后续发射长征五号B火箭，开展新一代载人飞船试验，并将空间站核心舱送入太空，还将用长征五号运送嫦娥五号探测器前往月球取样。
下半年将进行的嫦娥四号探月任务也受到外界的广泛关注。这是继2013年嫦娥三号携玉兔号登陆月球后，又一次充满科研与工程挑战的探月任务。据国家航天局探月与航天工程中心相关负责人介绍，嫦娥四号月球探测器将抵达月球背面。据介绍，这将是人类航天器首次在月球背面区域着陆，由于在月球背面无法直接与地球进行通信，所以为了嫦娥四号任务的顺利进行，不久前中国向地月拉格朗日L2点发射了嫦娥四号中继卫星鹊桥。
另据报道，由中国航天科工集团研制的快舟十一号运载火箭也将在下半年以“一箭六星”方式完成首次发射，这将进一步丰富中国运载火箭的家族谱系。据报道，快舟十一号作为我国目前最大固体运载火箭，起飞质量78吨，近地轨道最大运载能力约1.5吨。
