https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaidn
新西兰重金采购P8A反潜机 专家：对中国潜艇威胁大
来源：环球时报
2018-07-11 08:28

【环球网军事7月11日报道 环球时报记者 李司坤】据英国路透社9日报道，新西兰防长罗恩·马克周一宣布，新西兰同意购买4架美国波音公司的P-8A“波塞冬”反潜巡逻机，以强化新西兰在与诸如中国这样的国家抗衡时的监视能力。而这已经不是美国在亚太地区的盟国第一次购买这款先进的反潜机了，目前美国、澳大利亚、印度都拥有该型机，这些同型飞机一旦共享数据是否会对中国构成一定威胁呢？
马克介绍称，这批飞机是通过美国的对外军售计划获得的。包括训练费用在内，新西兰共支付23.4亿新币(约合16亿美元)。这批飞机将于2023年投入使用。路透社称，新西兰军方一直在寻求替换掉它们老旧的P-3反潜机，而这一升级将把新西兰的能力提升至与其情报分享伙伴——澳大利亚、加拿大、英国和美国一样的水平。有分析认为，新西兰此举意味着该国已准备好协助其盟友在南海共同应对中国。《新西兰先驱报》9日发文评论称，这意味着新西兰将与其他使用P-8反潜机的国家(澳大利亚、英国和美国)实现“操作互通性”。
中国军事专家李杰10日对《环球时报》记者表示，此次新西兰采购美国P-8反潜机，一方面因为美国在反潜机领域的技术比较先进，另一方面是为了情报的相互沟通、联网。李杰表示，除了路透社提到的几个国家，印度也装备有P-8I型反潜机，日本尽管服役的是自主研制反潜巡逻机，“但飞机上也采用了不少美国装备。”李杰表示，如此一来，这几个国家的反潜机之间便可进行数据链联通。
“这对我国潜艇的威胁当然很大，”李杰说，P-8自身的搜潜、探潜能力包括侦察其他水面舰艇目标的能力很强，但更重要的是，这款反潜机的数据链传输功能可以和它相同或相似的其他机种实现联通。“只要在一个地区发现目标潜艇或者它的行动踪迹，就可以通报给相关国家，或经由美国的指挥控制平台发给其他国家。这样的话，就可以使得上述国家在一个比较大的海域内完成相互衔接与沟通，达到共同进行搜索、反潜的目的。”
李杰表示，纵使潜艇技术再先进，但“好虎架不住群狼”，我潜艇的踪迹如果在大范围内被对方探测发现，并完成衔接，面临的威胁将会比较大。
面对美国及其盟友在相关海域编织的这张“反潜大网”，我们有什么反制手段吗？李杰认为，和平时期，我们不好对对方的飞机采取反制或者打击手段，但潜艇自身要提高静音性能和隐形能力，整体性能包括下潜深度、航行噪音、阻力等指标要有所提高，在水下时尽可能晚地被对方搜寻到。同时，我潜艇要与中国军队的其他军兵种和武器装备配合行动，“这样可以牵制、分散一部分对方的探测搜寻能力。”
