https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaiaK
美媒：38艘两栖舰仍不够 这或是美海军最大弱点
来源：环球网
2018-07-11 08:10

【环球网军事综合报道】据美国《国家利益》双月刊网站7月6日发布的题为《这可能是美国海军最大弱点》的文章称，美国高层正在探究大幅加快新型两栖攻击舰队建设的方法。
文章称，美国国会研究局在7月3日提交了一份题为《圣安东尼奥级(LPD-17)Flight Ⅱ型两栖船坞运输舰项目》的报告。目前美国海军在2020年采购第二艘圣安东尼奥级Flight Ⅱ型两栖船坞运输舰的拟议计划，可能需要加快落实，应列入美国国防部2019财政年度的预算中。
美国海军领导人说，海军目前拥有30多艘两栖攻击舰，而且计划在未来几年达到38艘;不过，目前的计划仍未达到作战指挥官的全球需求。
报告称，海军和海军陆战队官员已证实，要完全满足美国地区战斗指挥官对两栖舰艇的日常前沿部署的需求，这将需要50艘或更多的两栖舰艇。”按照计划，美国海军今年将采购第一艘圣安东尼奥级(LPD-17)Flight Ⅱ型两栖船坞运输舰。加快采购第二艘这一新型两栖舰有助于解决海军两栖攻击舰数量短缺问题，并进一步加快海军舰队扩充至355艘军舰的速度。
用圣安东尼奥级(LPD-17)Flight Ⅱ型这样的两栖舰艇来取代船坞登陆舰的这一战略举措似乎表明，美国海军要努力扩大两栖作战能力，以适应迅速变化的新威胁环境。
文章评论称，美国海军曾经能够一次性部署多达5个两栖戒备大队，但其舰队的规模已不再像20世纪80年代那样庞大，而且海军正在制定总体上减少两栖戒备大队和两栖攻击舰数量的战略。因此，美国海军需要更多具备多种技术能力的舰艇，在必要时它们可以独立完成两栖戒备大队的作战任务。
