https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKaia0
邀请美国在境内设军事基地？哈萨克斯坦官方否认
来源：新华社
2018-07-11 07:51
新华社阿斯塔纳7月9日电(记者周良)哈萨克斯坦外交部9日发表声明说，哈萨克斯坦不会允许其他国家在其境内设立军事基地，美国不会在哈萨克斯坦的里海沿岸地区设军事基地。
根据哈萨克斯坦和美国2010年签署的协议，哈萨克斯坦允许美国将某些军用物资过境运送给在阿富汗执行任务的美军。去年9月，双方签署了该协议的一份附加议定书。哈总统纳扎尔巴耶夫今年5月批准了这份议定书。针对这份议定书的内容，参加俄罗斯一家电视台脱口秀节目的嘉宾在本月2日播出的节目中声称，哈萨克斯坦政府已做出决定，让美国在哈方里海沿岸港口设立军事基地。
针对这一说法，哈外交部在声明中说，这档节目的嘉宾发表上述言论只能说明他们并不掌握真实情况。议定书增加了两个入境口岸供美国军用物资过境哈萨克斯坦，但没有哈萨克斯坦允许美国或者第三国将军事基地设立到哈方里海沿岸地区的内容。
声明强调，根据哈萨克斯坦、俄罗斯、伊朗、土库曼斯坦和阿塞拜疆5个里海沿岸国家领导人2014年9月发表的联合声明，任何里海沿岸国家在里海的活动都必须遵守沿岸国家达成的共识，其中一项共识就是不允许任何非里海国家在里海地区驻军。哈萨克斯坦不会允许第三国军队出现在里海地区，更不可能允许外国军事基地部署在哈方里海沿岸地区。
