https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKagSz
美军宙斯盾舰一名女兵身亡 军方拒绝透露细节
来源：环球网
2018-07-10 15:08

当地时间7月1日，埃及海军阿尔·扎菲尔级护卫舰阿尔·扎菲尔号在海上与美国海军的杰森·邓纳姆号驱逐舰进行联合航行训练。
【环球网军事7月10日报道】在美国第5舰队7月9日发布的一份声明中，一名在美国海军阿利伯克级驱逐舰杰森·邓纳姆号上服役的水兵，于7月8日在进行小船作战训练时受伤，被送到医院后由于伤势过重身亡。
据悉，这名23岁的水兵名为萨斯特·米切尔，是一名美国海军女性士兵，7月8日她在红海海域参加训练时受伤，随后被紧急送往约旦亚喀巴的一家医院，但由于伤势过重不幸身亡。
美国军方并未透露米切尔受伤和死亡的具体原因，只是说明在训练中美军并无违规操作，米切尔也是在“非敌对”的情况下发生了意外。
美国海军杰森·邓纳姆号驱逐舰目前正在美国第5舰队作战区域内执勤，以支持美国海军的作战行动、确保地中海地区的海上稳定和安全。据美国海军最新公布的消息，近日杰森·邓纳姆号驱逐舰在红海一带活动，并与埃及海军的阿尔·扎菲尔号护卫舰开展了海上联合训练。
