https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKagGN
美报告：美军新护卫舰思路不清可能重蹈LCS覆辙
来源：环球网
2018-07-10 13:36
【环球网综合报道】美国《防务新闻》7月10日报道，美国国会研究局最近提交了一份新的报告，对海军新型护卫舰——FFG(X)的项目进展情况提出批评。报告认为，这一项目没有经过正式的、严格的分析，而是更多依赖海军和国防部官员的主观判断，与当初海军搞砸濒海战斗舰(LCS)项目时的情况颇为相似。
据报道，这份研究报告是由一位有影响力的海军分析员罗恩·欧洛克为国会研究局写作的。报告中认为，海军没有在分析缺陷和任务分配方面进行足够的工作的前提下，就将FFG(X)项目开入了快车道，并要求以现有舰艇母本为基础快速进行开发，这可能会存在问题。
报告要求海军回答一系列问题：首先，海军舰队现有能力范围何在，目前缺失的能力是什么，以及FFG(X)为何是弥补这些缺陷的最佳方案。欧洛克建议国会，应该要求海军解释清楚：“采购一种新型护卫舰是否是解决现有能力缺陷和满足现有任务需求的，最可靠的，重要努力方向、海军是否对此问题进行过正式、严格的分析，还是仅仅依靠海军和国防部领导的主观判断。”
报告认为，除了护卫舰外，满足美国海军在发展FFG(X)时提出要求的选项还包括很多，例如“改装型LCS、无远程防空导弹的护卫舰、驱逐舰、飞机、无人机、或者这些平台的组合。”，美国海军并未真正论证过FFG(X)是最佳方案。
