https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKagG9
以色列军机发动空袭 叙政府称挫败“侵略”
来源：新华网
2018-07-10 13:30
叙利亚官方媒体8日报道，以色列当晚发动空袭，“侵略”叙利亚中部霍姆斯省T4空军基地;叙利亚防空系统击落一架战机、拦截数枚导弹。
当天早些时候，叙利亚政府军在俄方支持下攻占南部德拉省东南城镇乌姆迈赞。
【中部遇袭】
叙官方阿拉伯叙利亚通讯社8日以一名军方官员为来源报道：“我们的防空系统挫败了一起以色列侵略，击落数枚瞄准T4机场的导弹。”
报道说，叙利亚防空系统击中其中一架“正在攻击的战机”，“迫使其他战机离开”叙利亚领空。
叙利亚官方媒体发布一条光束点亮夜空的视频，称那是防空系统回应导弹袭击的画面。
美联社援引叙利亚国家电视台报道，共6枚导弹射向T4空军基地，叙防空系统击落其中数枚。
阿拉伯叙利亚通讯社报道，空袭只造成财产损害。但位于英国伦敦的“叙利亚人权观察”组织主管拉米·阿卜杜勒－拉赫曼告诉法新社，其中一枚导弹炸死了基地内人数不详的“伊朗和支持叙政府的武装人员”，导弹“可能属于以色列”。
对空袭事件，以色列军方发言人说，不会回应媒体报道。以色列长期坚称，不允许伊朗在叙利亚有军事存在。叙利亚和伊朗政府否认伊朗在叙利亚有驻军，称只有应叙政府邀请派出的军事顾问。
今年4月9日，T4空军基地遭受空袭，致死7名伊朗伊斯兰革命卫队成员。叙利亚政府、伊朗和俄罗斯均指认以色列发动空袭。
今年2月，以色列宣称一架军用无人机从T4基地起飞、进入以色列领空。以色列击落这架无人机，同时对叙利亚多处防空设施发动空袭，一架以色列F-16型战机毁于叙方防空火力。
今年5月，以色列宣称伊朗军事力量向以方控制的戈兰高地发射火箭弹。作为回击，以方袭击了在叙境内、据称属于伊朗的多处军事设施。
【南部告捷】
法新社注意到，8日夜袭恰逢叙利亚政府军在南部德拉省战事告捷。
德新社援引叙利亚人权观察组织报道，8日早些时候，叙利亚政府军和俄军战机向德拉省发动数轮空袭。密集轰炸迫使叙利亚反对派武装撤离德拉省东南城镇乌姆迈赞，叙政府军攻占这一城镇。
报道说，叙政府军与反对派武装在德拉省首府德拉市南部郊区激烈交火，具体伤亡数字不明。按叙利亚人权观察组织的说法，先动手的是叙利亚反对派武装，8日早些时候袭击德拉市郊区一处叙政府军和俄军据点。
在俄方斡旋下，叙政府军6日与德拉省反对派在德拉省部分地区达成停火协议，协议涉及地区的反对派武装在交出中型和重型武器后可以留下来与叙政府和解，拒绝和解者可撤往叙北部伊德利卜省的反对派控制区。
叙政府军6日还收复了德拉省境内的边境口岸纳西卜。这一口岸被反对派武装控制超过3年。俄军支援下，叙政府军6月19日在德拉省对反对派武装发起攻势，逐渐恢复对德拉省的控制。(海洋)【新华社专特稿】
