https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKagFx
新增超10艘核潜艇，俄军复兴潜艇部队对抗西方？
来源：环球网
2018-07-10 13:21
【环球网军事综合报道】据美国《国家利益》双月刊网站7月7日的文章称，自2011年以来，俄罗斯开展了一个雄心勃勃的计划，以对它的陆海空武装部队进行现代化。在经过上世纪90年代一段忽视期之后，俄罗斯正准备将它的潜艇部队纳入这一复兴计划中，以再次挑战波涛之下的各个竞争者。
文章称，预计俄罗斯目前一些型号的潜艇将进行升级，以延长它们的服役期。一些奥斯卡级和鲨鱼级潜艇将接受现代化改造。一些鲨鱼级潜艇将进行翻新，以发射“口径”巡航导弹，从而加强俄罗斯潜艇部队的对地攻击能力。基洛级柴电动力潜艇也会进行改造，以继续服役，直到新的核攻击潜艇和新一代不依赖空气推进(AIP)潜艇面世。2020年，6艘先进型号的基洛级潜艇将交付太平洋舰队。
文章认为，在新的造船工作方面，俄罗斯再次将重点放在打造技术更先进、全副武装的潜艇上。大西洋理事会的马格努斯·努登曼认为，这背离了苏联海军注重数量的传统做法，而更倾向于西方那种注重高品质的方式。
拉达级柴油动力潜艇是受到高度重视的基洛级潜艇的后继者。尽管比基洛级潜艇小，它却拥有较低的声波标记，更强大的推进系统，以及一个自动化作战控制系统，从而会减少对船员的需求。英国海军技术网报道说，俄罗斯人目前计划建造8艘这种潜艇。尽管俄罗斯海军计划为拉达级潜艇装备AIP系统，从而大大增加它在水下的自持力，并减少它的噪声，但AIP系统的开发却还没有取得成果。最初的3艘拉达级潜艇是在没有安装AIP系统的情况下下水的。
北风之神级潜艇代表了俄罗斯新的第四代弹道导弹核潜艇。不过，早期的一些北风之神潜艇是利用未完工的鲨鱼-3级潜艇的一些部件制造的。虽然俄罗斯海军最初设想建造一种先进的北风之神-B级潜艇，但这些计划已经被搁置。俄罗斯人更倾向于另外购买6艘北风之神-A级潜艇。这将使北风之神-A级潜艇的订单达到总共14艘。
文章称，同早期的北风之神级潜艇一样，早期的白蜡树级攻击型核潜艇是用上世纪90年代未完工的潜艇的部件制造的。作为一种攻击型潜艇，这些潜艇将用于干扰敌人的海上交通线，并在弹道导弹潜艇部署到发射阵地时保护它们。此外，这种攻击潜艇将装备能携带核弹头的“口径”巡航导弹，从而具备一种对地攻击能力。俄罗斯海军已经增购了5艘“白蜡树”级潜艇。它们将在2023年交付。
目前讨论俄罗斯海军优势的文章，要么关注这些新潜艇出色的能力，要么关注目前俄罗斯潜艇的老旧状况给俄罗斯人的雄心提出的挑战。任何一个极端都是一种错误印象。俄罗斯既不渴望主导全球秩序，它也无法任凭它的潜艇部队再次陷入一种被忽视和停滞的状况。俄罗斯有可能会致力于一个积极的造船项目和其潜艇部队的培训和演习计划。但同样可能的是，西方大国可以采取恰当的措施，以在这个现代化时期确保水下作战力量的天平向它们的一方倾斜。
