https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag7b
俄飞翼式隐形无人攻击机亮相 外形酷似美X47B
来源：环球时报
2018-07-10 08:44

【环球网军事7月10日报道】俄罗斯首架由苏霍伊公司研发的重型攻击型“猎人”无人机将于年内试飞。俄塔社8日称，俄军工综合体消息人士称：“这种重型无人机的建造工作正处于最后阶段。原型机的建造已经完成，今年将开始进行试飞。”俄罗斯专家称，这种无人机装备俄军后，将大幅提高部队的作战能力。
报道称，2011年俄国防部与苏霍伊公司签署研发“猎人”重型无人机的合同，该款无人机重量将达到20吨。它采取飞翼布局，同时最大程度采用复合材料和无线电吸收涂层(隐形技术)，最大速度达到每小时1000公里。俄《无人机》杂志主编杰尼斯·费杜季诺夫认为，“猎人”无人机可能类似美国研发的X-47B隐形无人机及波音公司研发的“幻影线”无人机，主要用于摧毁敌方的防空系统、指挥所和通讯枢纽。他表示，美国这两种无人机因技术不成熟，最终都未能服役，因此不排除“猎人”无人机也将只进行某种技术演示的可能性，但它的经验将用于其他更具前景的无人机型号研发中。
俄《共青团真理报》9日称，俄军事专家维克多·巴拉涅茨称，“猎人”项目是俄国防工业综合体快速发展的成果，俄军事专家们一直密切关注全世界无人机发展方向，在一些武装冲突中，重型攻击无人机越来越多地参与其中。俄罗斯能研发轻型和中型无人机，目前的攻关难点就集中在重型无人机上。由于这种无人机将配备导弹等打击武器，它的服役将大幅提高俄军的作战能力。俄军可以获得相当有效的打击手段，操控员坐在距离无人机作战区域数十甚至数百公里的室内就可对敌人目标实施打击。根据俄罗斯开发新武器的传统方式，如果叙利亚战争尚未结束，这款无人机将会在叙利亚得到实战检验，未来可能会出现更新版的无人机。俄《国家军火库》杂志主编阿列克谢·列昂科夫表示，按照俄军标准，美国“全球鹰”战略无人机也属于重型无人机，但它只能从事侦察任务;“猎人”无人机可以携带导弹等武器，执行的是察打双重任务，最大飞行距离约为3500公里，具备较强的打击能力。
俄《红星报》介绍说，俄军总参谋部无人机使用体系建设与发展局局长亚历山大·诺维科夫透露，俄军现有1900架在役无人机，各大军区、军团和兵团的司令部都成立了无人机部队。目前无人机几乎用于俄军所有战役战斗训练活动，仅在叙利亚，俄军无人机就飞行了14万个小时。▲(柳玉鹏)
