https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag3r
北海舰队航空兵防空演练 数枚导弹成功拦截目标
来源：人民网
2018-07-10 08:24

人民网北京7月9日电 据央视报道，北海舰队航空兵某防空旅连续多天展开机动防空作战演练，探索检验未来防空体系作战战法、训法。
凌晨四点，由指挥、通信、导弹发射车等组成的多个机队采取陆路与水路相结合的方式，向千里之外的预定地域机动。相比公路机动，人员和装备在海上将会面对更多挑战。
“风险就是因为大风浪引起的车辆位移。”海军北海舰队航空兵某旅地导营营长乔方路认为，“我们采取画设车辆定位线的方法，安排专人定期检查，一旦出现车辆移位，能够第一时间察觉，对车辆进行加固。”
到达阵地后，各部队迅速进行导弹调装，搭建通信线路，构建指挥系统，官兵立即进入作战状态。此时，雷达突然受到强电磁干扰，目标从屏幕上消失，官兵立即采取抗干扰措施，目标被重新捕获。数枚导弹依次升空，成功拦截来袭目标。
海军北海舰队航空兵副参谋长郝强胜指出，采用背靠背的形式进行空地对抗，检验了装备实战化性能和多项防空体系战术战法，进一步提升部队远程机动防空作战能力。
演练全程在实战背景下展开，重点演练了抗干扰、抗饱和、抗低空目标等科目内容，野外机动作战能力得到充分检验。
