https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfUpI
“最强战机”F-16V险些发生相撞？台军急忙否认
来源：环球时报
2018-12-14 08:52
【环球时报综合报道】台湾《联合报》13日称，号称“台军最强战机”的F-16V近日频繁测试，结果两架F-16V曾在12日险些空中相撞。不过台军稍晚否认了相关报道。
《联合报》称，台空军正在进行F-16战斗机升级项目，拟将台军144架F-16A/B升级为F-16V。首批4架F-16V目前正在接受测试。由于塔台跟飞行员的沟通问题，两架测试的F-16V发生“空中接近”险情。报道援引岛内无线电爱好者的话称，台中塔台曾两度告知一架双座F-16V，要求让另一架F-16V先降落，但前者仍然先进入跑道才紧急离开。
台“空军司令部”随后表示，“塔台飞航管制均依航空管理程序与标准通话用语执行航空器离、到场管制”，并无任何“空中接近”险擦撞、空中隔离不足与沟通障碍等情况，媒体报道内容与事实不符。
相关报道：
美国正在对售台的四架F-16V战斗机进行升级工作，但战斗机还未交付台军，日前就险些发生撞击事件。
据台湾《联合报》12月13日报道，由于25日是圣诞节，驻台中清泉岗汉翔厂区的美方人员将返回美国休假，所以F-16V升空测近日试相当频繁。但昨日(12日)，由于台中塔台跟美方技师的沟通不良，两家测试的F-16V教练机发生“空中接近”险情。
目前台湾共有4架F-16V教练机在试飞，报道称其中有两架在台中与嘉义间空域飞行，两架双座机则在清泉岗空域密集飞行。
报道援引岛内无线电监听爱好者称，台中塔台曾两度告知一架位于台中的双座F-16V，要求先让自嘉义飞抵的F-16V先降落，但台中的这架F-16V仍然先进入跑道才紧急离开。
台空军目前正在进行代号为“凤展专案”的F-16A/B战斗机升级项目，由台湾汉翔公司和美国洛克希德马丁(Lockheed Martin)公司人员进行升级，拟将台军144架F-16A/B升级为F-16V，但目前四架教练机尚未交付台军。
《联合报》报道称，这四家教练机目前为止都由美方技师操作升空测试，并未移交给台军。台“空军参谋长”刘任远也声称，这4架机体2019年3月底前才会“出厂”。他还说，因为机体锈蚀等情况，F-16V改装进度“稍微落后一点”。
据了解，“空中接近”指飞机飞行中的两机过于接近的情况，可能导致两机相撞的后果。为了空中交通的安全与顺畅，航空交通管制员都会以无线电和飞行员通话，告知航路上的交通状况，将航机彼此隔离在安全的空域，飞行员也必须遵守航管员的引导，调整航机飞行的航路、高度和速度，以避免发生“空中接近”。
国际航空历史上曾发生造成人员受伤的“空中接近”事故。2001年日本航空班机空中接近事故中，两架均隶属于日本航空的航机在静冈县烧津市骏河湾上空出现“空中接近”。
虽然两机在最后一刻作出回避动作，避免了相撞，但事故造成其中一架班机上有100人受伤。经调查后确定，事件是由航空交通管制人员出现人为错误引起的。日本方面称此事为“日本航空机骏河湾上空空中接近事故”。
