https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag2E
应对导弹威胁并示好美国，日本买新雷达提升战力
来源：中国国防报
2018-07-10 08:15
据美国媒体报道，日本政府日前确定将从美国购买远程识别雷达(简称LRDR)，以应对周边国家弹道导弹的威胁。
备受重视的战略反导雷达
LRDR雷达是美国洛克希德-马丁公司于2014年开始研制的陆基中段目标识别雷达，造价高达10亿美元。根据美国导弹防御局的招标描述，中段反导能力是美国最优先发展的能力之一。远程识别雷达的任务是负责对导弹飞行中段目标进行精确跟踪、目标识别、拦截制导与毁伤评估。该雷达采用固定式双面阵列方案，应用氮化镓技术，探测距离近4000千米。雷达采用数字有源相控阵技术，加快了波束扫描速度，信号处理更加灵活，且具备较强的抗干扰性。另外，该雷达的工作频段为S波段，能够兼顾雷达探测距离与目标分辨率的优势，而且相对于其他波段方案，该方案具备成本低、生产周期相对较短的特点。总之，其技术先进，将与美国海基X波段雷达、“丹麦眼镜蛇”等战略反导雷达一起，成为未来美国反导体系的关键组成部分。
作为美国的亲密盟国，日本从来都能优先获得美国的最新型装备。不过，这型雷达虽然设计指标非常出众，但到现在为止尚没有研制出来，更别说批量生产了，因此其真实性能如何尚不得而知。外界评论称，日本此时开启军购项目，除了添加新装备之外，也有向美国“献媚”之嫌，以缓和日美近期贸易争端。然而，一旦未来这款雷达部署到位，必将使日本的反导能力得到极大提升。
协助日本构筑多层次反导系统
日本现有的导弹防御体系全部来自于美国技术，主要包括三大系统：海基“宙斯盾”系统、陆基“宙斯盾”系统以及“爱国者”防空反导系统，这三大系统也是美国的主力反导装备，其性能已经过多次试验和验证，技术成熟度极高。
其中，日本的海基“宙斯盾”系统共装备了6艘舰船，主要包括4艘金刚级驱逐舰和2艘爱宕级驱逐舰，通过对舰船进行系统升级，日本的6艘“宙斯盾”舰均具备弹道导弹防御能力。在雷达方面，这6艘“宙斯盾”舰均装备SPY-1D(V)雷达，它采用无源相控阵技术，可通过分布式微处理器实现信号快速处理，具备较强的探测和抗干扰能力。另外，该型雷达配置最新型“基线-9”系统，可同时完成对空中目标和弹道导弹目标的拦截，实现防空反导一体化。在拦截武器方面，日本“宙斯盾”舰可配备“标准”-3拦截弹，该型拦截弹已经过多次反导试验，具备极强的弹道导弹中段拦截能力，此外，日本计划还将服役2艘新的爱宕级驱逐舰，这样日本将拥有8艘“宙斯盾”舰，可保证有6艘以上始终处于战备执勤状态，在海上各个方向对导弹目标实施拦截。
陆基“宙斯盾”系统是日本于2017年确认引进的陆基型导弹拦截系统，计划将在日本东西海岸各部署一套，实现对日本列岛的全境覆盖，预计将在2023年正式投入使用。陆基“宙斯盾”系统与“宙斯盾”舰具备相同的导弹防御功能，但维护成本更低，目前美国已在波兰和罗马尼亚各部署了一套陆基“宙斯盾”系统，已验证了其技术能力。一旦发生战争，陆基“宙斯盾”系统将与海基“宙斯盾”舰进行协同作战，实现雷达信息数据共享，提升日本的整体防御能力。
“爱国者”导弹防御系统是日本于1989年开始引进的防空导弹系统，其装备的导弹为“爱国者”-3，是目前日本陆基防空的主力作战装备，共16套系统，分别部署在11个基地，主要应对来袭的弹道导弹、巡航导弹等威胁。该系统装备MPQ-65型雷达，采用单面无源相控阵体制，具备搜索、截获、跟踪、制导一体化功能，探测距离为3~170千米，可实现对再入大气层战术弹道导弹的探测拦截。
提升反导体系的拦截精度
日本此次引入远程识别雷达，未来将与这三大系统一同构建日本的多层次反导体系架构。其中，海基、陆基“宙斯盾”系统用于导弹中段探测拦截，“爱国者”-3系统用于导弹末段拦截，而远程识别雷达则负责对导弹飞行中段目标的精确跟踪、目标识别等任务，提高日本反导体系的拦截精度和效率，是整个反导体系的能力“倍增器”。一旦日本正构架的反导系统具备实战能力，其反导能力将得到大幅提升。此外，该雷达还可与日本之前引进的TPY-2雷达系统、部署在韩国的“萨德”系统以及美国海基X波段雷达、“铺路爪”等各型战略预警雷达实现作战协同和信息共享，其反导功能将得到进一步强化，因此值得高度关注。
