https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag29
V-280对阵S-97，美军新一代武装侦察直升机花落谁家？
来源：中国国防报
2018-07-10 08:11
美军新一代武装侦察直升机花落谁家？
■牟善成 史 斌
近日，美国陆军在政府网站上发布了新一代武装侦察直升机的《询价草案》，而美国媒体上关于S-97“英勇”与V-280“掠袭者”等直升机“竞标”的新闻已铺天盖地，背后则是美国几大航空巨头之间的“权钱博弈”。美国贝尔公司OH-58D“基奥瓦勇士”是美军作战体系中重要的空中作战平台，装备先进航电、导航、通信与武器系统，主要遂行战术侦察、炮兵校射、目标获取与分配、指挥控制以及对地攻击和空战任务。然而英雄亦有迟暮时。2017年340架OH-58D武装侦察直升机退出现役，虽然目前陆军尚装备有部分OH-58F，但其战场武装侦察能力已出现了空白与断层。
此次新机竞标，贝尔、西科斯基两大直升机巨头竞相推出新一代武装直升机V-280与S-97争夺这块“大蛋糕”。V-280“英勇”倾转旋翼机在保持518.56千米/时巡航速度条件下作战，航程可达926~1481.6千米，最大航程达到3889.2千米，具备出色的全球部署能力。S-97“掠袭者”直升机定位为轻型武装侦察直升机，其最大起飞重量5.17吨，执行侦察任务时重量为4.44吨，标准燃油状态下续航2.7小时，作战半径600千米，巡航速度370.4千米/时。
在技术层面上两者都具备新一代武装直升机的主要特征，如航程远、航速高(是现役主力机型的两倍)、隐身性能好、生存能力强、信息化程度高。但两者的设计理念各有千秋，V-280采用倾转旋翼结构、速度更高、航程更远，可载员14人，具备较强的战术投送能力。S-97则采用共轴双旋翼和尾桨辅助推进技术，结构非常独特，加上流线型复合材料构成的一体化机身，使其具有更好的隐身性与静音性、悬停能力突出、近距空中支援能力强等。
美国直升机技术可谓独步天下，但好东西多了也容易挑花眼。从美军的装备采购传统看，技术性能只是重要因素而非决定因素。贝尔、波音和西科斯基在美国直升机研制领域三足鼎立，各怀绝技：贝尔公司在武装侦察直升机研发方面具有先天优势;波音更专注于攻击直升机;西科斯基则侧重于通用直升机。他们无一例外都与美国军方具有长期的合作关系，其幕后的项目运作才是核心竞争要素。
