https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag1R
美军开发第四代核武器？优势明显或颠覆现有技术
来源：中国国防报
2018-07-10 08:07

第四代核武器，“绿色”且可控
■本报特约撰稿 王 群
据美媒报道，美军正在研制新型强X射线炸弹，目的是摧毁化学武器的同时，不使其中的化学物质泄漏。有评论认为，相应的技术还可能直接用于激发核聚变，促进第四代核武器的开发。那么，什么是第四代核武器？
一般认为，自1945年问世以来，核武器已经经历了三代，第一代是通过核裂变实现的原子弹;第二代是通过核聚变实现的氢弹，也称热核武器;第三代是效应经过裁剪或增强的小型氢弹，具有代表性的有四种：一是以高能中子为主要杀伤因素的中子弹或增强辐射弹;二是以冲击波为主要杀伤因素、放射性污染小的冲击波弹;三是增强核射线能量的核电磁脉冲弹;四是钻入地下爆炸，利用巨大冲击波效应破坏地下物体的核钻地弹，它主要用来摧毁加固的导弹发射井、地下指挥中心等重要目标。
前三代核武器在爆炸过程中都要产生放射性裂变物质，出现剩余核辐射，从而存在放射性污染，不被国际社会所接收，因此其试验、发展和使用都要受到相关国际条约的严格控制。由此，核大国都不约而同地将目光转向了第四代核武器。
第四代核武器，一般是指利用超激光、强X射线、磁压缩、反物质等前沿技术对核弹的触发装置进行改进，并激发核聚变的新一代核武器。换句话说，这类核武器不再需要放射性裂变材料、并以裂变产生辐射的方式引发核聚变，因此被看成是“纯热核武器”。由此，第四代核武器具备了三大特点：
一是没有剩余核辐射，不产生放射性污染危害环境，可视为“干净”甚至“绿色”核武器;二是可对核聚变过程进行某种程度的干预和控制，例如，调节释放能量的大小，使爆炸威力适中，小型化更易实现和彻底;三是不必进行核爆炸试验，只需利用前期核武器的经验和成果，通过计算机模拟即可研制。
目前公开报道的在研第四代核武器中，最具代表性的被认为有两种，即反物质武器和核同质异能素武器。前者是利用物质和其反物质的相互作用(也叫湮灭反应)所产生的能量或者激励出的X、γ射线等，引发核聚变的一种核武器;后者是通过核同质异能素这种特殊核素转变为稳态时产生的能量，引发核聚变的一种核武器。这两种核武器结构简单、可靠性高，且易于引爆、单位爆炸力强、便于小型化，可用来制造反导拦截弹弹头或微型导弹弹头，成为反舰、反潜等的有效武器。
由此可见，第四代核武器绝非对现有核武器的简单改进，不亚于一场对核武器从理论到技术的颠覆性改革，由于其涉及的理论超前、技术难度大，很难在短期内取得较大进展。但由于第四代核武器的性能优势十分明显，且作战应用灵活和方便，可“速造速成”地作为“常规武器”使用，所以一旦修成正果并投入实战，必将对未来战争产生重大的影响。
