https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKag1h
“巴遥一号”成功发射释放中国航天哪些信息？
来源：新华社
2018-07-10 08:01
7月9日11时56分，我国长征二号丙运载火箭从酒泉卫星发射中心以“一箭双星”方式成功将巴基斯坦遥感卫星一号(“巴遥一号”)和科学实验卫星“PakTES-1A”送入预定轨道。
“巴遥一号”是遥感卫星，也是巴基斯坦自我国采购的第二颗卫星。科学实验卫星“PakTES-1A”是巴基斯坦自主研制的一颗科学实验卫星。
中国航天以实力迎来“回头客”
“巴遥一号”是中巴两国继巴基斯坦通信卫星1R项目成功合作后的又一重大航天合作项目，表明了巴基斯坦对中国航天的高度认可，也标志着中巴航天合作又迈进了一步。
这颗卫星由中国航天科技集团有限公司所属中国空间技术研究院航天东方红卫星有限公司研制，采用CAST2000卫星平台。卫星获取的空间遥感信息可广泛应用于巴基斯坦的国土资源普查、环境保护、灾害监测和管理、农作物估产和城市规划等领域，将对巴基斯坦发展国民经济、改善人民生活、促进社会进步等发挥积极作用，也将为中巴经济走廊和“一带一路”建设提供空间遥感信息服务。
“巴遥一号”项目总承包商——中国航天科技集团有限公司所属中国长城工业集团有限公司(“长城公司”)董事长刘强说，在“巴遥一号”项目中，我国已为近80名巴基斯坦学员进行了卫星系统、地面应用和卫星操作等知识和实践的培训。这些人员将成为中国和巴基斯坦航天技术交流的使者，通过把中国航天的先进技术和管理理念带回国内，推动本国航天的发展。
截至去年底，已有700多名来自委内瑞拉、玻利维亚、白俄罗斯、阿尔及利亚等国的国际学员在我国接受了培训，归国后大多成为该国航天技术事业的骨干人员。
作为中国航天国际化经营的专业公司，长城公司已在国际商业航天市场发展了30多年，已从单纯的发射服务提供商发展成了航天产品及服务的系统集成商。
包括此次“巴遥一号”发射在内，长城公司已完成了72次商业发射，共实施了13个国际卫星在轨交付项目。
卫星“量身订制” 创多项技术突破
“巴遥一号”的研制，历经24个月，克服了一系列技术难点。“巴遥一号”是一颗分辨率高、幅宽大的光学遥感卫星，星上相机分辨率优于1米。相机不仅分辨率高，而且成像幅宽大。
在遥感领域，分辨率和幅宽往往是一对矛盾的指标，分辨率高的卫星，幅宽就小，而“巴遥一号”相机达到60公里幅宽。在国际商业遥感领域，分辨率优于1米，幅宽大于60公里的，目前只有这两台相机。同时，在对地观测能力上，卫星可以从遥远的太空观察到农作物的病虫害情况，精确判断农作物受害程度。
为满足巴方用户提出的快速获取目标图像的要求，卫星设计了超大角度侧摆和俯仰的能力，也就是卫星可以根据成像需求自动地“抬头”和“扭头”，向“前、后、左、右”四个方向摆动，扩大相机的可视范围，大幅增加成像的区域。
航天科技集团五院西安分院副院长和新阳介绍，在遥感卫星中，数传系统的研制水平直接影响着整个卫星的工作能力。此次在巴基斯坦遥感卫星一号上使用的数传分系统是目前“三代数传”系统中的典型产品，这种“三代数传”产品已经在我国二十多颗卫星上进行应用，成熟度较高。
巴基斯坦遥感卫星一号数传分系统负责人张倩介绍，数传分系统还能将卫星拍摄的图像信息实时传回地面，极大地提高了图像利用的时效性。
“长二丙”金牌火箭 时隔19年重返国际市场
长征二号丙运载火箭高43米，直径3.35米，起飞重量约242.5吨，近地轨道运载能力3850千克，600公里太阳同步轨道运载能力1900千克。此次发射是长征二号丙运载火箭时隔19年重返国际商业发射服务市场。
长征二号丙运载火箭由航天科技集团一院研制，早在1975年就成功发射我国首颗返回式卫星;1998年，被原航天工业总公司授予“金牌火箭”称号，是国内首个金牌火箭。
按照国际惯例，一枚火箭发射成功率超过95%以上，就可以称之为“金牌火箭”，这就意味着20次发射中只允许有1次失利。
实际上，长征二号丙运载火箭也是我国长征系列运载火箭中国际商业发射的先驱。1987年8月5日，长征二号丙运载火箭成功发射搭载法国马特拉微重力试验装置的返回式卫星一号，中国航天开始了国际合作，也是向国际市场迈出的第一步。
长征二号丙运载火箭副总设计师徐勤介绍，随着我国遥感卫星技术的不断发展，2016年5月，我国与巴基斯坦签订了巴基斯坦遥感双星项目合同，我国以整星出口为契机，在该项目上使用我国自主研制的遥感卫星，推动了长征二号丙运载火箭重返国际市场。
(新华社北京7月9日电)
