https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKadXS
专家：解放军重视两栖战 与一流水平有较大差距
来源：环球时报
2018-07-09 08:24

【环球网军事7月9日报道 环球时报记者 郭媛丹】近日在中国军方的官方媒体上频频出现解放军相关部队重视两栖作战训练的报道。其中既包括驻扎在沿海地区的陆军部队苦练两栖课目的训练成果，也有中国海军将在沿海地区首次承办“国际军事比赛”中海上登陆项目的最新消息。
据军队媒体日前发布的消息，7月4日，驻地在广东惠州的解放军陆军第74集团军某合成旅在南海某海域进行两栖战车海上驾驶训练。该消息称，该旅在恶劣海况下重点就模拟上下登陆舰、海上编波、海上限制路驾驶等重难点课目进行训练，锤炼部队过硬两栖驾驶技能。这并不是该旅首次被公开报道的海上训练，6月底该旅也进行了类似军事行动。
此外，据公开报道，6月下旬陆军第73集团军某合成旅两栖坦克分队进行海上战斗射击，检验两栖坦克乘员的协同、指挥和火力打击能力。值得注意的是，根据媒体早先报道，73集团军驻地在福建厦门。
除了陆军，中国海军陆战队近两年得到长足发展，今年5月到6月间，解放军海军陆战队千里机动至某高原开展实战化训练。而且随着护航编队的足迹，陆战队队员也有更多机会走出国门，和世界同行交流。今年7月底，中国海军将首次在福建泉州承办“国际军事比赛-2018”“海上登陆”陆战队分队比赛。此次是中国海军首次承办该项国际军事比赛。
对此，中国军事专家李杰8日对《环球时报》记者表示，“国际军事比赛”虽然只是多国军队参与的军事赛事，但中国海军陆战队在和国际同行交流中能够借鉴学习到国外两栖作战的宝贵经验，找出差距，弥补不足和弱点，提高陆战队两栖作战能力，包括提高装备、指挥、训练等各个方面的水平。
李杰认为，近些年中国军队开始越来越重视两栖作战能力的提升：两栖作战兵员增多，训练强度增强;两栖作战舰艇数量增多，两栖作战车辆性能也不断提升，两栖作战能力不断提升。但中国的两栖作战能力和国际先进水平相比依旧存在较大差距，缺少实战经验是一方面，另一方面是大规模军兵种联合训练比较少。李杰表示，未来登陆夺岛作战一定是多兵种联合作战，在兵力上，作为两栖攻击力量主力，海军陆战队势必要成为第一波攻击力量，率先在滩头阵地攻击中登陆;陆军将作为后援力量和海军攻击力量相互衔接，扩大战果。而且在此攻击过程中，还会出现空降兵提升纵深打击能力。从装备角度，战机要夺取制空权，压制滩头阵地火力;海军水面舰艇，比如船坞登陆舰、气垫船、两栖攻击舰、直升机运输的兵力要夺取滩头阵地，并开展扫雷、破障等作业，陆军的两栖战车发起打击，开展体系化作战。▲ (郭媛丹)
