https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfUoO
俄将重启“死亡之手” 指挥数千核弹头自动反击
来源：环球时报
2018-12-14 08:43
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏】美国《国家利益》网站12日称，美国宣布即将退出《中导条约》的恶果正在显现，俄罗斯担心美国可能在欧洲部署中近程核导弹，从而对俄罗斯国家安全构成重大威胁，为此俄罗斯近期拟重启“死亡之手”末日武器系统，并准备实施先发制人核打击战略。
报道称，“俄罗斯‘死亡之手’（俄称为‘周长’系统）自动核反击系统让美国感到恐惧。”美国担心俄罗斯对“死亡之手”自动核反击系统进行现代化改造，以此来威胁美国。俄战略导弹部队前司令维克多·叶辛11月表示，如果美国退出《中导条约》，在欧洲部署中近程导弹，将能在极短时间内摧毁大部分俄罗斯导弹。俄军将不得不完善“周长”系统，并可能采用先发制人核打击军事学说。他说：“‘周长’系统正在发挥作用，甚至有所改进。目前，我们只能发射那些在侵略者首次打击后幸存下来的导弹。如果美国人开始在欧洲部署核导弹，我们别无选择，只能采取先发制人核打击学说。”报道认为，俄罗斯现在公开讨论“周长”系统，这是一个令人担忧的事情。
俄罗斯《论据与事实》周刊13日称，俄军事专家亚历山大·日林表示，一旦美国退出《中导条约》，在俄西部边境附近部署中近程导弹，这些导弹飞到俄罗斯战略设施的时间将只有7分钟。据介绍，“周长”系统是一套完善的自动控制系统，是冷战期间苏联为对抗美国的核威慑而研发的大规模核反击系统。作为对抗侵略者的最后防御，它被西方称为“死亡之手”。该系统于1985年1月投入作战值班，旨在所有指挥人员和指挥中心被敌人摧毁的情况下，自动发射核导弹对敌实施核报复。此系统启动后，当值人员随即进入地下掩体，一旦有任何遭到攻击的迹象（例如核攻击造成的地震），就算所有通信中断，地下核掩体的人员仍然可以发射导弹，同时发射指令立即传遍所有的导弹发射装置，所有核导弹随即自动执行报复任务。这套庞大而复杂的战斗系统分布在俄罗斯全境，它长期监控局势，可指挥数千枚核弹头对敌实施核反击。
俄《观点报》13日称，俄军事专家康斯坦丁·西夫科夫称，近40年过去了，在美国日益增长的军事威胁背景下，“周长”系统必须进行现代化改造。它的最大优势在于即使控制核力量的所有指挥所都被摧毁，也会自动进行核报复。俄议员弗朗茨·克林采维奇表示：“必要时，俄罗斯能保护自己的安全。这种武器系统的存在可以稳定局势。当然，如果他国不对俄罗斯安全构成重大威胁，我们也不会对他国实施先发制人核打击的疯狂行动。”▲
