https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKadWd
咋回事？俄专家称苏-57是“昂贵、无用的玩具”
来源：环球时报
2018-07-09 08:04

【环球网军事7月9日报道】“俄罗斯第五代战机苏-57是昂贵、无用的玩具。”这是俄罗斯专家日前对俄国产五代战机性能提出的质疑。俄罗斯《观点报》7日报道称，俄国家杜马航空工业专家委员会成员弗拉基米尔·古捷涅夫表示，俄不应大规模生产苏-57。虽然这款战机几年前被寄予厚望，但这似乎并不能证明该项目的合理性。在技术快速发展的现在，苏-57战机正变得落后。因此，俄需要专注于研发第六代战机。不应为空天军大量购买苏-57，但该战机具有很好的出口潜力，许多国家都希望获得它。
而这已经不是俄国内第一次出现对苏-57性能的质疑声了。不久前，俄国防部前副防长、现副总理尤里·博里索夫表示，大规模生产苏-57没有任何意义。他对这款战机的评价是：苏-57证明自己性能是良好的，包括在叙利亚，它确定了自己的飞行性能和作战能力。他同时指出，目前世界上最好的飞机之一是4++代的苏-35战机。这款战机效率极高，同时价格也没那么昂贵。古捷涅夫表示，俄空天军装备苏-35战机，自身作战性能不仅超过美国F-15和F-16，在某种程度上，甚至并不落后于美国F-35和F-22五代战机。专家认为，俄国防部对苏-57兴趣下降是由于机种间的竞争。从性能上看，苏-35并不落后于苏-57。还有一个是价格问题。一架苏-57近31.6亿卢布，而苏-35等战机每架只需10多亿卢布。
俄罗斯前飞行教官安德烈·克拉斯诺彼罗夫表示，目前军方对苏-35的兴趣是合理的。该战斗机被证明具有优良的性能。更重要的是，它可以作为多用途飞机，可作为前线轰炸机和护航战机使用。这款战机只是欠缺隐形性能。对于苏-57，他表示：“这是一种更昂贵的玩具。苏-57的性能与苏-35非常相似。为了使我国的防御能力保持在必要的水平，有必要购买那些可靠的飞机，这主要是指苏-35。”古捷涅夫表示，目前应开始研发第六代战机。这意味着，俄将不会大规模生产苏-57。▲ (柳玉鹏)
