https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacxa
一个月内完成重要任务，中国维和工兵受外军称赞
来源：中国军网综合
2018-07-08 08:38
近期黎以边境局势紧张，为提高联黎部队应对突发情况的能力，联黎司令部决定把这项任务赋予中国建筑工兵分队。请关注今日《解放军报》的报道——
经过近一个月连续奋战，中国第17批赴黎巴嫩维和建筑工兵分队，高标准完成部署以来的首项施工任务，受到联黎司令部官员称赞——
“中国工兵技术精湛!”
解放军报贝鲁特7月5日电 桑杨阳、蒙卓霖报道：当地时间7月4日，经过近一个月连续奋战，中国第17批赴黎巴嫩维和建筑工兵分队克服多种困难，高标准完成部署以来的首项施工任务，受到联黎司令部官员和友军的称赞。
该项施工任务是为“蓝线”附近的爱芬营构筑新的防御观察工事。由于施工地点地形复杂、周边地域雷场尚未彻底清排等因素，该项工程已经推迟了两年半。近期黎以边境局势紧张，为提高联黎部队应对突发情况的能力，联黎司令部决定把这项任务赋予中国建筑工兵分队。
“目前，联黎部队没有在山区陡坡上修筑防御工事的标准作业程序。此外，因为年久失修，爱芬营的旧掩体已经严重变形，存在坍塌风险。这些都给施工带来了不小的难度。”建筑工兵分队立体建筑连连长满星说。
施工期间，我维和官兵边摸索边实践，想了很多办法确保工程质量。在焊接掩体钢架时，施工官兵反复测量计算，把数值精确到毫米，以实现受力均衡、结构稳固。
竣工仪式上，联黎司令部工程处官员尤西评价：“中国建筑工兵的技术非常精湛，修筑的工事非常完美，这是我见过的最好掩体!”
