https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacx4
英国准备联合瑞典研发五代机？此前曾被法德抛弃
来源：环球网
2018-07-08 08:36
【环球网军事综合报道】据英国《金融时报》7月5日报道称，据多个消息源透露，英国国防部正准备在本月的范保罗航展上公布其“空战策略”发展项目，这一项目的核心是发展第五代战斗机，据称这一项目将涉及国外合作伙伴，而英国将在合作中扮演“主导设计角色”。据称，瑞典萨博公司已经表示了对这一项目的兴趣并且可能作为初始合作伙伴参加这一项目，双方已就此展开谈判。
报道称，英国国防部发言人说：“‘空战策略’(combat air strategy)项目式为了确保英国仍然在空战能力方面具有世界领先地位。”，关于这一项目的声明据称将在今年范保罗航展上宣布，声明内容包括英国将会开展一个国际合作项目，发展一种在2040年取代“台风”战斗机的新型战机，英国将会在合作中扮演主导设计的角色。瑞典国防工业旗舰企业，生产了“鹰狮”战斗机的萨博公司已经对这一项目表达了潜在兴趣，并且愿意成为初始合作伙伴，多个消息源已经证实了这一信息。
据称，英国可能会在2020年签署关于新型战机的研制制造合约，当然这尚待国会批准。但这一项目的目标是向潜在的国际合作伙伴发出消息，英国决心推进这样的一个项目，尽管去年英国被法德两国的新型战斗机项目排除在外。同时这也是英国政府在脱欧之后继续保持最先进军用航空技术雄心的标志。
