https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacwO
我伞兵战车及96B坦克启程赴俄 参加国际军事比赛
来源：军报记者
2018-07-08 08:29
军报记者讯(常杰、记者孙兴维)7月5日下午，赴俄罗斯参加“国际军事比赛-2018”首趟列车梯队从满洲里驶出国门，军委后勤保障部运输投送局有关工作人员告诉记者，这标志着此次跨国铁路输送保障任务国外段投送正式开始。
“国际军事比赛-2018”将于7月28日起在中国、俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等7国举行。出境的首趟列车梯队为参加“开阔水域”、“安全环境”、“空降排”、“军医接力”4个竞赛项目的人员和武器装备，从满洲里口岸出境，在俄罗斯后贝加尔斯克站换乘换装，分别在俄罗斯境内的穆罗姆、新科斯特罗马等4个车站卸载。
此次赴俄罗斯参赛的项目中，有14个经铁路投送至俄罗斯境内的11个卸载站，运送人员、武器装备、弹药、物资共编成4个列车梯队。此次运输投送的装备种类多、境内外输送距离远、持续时间长、境内外合(分)列次数频、列车输送和编组要求高，加之输送涉及多支任务部队、多个运输保障环节和境内外、军地多个保障部门，组织协调复杂。为此，军委后勤保障部运输投送局积极协调有关力量，科学筹划、周密安排，全力做好满洲里口岸站的换乘换装和出入境组织协调工作。
驻哈尔滨铁路军事代表处主任董春告诉记者，针对此次任务特点，同时考虑运输距离，合理调整各列车梯队编制顺序和开进序列，既方便了列车沿途甩挂作业，又满足了部队到达卸载站的运输时限要求。他们按照上级军交部门要求，派出军代表到俄罗斯后贝加尔斯克站提前了解掌握俄方换乘换装作业条件、装载加固要求和运输组织程序，并对数十个保障运输方案和各类应急预案反复进行修改完善，实地推演，确保万无一失。
