https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacwx
也门政府军与胡塞武装激战致双方１５０人丧生
来源：新华社
2018-07-08 08:28
新华社科威特城7月7日电(记者聂云鹏王薇)亚丁消息：据也门安全部门消息，在沙特阿拉伯领导的多国联军支援下，也门政府军和胡塞武装近日在也门西部港口城市荷台达展开激战，过去48小时内双方至少有150人丧生。
一名不愿透露姓名的也门安全部门官员告诉新华社记者，过去48小时内，也门政府军和胡塞武装分子在荷台达市的图雅塔地区展开激战，“战斗造成交战双方至少150人死亡”。
也门政府军指挥部门一位消息人士当天也通过电话向记者证实，过去48小时内，沙特领导的多国联军战机对藏匿在图雅塔地区的胡塞武装分子进行了密集轰炸，至少造成45名武装分子丧生。此外，也门政府军在地面交战中至少击毙了65名武装分子。
另据亚丁市负责接收政府军伤亡士兵的一家医院消息人士告诉记者，过去两天内，至少有40名政府军士兵在荷台达与胡塞武装分子的战斗中丧生。
据报道，也门政府军目前已控制图雅塔的大部分地区，并俘虏数十名胡塞武装分子。
在沙特阿拉伯领导的多国联军支持下，也门政府军6月13日发起收复荷台达的“黄金军事行动”，16日宣布收复荷台达国际机场。
荷台达港濒临红海，是也门重要交通枢纽。它是胡塞武装与外界联系的重要通道，也是国际社会向胡塞武装控制区提供人道主义援助的唯一通道。
