https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacvk
被坑了？俄专家：美赠乌反坦克导弹存在明显缺陷
来源：环球网
2018-07-08 08:10

【环球网军事7月8日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科7月7日报道 俄罗斯世界武器贸易分析中心主任、军事专家伊戈尔∙科罗特琴科表示，美国可能向乌克兰提供了有缺陷的“标枪”(Javelin)反坦克导弹系统，目的是避免基辅把这些系统转售到黑市并落入恐怖分子手中的风险。
此前乌克兰媒体刊登了该国"光线"设计局局长科罗斯捷列夫给国家安全与国防事务委员会负责人图尔奇诺夫的信函副本。信中称，由于使用期已过，在射击演示时"标枪"反坦克导弹系统未能启动，不建议在战斗条件下使用该系统，这可能导致军人死亡。晚些时候乌克兰国家安全与国防事务委员会称有关信函的报道是假消息，这是试图"破坏乌克兰与战略伙伴的军事技术合作"。
科罗特琴科说："我认为，美国有意提供了有缺陷的系统，原因是目前的乌克兰就像一个通道，而且会偷窃的乌克兰将军也可能把该系统转售给恐怖份子。美国只不过采取了防备措施，向基辅提供了旧系统，把系统落入黑市的风险降至最低。"
他认为，美国政府以此表明了对乌克兰领导层的真实态度。
据报道，美国2019财政年度国防预算草案预计划拨2.5亿美元用于为乌克兰在安全保障和情报领域提供援助，其中5000万美元用于致命武器。
各方关于顿巴斯局势调解问题的讨论持续不断，联络小组在明斯克会议期间就该问题举行了磋商。联络小组自2014年9月起已通过三份文件，规定了包括停火在内缓解冲突的措施。然而停火协议签署后，冲突双方仍继续交火。
