https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKacuZ
两艘万吨大驱同日下水 专家:建造能力已首屈一指
来源：人民网
2018-07-08 08:06

人民网北京7月7日电 (邱越 张凌博)日前，《环球时报》报道称，3日中国两艘国产新型万吨驱逐舰同日下水。军事专家曹卫东在接受人民网采访时表示，两艘新型万吨大驱同日下水表明我国国防工业整体水平显著提升，建造能力在国际上首屈一指。万吨大驱服役后，将弥补人民海军的空白。
显著提升海军作战能力
2017年6月28日，国产新型驱逐舰的首舰在上海江南造船厂举行了下水仪式。今年7月3日，又有两艘万吨大驱在大连造船厂下水。
军事专家李杰在接受《环球时报》采访时表示，同一天下水两艘万吨级驱逐舰很罕见，这意味着该型舰艇进入了批量建造、批量下水、批量舾装的时代，也再一次证明了大连造船厂的设计建造能力和技术水平。军事专家尹卓还曾对人民网表示，国产新型驱逐舰系列化的建造表明了我国大型船台拥有很强的建造能力。
曹卫东指出，自我国新型万吨驱逐舰首舰下水以来，能如此迅速地又同时下水两艘，建造速度之快也是其他国家不可比拟的，这体现了我国国防工业整体水平的显著提升。一旦该型舰艇交付海军，将明显提升我国海军近海防御和远海作战的能力，并将成为中国实施新海洋战略的重要支撑。
各国万吨大驱各有千秋
尹卓指出，国产新型驱逐舰已达到了世界大型驱逐舰的标配，与世界先进国家的先进舰艇相比已经不存在重大技术差距。其吨位比美国的阿利伯克二级驱逐舰和日本的“金刚”、“爱宕”级驱逐舰都要大，与欧洲的45型驱逐舰和“地平线”级驱逐舰相比也更大更先进。
曹卫东表示，与其他国家的先进驱逐舰相比，国产新型驱逐舰的防御能力和打击能力都与之不相上下，而在排水量则比它们更胜一筹，这意味着国产新型驱逐舰可搭载更多数量的导弹。此外，该舰搭载的是主动相阵雷达，探测距离足以与美国最先进的雷达相媲美。未来该舰还具备极大的改型潜力，可加装激光武器和电磁导轨炮。
“不过我国新型万吨驱逐舰的反导能力与美日韩的驱逐舰相比要弱一些。”曹卫东说，各国的万吨级大驱各有千秋，国产万吨大驱对海军的意义在于它将弥补海军尚无万吨级驱逐舰的空白，有效提升海军的整体作战能力。
