https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfUmT
日本新防卫大纲“强烈关注中国” 确定改装航母
来源：环球时报
2018-12-14 08:35
【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍 本报特约记者 魏云峰】日本媒体13日披露，日本政府即将最后敲定的新防卫力建设指针《防卫计划大纲》及下一期《中期防卫力整备计划》的大致内容已经曝光。共同社13日称，新防卫大纲“强烈关注”中国军事动向，并提出“多次元统合防卫力”的新概念，准备以重新整编的“联合部队”应对“中国军力增强”。
实质上可攻击敌方基地
报道称，新版《防卫计划大纲》最受关注的内容是警惕“中国正在迅速发展网络及电磁领域的能力”，还在太平洋频繁进行活动，“中国的军事动向受到包括我国在内的地区及国际社会的强烈关切”，所以“强烈期待日本防卫能以更加协调的方式发挥积极作用”。相比之下，以往《防卫计划大纲》着墨最多的朝鲜这次依然被称为“重大且迫切的威胁”，沿袭了现行大纲的观点。
日本时事通讯社13日称，新版《防卫计划大纲》还提到，自卫队应该推进跨领域作战，例如“必须在有可能导致通信受干扰的电磁波领域占据优势”，因此“让意图侵犯日本的敌方雷达及通信设备失灵的能力需要提升”。
但《防卫计划大纲》的部分拟订内容还存在争议，例如在网络空间遭到攻击时，日本是否可以行使“自卫权”成为日本政府内部争论焦点。而外界关注的日本拥有摧毁对方导弹发射架等“对敌基地攻击能力”，日本政府将不写进新版《防卫计划大纲》。不过在《中期防卫力整备计划》的框架草案中，会写入引进可从敌方防区范围外进行攻击的远程巡航导弹。批评者称，“此举实质上保留了对敌基地攻击能力”。
强调“跨领域作战”
新版《防卫计划大纲》特别提到，由于中国军力增强、近年来技术不断发展，“日本所处的安全环境发生很大变化”，日本政府认为在此形势下，“凭借以往的框架无法充分应对”，有必要设想跨越以往的陆海空自卫队的界限，展开包含新领域的“跨领域作战”。在新版《防卫计划大纲》中，提出了“多次元统合防卫力”这个新概念，以取代2013年制定的现行大纲中的基本概念。
日本时事通讯社称，所谓“多次元统合防卫力”，新大纲将其定位为“从平时到发生突发情况的所有阶段”，都可以常态化持续实施“灵活且具备战略性活动”的“真正有实效的防卫能力”。具体而言，新大纲谋求加强统合运用，跨越以往的陆海空自卫队的界限，并融合网络部队、运输部队，将它们重新整编为横跨海陆空的“联合部队”，展开包含新领域的“跨领域作战”。共同社披露，日本首相安倍晋三11日在“安全保障与防卫力相关恳谈会”的最终会议上强调：“必须完全摆脱陆海空这一思维，用完全不同于以往的速度推行改革。”
确定改装航母
此外，新版《防卫计划大纲》最终敲定将“出云”级直升机航母（日本称“护卫舰”）改装为轻型航母。《中期防卫力整备计划》中明确写入“将对‘出云’级护卫舰进行改装”的内容，但强调它不属于日本宪法限制拥有的“攻击型航母”。同时《中期防卫力整备计划》确认将从美国采购20架新型F-35B隐形战斗机，将搭载在“出云”级航母上。
“重新拥有航母”在日本各界引发巨大争议。共同社称，日本政府主张，由于中国频繁通过冲绳本岛和宫古岛附近水域进出太平洋，“该地区的航空基地较少，想要迅速展开兵力，就需要可搭载战斗机在远洋执行任务的航母”。为通过这一主张，日本政府突出宣传“出云”级的“多用途”，宣称该舰可容纳4000人、在救灾时大有作为，还可充当治疗伤员和病人的医疗船。但外界担忧日本将借此进一步脱离“专守防卫”的限制。
日本时事通讯社13日披露，虽然在“出云”级航母的改装问题上，日本政府强调“日本不能拥有攻击型航母这一政府见解没有任何变化”，但这是联合执政的公明党“及时给政府刹车”。报道称，执政的自民党和公明党经过反复磋商，最终确认改装后的“出云”级航母将不会搭载舰载预警机，也不会新设专门的航母舰载机部队，“F-35B不会一年365天都在舰上待命”。此外，“出云”级航母在使用和部署时，也不会像美国海军那样用多艘护航舰艇组成航母战斗群。
不过对于日本政府的这些说法，很多日本网民都明确表示“不过是文字游戏”。在社交媒体上，日本网民留言称：“‘出云’号事实就是航母，等同于日本拥有航母。即使现在说不让它执行攻击任务，未来也能再修改这些限制。政治家们只是在做文字游戏罢了”。▲
