https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKabgR
“天鲲号”有多牛？绞刀电机最大功率达7500千瓦
来源：解放军报
2018-07-07 09:45
前不久，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船——“天鲲号”完成了首次试航。这次试航成功，标志“天鲲号”向着成为一艘真正的疏浚利器迈出了关键一步。
从被称为 “造岛神器”的“天鲸号”，到目前亚洲最大最先进的“天鲲号”，中国自航绞吸挖泥船的自主研制实力再一次让世人惊叹。
国之润，自疏浚始。自大禹治水开创最早的水利疏浚工程始，历朝历代疏浚的成败与国家民生息息相关。在很长一段历史时期，我国的疏浚都是靠人力来进行，直至清光绪初年才开始利用挖泥船进行疏浚作业。早期的疏浚船舶主要是以购置为主，装配、建造为辅。直至后来，我国才逐渐地开始由国产化改造到完全可以自主设计建造。
无论是运河开挖还是远海岛礁建设，超大型疏浚及填海造陆工程都离不开钢铁巨轮——重型绞吸船的身影。“天鲲号”自航绞吸挖泥船，全船长140米，宽27.8米，绞刀电机最大功率可达7500千瓦。这些数据决定了它是当之无愧的亚洲最大自航绞吸挖泥船。在巨大绞刀的作用下，岩石、淤泥等不同土质均不在话下，通渠造岛效率成倍提升。
与以往挖泥船相比，“天鲲号”在技术上有许多创新之处。它安装了国内最先进的绞吸挖泥船智能集成控制系统，有了这个“大脑”，便可实时显示疏浚三维土质、推算潮位等，通过简单的操作就可自动定位，开始挖泥作业。
为了适应各种恶劣海况，“天鲲号”重达1600吨的桥架配置了世界最大的波浪补偿系统，通过起升、收缩液压缸，可以降低波浪对绞刀桥架的影响，即便是在大风浪工况下施工也能确保安全。
“天鲲号”的先进之处不仅限于施工作业，在船体上层船员居住区域和主船体甲板之间，还安装了一套气动减震装置，能大幅减少和隔绝船舶施工期间的低频振动，保证船员居住生活舒适和设备运转的安全。
从整船进口，到国外设计国内建造，再到国内自主设计建造……“天鲲号”的诞生具有里程碑意义。“天鲲号”的成功坚定了我国重型疏浚设备国产化的信心。
屈 睿
