https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKab9P
努力拯救伊朗核协议！中俄等多国发表联合声明
来源：环球时报
2018-07-07 08:23
【环球时报赴奥地利特派记者 花放 环球时报驻奥地利特约记者 冯云】“国际社会努力拯救伊朗核协议!”据奥地利通讯社6日报道，来自中国、德国、法国、英国、俄罗斯和伊朗的代表当天在奥地利维也纳就伊核协议举行会谈，并发表联合声明称，将继续落实伊朗核协议。
报道称，会议于周五上午在维也纳科堡宫酒店举行，与3年前达成伊朗核协议时在“同一个房间”，会议由欧盟外交政策负责人莫盖里尼主持。会议结束后，莫盖里尼向记者发布了一份联合声明。声明主要内容包括各方承诺继续为执行伊核协议做出努力，并提出接下来的工作重心，即保障伊朗在协议下的经济利益，规避美国制裁，这其中包括与伊朗进行更广泛的经济合作以确保伊朗的金融通道畅通、确保伊朗原油及相关产品的出口、有效支持与伊朗开展贸易的实体、鼓励对伊朗继续投资等。
一些媒体认为，本次会议笼罩在阴霾中。奥地利《信使报》6日直言，“维也纳谈判没有取得实质性的结果”。会议开始前，德国外长马斯曾谨慎表态称，由于美国退出协议，维护该协议面临困难，欧盟已经寻找了一些应对问题的方案，但目前仍在设法寻找保障伊朗国际付款交易的办法。他强调，即便如此，也不可能完全补偿因美国退出协议给伊朗带来的损失，一些外国公司因为担忧与美国业务受影响而撤离伊朗。据了解，因担心美国的制裁带来损失，不少本与伊朗进行合作的跨国公司都不愿意响应欧盟的号召对伊朗进行投资或合作。
不过德国新闻电视台6日评论称，在美国退出伊核协议，还威胁对与伊朗做生意的国际企业实施制裁的艰难背景下，各国发表联合声明，是对国际协议和规则的尊重。未来落实协议的困难会更大，但正走在正确的道路上。
