https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfSHk
我军作训服40年来有哪些变化：从一身绿到虎斑纹
来源：军报记者
2018-12-13 13:39
作训服是军人日常训练和作战穿着的防护性服装，因世界各国作训服普遍以各色迷彩为主要伪装图案，所以也称为迷彩服。1929年，意大利研制出世界上最早的迷彩服。二战期间，一些参战国军队配发了各式迷彩服。但在很长一段时间里，各国军队仍主要配发以卡其色或绿色为主的单色通用作训服，迷彩服多配发特殊部队。自上世纪80年代起，各国军队开始普遍配发符合本国军队需要的迷彩作训服。
改革开放之初，除部分特殊兵种配发有专门的工作服外，我军一直没有配发作训服，“三点红，一身绿”的65式军服既是指战员们的常服，又是他们的作训服。
上世纪80年代初，针对热带丛林、山地作战需求，我军首次配发迷彩作训服，即81式迷彩服（又称81式伪装衣）。该迷彩服由原总后工程兵技术装备研究所委托无锡县印花厂紧急赶制，主要配发前线侦察部队使用。尽管81式迷彩服带有应急性质，但它的设计贴近实战、做工考究，不仅有单面型和双面型之分，还配有风帽、面罩、盔罩等，初步形成我军迷彩作训服体系。迷彩服正面由深褐、赤褐、米黄、浅棕和浅赭色重叠构成树叶状图案，适合夏季热带山岳丛林环境的伪装，该图案也被称为“大五叶”迷彩。反面采用黑、褐和绿色的斑点图案，适合秋冬季热带山岳丛林环境的伪装。该迷彩服除能防可见光侦察外，还具备一定的夜间防红外侦察能力，体现我军着眼现代作战的前瞻性。经实战考验的81式迷彩服与同时期的美军迷彩服相比毫不逊色。由于优异的性能，81式迷彩服当时甚至供不应求。但81式迷彩服的缺陷也很明显，我国幅员辽阔，各种地形地貌齐备，针对热带丛林设计的81式迷彩服难以适应不同地区、不同自然条件下的作战要求。
87式迷彩服是我军首款制式迷彩服，也是迄今我军历史上列装时间最长的迷彩服。在长达20年时间里，87式迷彩服历经多次改进，种类繁多。87式迷彩服为带肩袢的夹克式设计，上衣有4个口袋，采用拉链开合。早期版本的87式迷彩服上衣兜为直插式，后改为斜插式，方便拿取物品。陆军丛林迷彩版87式迷彩服采用黑、褐、绿、黄四色迷彩，在丛林环境下具有良好的防目视侦察效果和一定的防红外侦察能力。不过，87式迷彩服的面料耐磨性差、易褪色、散热性差。上衣夹克式设计在做战术动作时易掀起，抢滩登陆时易“兜水”。拉链、肩袢易损坏，肩章不利于穿戴携行具且易暴露目标。
除87式迷彩服外，我军还装备过一些特殊的迷彩作训服。海洋迷彩作训服主要配发海军陆战队、海军航空兵和驻守岛礁的海军官兵，采用黑色、深蓝色、蓝灰色和淡紫色背景，在海岛、滩涂水际环境具有较好伪装效果。早期的海洋迷彩服抗盐碱性能、抗晒性能较差，易褪色，改进版99式海洋迷彩服解决了褪色问题。87式空降兵迷彩服又称为城市迷彩服，新中国成立50周年阅兵时空降兵方队即穿着该型迷彩服。陆军特种部队根据任务需要，也曾先后小范围配发过多种型号特战迷彩作训服，其中最有代表性的04式“猎人”迷彩服，迷彩图案以深色系为主，符合特种部队经常在夜间行动的特点。
迈入21世纪，以87式迷彩服为代表的作训服体系已无法适应未来信息化战争的需要。我军于2007年开始配发07式迷彩作训服。07式迷彩服分为林地迷彩作训服和军兵种迷彩作训服，又按季节分为夏季迷彩服和冬季迷彩服。迷彩作训服的色彩方案依据我国主要地域的季节变化和相应的植被体系进行设计，迷彩图案采用数码迷彩设计、印刷技术，迷彩服隐蔽效果得到有效提升。夏季迷彩服上衣相比87式迷彩服的夹克式设计，放开衣服下摆，更加美观实用，改军衔肩章为领章，解放肩膀，加强伪装，4个大尺寸衣兜和左右臂兜增加物品携带量，服装面料结实耐磨，不易褪色，速干透气。冬季迷彩服为荒漠数码迷彩图案，更加适应我国冬季植被的特点和北部、西北、西南地区高海拔草原、荒漠、戈壁环境隐蔽伪装的需要。伊拉克等中东国家军队也采购了我国的荒漠数码迷彩服，在打击“伊斯兰国”等恐怖主义组织的实战中效果优异。
近年来，各军种陆续配发各自的军种迷彩。海洋迷彩原配发海军陆战队及岛礁驻守分队，2013年起配发海军所有部队。空军迷彩服以灰色和天蓝色为主色调，改变了空军几十年来一直穿陆军迷彩服的状况，体现空军军种特色。火箭军配发丛林迷彩服，该迷彩服大幅增加深褐色、深绿色图案比例，更加适应火箭军作为战略军种在特定地域执行任务的伪装需要。07式迷彩服是我军作训服体系化建设的重大成就，为我军未来作训服赶超世界最高水平奠定了坚实基础。
在2015年9月3日举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，我军徒步方队身着的新式迷彩服惊艳亮相。新式迷彩服采用目前世界上流行的多地形迷彩图案，顾名思义该迷彩能够适应多种地形的隐蔽伪装需要。我军新式多地形迷彩在图案上与外军的多地形迷彩很相似，但在图案细节处理上多呈条纹状，类似于老虎皮毛上的斑纹，因此也被称为“虎纹”迷彩。
随着我国新技术、新材料、新工艺的快速发展和军民融合战略的不断推进，我军未来的新型迷彩作训服不仅将在伪装、防护等基础功能上得到进一步发展，在防雨、防风、防火阻燃、保暖、速干透气等方面也将实现新突破。除作训服外，配套使用的战术腰带、战术手套、战术护具、战术眼镜等附件也将成套配发，种类更加齐全完善，届时我军单兵作战装备水平将达到新高度。
