https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfSGI
美俄互相抵近对方“后院” 你来神盾舰我派轰炸机
来源：央视
2018-12-13 13:34
11日，俄罗斯国防部公布消息称，为保护俄远东地区及太平洋舰队核潜艇基地的安全，决定在堪察加半岛新部署一个潜艇旅，且将配备最新型的677型“拉达”级常规攻击潜艇。

这不经让人想到了本月5号发生的一起事件，当天美军“麦坎贝尔”号驱逐舰30多年来首次出现在俄罗斯彼得大帝湾附近。

而彼得大帝湾距离俄太平洋舰队基地极近，靠近部署水面舰艇的符拉迪沃斯托克港，以及部署战略导弹核潜艇的勘察加半岛彼得罗巴甫洛夫斯克基地。美军此举被外界认为就是为了窥探俄罗斯核潜艇。

俄罗斯《消息报》11日称，部署核潜艇的基地需要得到严格保护，其中最有效的方法当属使用“拉达”级潜艇，这种潜艇可在水下执行数周的任务而无需浮出水面充电，能非常快速地摧毁大量目标，有“水下战斗机”之称。俄罗斯将建造12艘该型潜艇，除部分潜艇将在北方舰队服役外，其他都会长期部署在堪察加海岸附近。

从地中海、黑海、波罗的海，到白令海峡，美国在多个方向出动潜艇、舰机给俄罗斯施压，那么俄罗斯方面能在哪些方向给美国造成压力呢？

俄罗斯国家台称，近日，图-160战略轰炸机对委内瑞拉的访问使美国媒体集体歇斯底里，所有新闻稿和报纸头条新闻都将此形容为“臭名昭著的俄罗斯威胁”。

据俄外交部发布的消息，俄军机编队10号当天的飞行距离超过10000公里，飞行路线穿过大西洋、巴伦支海、挪威海和加勒比海上空。安-124运输机和伊尔-62客机对它进行了伴飞，编队最终抵达委内瑞拉。
