https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfSw4
日本防相反复强调：出云号航母化后不属于攻击型
来源：环球网
2018-12-13 11:37

【环球网报道 记者 王欢】围绕日本海上自卫队护卫舰“出云”号改造航母计划，日本政府计划在经执政党批准后付诸实施。除了搭载战机之外，安倍政府还意在彰显作为灾害时的据点等多种用途以获得国民理解。然而，在日本舆论看来，尽管日本政府强调“防卫目的”，但拥有可破坏他国的“攻击型航母”，与《宪法》第九条所不允许的以往政府见解的整合性将受到质疑。这是由于根据战机使用方式的不同，“出云”号升级为航母后，很可能会转为“攻击型”。
“决不属于攻击型航母”。日本防相岩屋毅在11日的记者会上考虑到政府见解，反复表示航母化的“出云”号不属于“攻击型”。
日本共同社12月13日报道称，关于设想在改造后的“出云”号上搭载并运用最尖端隐形战机F-35B，日本防卫省消息人士称F-35B“并非24小时365天一直在舰船上搭载”，定位为执行防卫任务等时加以运用的“防卫型”，立场是并非“攻击型”。
此外，日本政府计划突出宣传“出云”号将发挥多种用途，除了利用贯通舰首至舰尾的甲板及可最多容纳4000人的特性、灾害时作为据点加以运用外，还将使其具备治疗伤员和病人等的医疗功能。
在共同社看来，“出云”号航母化后，能否按照日本政府的意愿消除对脱离“专守防卫”的担忧尚未可知。
报道称，原本改造“出云”号这一构想的背景是日本周边安保环境的变化。由于太平洋地区航空基地较少，日本政府内部无疑存在这样的想法，即要迅速展开防卫力，就需要具备可搭载战机在远洋运用航母功能的舰船。
不过，日本在野党批评称“这与贯彻专守防卫这一日本基本方针缺乏整合性”（国民民主党党首玉木雄一郎语），“超过必要最小限度的装备明显违法宪法第九条”（社民党党首又市征治语）。2019年的例行国会上必将展开很大争论，此外预计周边国家将表示反对。
另一方面，拥有在互联网构成的网络空间遭到攻击时的“反击能力”也将成为争论焦点。日益复杂化的网络攻击据称很难迅速锁定发信源头。围绕以攻击主体是国家或准国家组织为必要条件的发动自卫权的判断，尚未推进相关法律的梳理乃是实情。
关于拥有破坏对方导弹发射台等“对敌基地攻击能力”，政府拟不写进新防卫力建设指针《防卫计划大纲》。然而《中期防卫力整备计划》的框架草案中，写进了推进引进可从敌方射程范围外进行攻击的远程巡航导弹。有在野党官员指出“将成为保持实质上的对敌基地攻击能力”。
