https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfScn
美国最大海外核武库遭俄地图曝光 位置信息外泄
来源：环球网
2018-12-13 09:38
【环球网军事12月13日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月13日报道，美国科学家联盟工作人员马特·科达（Matt Korda）表示，俄罗斯地图绘制服务平台的“Yandex 地图”意外暴露了以色列和土耳其数百件军事设施和北约两个军事基地的确切位置。他的研究结果发布在科学家联盟网站上。
科达发现，“Yandex 地图”将以色列和土耳其某些地段“冲洗”到无法辨认的程度，科达将之与“谷歌地球”图像对比之后，辨认出许多军用设施，包括大型机场、掩体和市内街区的小型建筑，这些在“谷歌地球”中没有标注，其中一些还是完全保密的。他共发现这种地点约300处。
科达称，这种“冲洗”暴露了以色列和土耳其境内每处军事设施以及北约两个军事基地的确切位置。这两个基地分别为位于伊兹密尔的联合陆军司令部以及美国最大海外核武库所在的因斯里克空军基地。
科达还指出，“Yandex地图”可能是应以色列和土耳其军方要求将上述地点“洗掉”，但这种隐藏位置的方式恐怕不能说是成功的，只会引起大家对这些地点的注意。
