https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfS58
日本海自官员与30名女中学生“援交” 停职1年
来源：环球时报
2018-12-13 09:01
【环球时报特约记者 陆鑫】日本共同社12日报道称，日本海上自卫队当天宣布，一名从事人事教育的三等海佐(相当于少校)被停职一年，原因是与未成年少女发生性关系。日本时事通讯社称，这是海上自卫队近期又被披露的一则丑闻，对于自卫队方面的形象显然造成了负面影响。
日本海上自卫队12日发布公告称，这名被处罚的三等海佐承认在过去8年曾与大约30名女中学生“援交”，被停职12个月。2017年6月，该名军官在北九州市一所酒店里，对在社交网络上认识的一名女中学生实施猥亵，最后给了她3万日元。经过调查，福冈县警方于上月20日，以此人违反日本《禁止针对儿童的买春和色情法》为由，将案件资料交送检方。海上自卫队幕僚监部的一位负责人表示，此事“令人极其遗憾”。海上自卫队将努力“避免类似事件再次发生”。社会舆论则批评说，这反映出日本自卫队方面管理制度的漏洞，更何况此人是从事人事教育的军官。
除了不正当的性行为，日本海上自卫队还发生了偷窃丑闻。在处罚三等海佐的同一天，海上自卫队还处分了另一名三等海曹(相当于海军下士)，理由是他从两名同事钱包中各偷窃1万日元(约合人民币610元)。
此事被日本媒体披露后，再次引起轩然大波。舆论批评说，日本海上自卫队的丑闻始终阴影不散。今年9月，海上自卫队曾宣布对一名二等海尉(相当于中尉)处以削减2个月工资的惩罚，原因是他无视规定，在值班时私自将手机带入值班室，还用聊天软件与出轨的女性朋友聊了12个小时。
