https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfS3U
美媒：最先到月球背面赋予中国设定游戏规则能力
来源：环球时报
2018-12-13 08:48
美国“外交学者”网站12月12日文章，原题：月球的背面和中国的太空战略到2019年，中国将成为地球上首个使月球探测器在月球背面着陆的国家。12月8日，嫦娥四号探测器在中国西昌卫星发射中心成功发射升空。尽管西方媒体报道经常忽视或故意淡化中国的太空成就，但中国已再次证明其正在坚定不移地贯彻为自身太空雄心设定的时间表。
早在多年前，中国的太空机构就已明确宣布将在2018年开展该任务。果不其然，我们正再次目睹中国在其设定的最后期限前实现既定目标。这已成为中国近20年来按部就班开展无人飞船(1999年神舟一号)、载人飞船(2003年神舟五号)、空间实验室(2011年天宫一号、2016年天宫二号)、货运飞船(2016年天舟一号)等各种太空计划的固定轨迹的一部分。
至关重要的是，中国对月球和外太空的雄心将有增无减。这包括在月球上建造研究基地并开发确保人类能在月球环境定居和生存的生物再生生命保障系统等。
中国取得的太空成就源于奉行逐步发展太空能力的战略：先确保获得将人类送入外太空的能力，再加强维系在外太空长期存在的能力，然后再发射永久太空站，从而开展深空探索和开发活动。
近年来，随着中国民众对《三体》等知名科幻小说的兴趣激增，以及2016年以来成立更多民营太空企业，中国社会对外太空的兴趣正迅猛增长。与此同时，中国政府已将开展外太空使命视为要务之一。外太空对中国政府的重要作用可从一些太空科学家和政策制定者已成为中共十九大代表中窥见一斑。北京已将一些太空科学家提拔到重要政治岗位，例如去年将中国航天科技集团公司原总经理马兴瑞提拔为广东省省长;而曾任中国航天科技集团五院院长的袁家军已被提拔为浙江省省长等。此类“集中”提拔反映出两点：中国的太空科学家和政策制定者已经实现其诺言，他们因其成就而受到嘉奖提拔。
中国为外太空设定长期使命目标，步步为营地打造其太空实力和机构并奖励取得太空成就的人士的战略，预示着中国将继续实现各项太空目标。不久之后，我们就将看到中国在月球表面建立的永久存在。鉴于中国向来偏爱在资源丰富的区域宣称“第一个到场”，其最先抵达月球背面以建立长期存在的能力和承诺，将赋予中国设定外太空游戏规则的能力。(作者纳穆拉塔·戈斯瓦米，崔晓冬译)
