https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfQ18
特朗普政府非洲战略将公布 由反恐转为制衡中俄
来源：环球时报
2018-12-12 11:07
【环球时报记者 范凌志 李雪 陈欣】美国总统国家安全事务助理博尔顿将于本周四在传统基金会发表讲话，公布特朗普政府的非洲战略。美国全国广播公司(NBC)10日援引两名匿名美国高官的话说，这一战略的重点是制衡中国在非洲日益增加的影响力，以及俄罗斯试图在非洲国家施加影响所做的努力。这标志着特朗普政府在非洲战略上的转变，由过去将反恐作为重点，转变为强调与中国和俄罗斯的竞争。
据报道，该战略主张美国与那些被认为容易受到中俄影响的国家加强关系，并试图阻挡朝鲜和伊朗企图通过经济投资或军售来施加影响。美国国务院负责非洲事务的助理国务卿蒂伯·纳吉此前透露，特朗普政府的新非洲战略将侧重在非洲创造一个良好的投资环境，吸引外资进入非洲。“美国之音”援引传统基金会专家麦瑟维的话说，相比中俄，美国还能为非洲带去民主自由等这些中俄无法提供的东西。
NBC称，美国前外交官及地区专家认为，这一战略早该实施。此前特朗普对非洲的失礼举动、旅行禁令以及贬损言论已使美国与非洲国家发生摩擦。与美国前两任总统不同，特朗普政府此前几乎没有就非洲发表公开声明，也未宣布任何针对非洲的标志性措施。到目前为止，美国仍有许多非洲国家的大使职位空缺。不过该报道说，新战略没有要求美国投入更多资金，而是主张有效利用现有资源，因而还不清楚美政府计划如何成功打击中俄。
北京大学中美人文交流研究基地执行副主任王栋11日在接受《环球时报》记者采访时说，美国历史上一直不断树立一个敌人，以前是苏联，后来是恐怖主义，现在又瞄准中国。它的非洲战略也不会有什么新意，基本就是顺着这个逻辑来的。在非洲全方位地对抗中国，美国的这种做法正把中美关系引入非常不可知的未来。这很令人担忧，因为他们完全是一种“零和”的思维。王栋表示，中国在非洲所有的建设活动都是公开透明的，非洲国家也看在眼里。所以美国要折腾就让它折腾，公道自在人心。
