https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPUI
日本在731根核反应堆乏燃料中提取钚 可造核武器
来源：环球网
2018-12-12 10:23

【环球网报道 记者 王欢】日本共同社12月12日报道称，关于把正在进行反应堆报废作业的新型转换堆“普贤”乏燃料运至法国的计划，日本原子能研究开发机构将把茨城县东海村再处理设施中的265根乏燃料也一起运出。总量由此达到731根，日本原子能研究将在当地实施再处理取出钚作业，目前正在推进准备工作。日本持有约47吨可转用于核武器的钚，但作为核电站燃料的消费则没有进展。此次若全部实施再处理，钚将增加约1.3吨，用途也不透明。
“普贤”是研究开发阶段的反应堆，2003年结束运转，同型的反应堆开发也已结束。取出的钚将被作为“研究开发用”对待。
731根乏燃料中约8成是钚铀混合氧化物（MOX）燃料，在日本国内无法再处理。能取出的钚也几乎无法在一般核电站使用，需要在被称为快中子反应堆的特殊核电站燃烧。但原型反应堆“文殊”已经决定报废，完全看不到实用化的眉目。研究领域可以消费的实际上只有实验反应堆“常阳”一处，能够消费的钚预计每年只有0.1吨左右。
日本政府原子能委员会7月刚刚出台了要减少钚持有量的指针，若先进行再处理，则违反该方针。
机构10月仅公布了把在“普贤”保管的466根乏燃料运至法国的计划。据该机构称，已与法国Orano公司签订了制造6个运输容器、改造接纳设施等的合同。计划2023年度开始搬出作业，到2026年度夏季前后分4次从茨城和福井运出。
实际的再处理时期和处理量将在开始搬出前决定。机构与文部科学省表示“将进行调整，使持有量不超过目前水平”。
东海村的再处理设施无法应对福岛核事故后的监管强化，已决定报废。
