https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPMw
运20为歼20加油会令其隐身暴露?专家提出一招补救
来源：人民网
2018-12-12 09:43

人民网北京12月11日电 （芈金 赵苑旨）据环球时报援引俄罗斯卫星网报道称，由运-20改装的空中加油机已首飞成功。军事专家曹卫东在接受人民网采访时表示，运-20加油机可解决歼-20“短腿”的问题。
另据媒体报道，有卫星照片拍到由运-20改装而来的大型加油机与解放军现有的伊尔-78和轰油-6加油机停放在一起。报道猜测，新改装的加油机可以搭载约70吨油料，能满足为6-8架次歼-11系列或歼-20战机的空中加油需要。
运-20-是我国自主研制的大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运-20顺利研制并正式列装部队，实现了我军空中战略投送装备自主发展重大突破，标志着我国航空设计制造能力迈上新台阶，标志着空军战略转型建设站上了新起点，对推进我国经济和国防现代化建设，应对抢险救灾、人道主义救援等紧急情况，提高空军战略投送能力和我军有效履行使命任务能力，具有重要意义。
军事专家在接受媒体采访时表示，运-20改装成加油机后将大幅提升战机的空中续航能力，堪称“战力倍增器”。
歼-20作为我国新一代的隐身战斗机，若由不隐身的运-20加油机为其空中加油的话，会否暴露自己？对此，曹卫东坦言称，确实有这种可能，但仍有补救的办法。“我们可以让隐身飞机满油出动执行任务，返航途中再进行空中加油。”由于歼-20担负着“踹门”的责任，只要在出击时不会被对方发现，就算成功，而在返程途中，可在其他火力进行掩护下为歼-20空中加油，解决隐身飞机“短腿”的问题。
