https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPG2
哥伦比亚熔化枪炮重铸为地砖 建造“反战画廊”
来源：环球时报
2018-12-12 08:58
【环球时报综合报道】把枪熔化制成地砖造反战画廊，这是哥伦比亚视觉艺术家多丽丝·萨尔塞多的一个创举，以此希望和平永驻。
据英国《卫报》10日报道，当天一项名叫“碎片”（Fragments）的工程在哥伦比亚首都波哥大完工。
工程的故事开始于两年前。2016年6月，哥革命武装力量同政府签署停火协议，正式结束长达52年的内战，并于去年上缴37吨步枪、手枪和榴弹发射器。时任哥总统桑托斯宣布要用大约8000件缴获武器的金属造三座纪念碑，来纪念战争死难者。
但国内知名艺术家萨尔塞多提出反对，认为不应造传统纪念碑，因为武器和战争是不值得纪念的，她主张建造在概念上与纪念碑相对立的东西——“反纪念碑”。萨尔塞多称，她的初衷是把带给人痛苦的武器变成有用的东西。
起初，桑托斯总统也不明白萨尔塞多的规划，在听取她的细致解释后，首肯并赞扬了这一想法。于是，萨尔塞多先把革命武装力量上缴的武器熔化，再重铸为地砖，铺在一家新画廊的地板上，建造了她设想的“反纪念碑”，即“反战画廊”。该画廊距离波哥大总统府仅一街区之隔。
据悉，“碎片”工程是在哥军方和战争受害者帮助下完成的。一名在战争期间遭到轮奸的女子表示这帮助她纾解了多年来的苦痛。今后，这家画廊每年将举办两次与哥内战有关的客座展览。
不过，哥现任总统伊万·杜克谢绝了萨尔塞多的邀请，未参加“碎片”的落成典礼。他曾在大选中反对同革命武装力量达成和平协定。▲（刘 秀）
