https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPFL
特朗普又变卦了！说要削减2%的军费变成大增5%
来源：环球时报
2018-12-12 08:51
【环球时报综合报道】美国总统特朗普10月突然宣布将大幅削减2020财年军费，把五角大楼从上到下折腾了个遍。没想到一个多月后，他再度改变主意。据美国《军事时报》10日披露，特朗普将于本周内宣布大幅增加2020财年军费支出的计划，金额甚至高于五角大楼最乐观的预期目标。
报道称，特朗普此前曾公开承诺将持续增加美军拨款，没想到今年10月他突然宣布，为控制国家财政赤字，将大举削减2020财年军费预算。根据特朗普的命令，五角大楼被迫调整先前预期的7330亿美元预算，新数字必须控制在7000亿美元以下。直到12月3日，特朗普还在推特上公开发文抱怨今年美国7160亿美元的军费开支实在太高，称将与中俄领导人会谈，防止中美俄陷入大规模军备竞赛。由于预算文件通常要在本年度12月底或明年1月初完成，为2月公布联邦预算做好准备，被迫重新规划预算的五角大楼怨声不断。
但特朗普12月4日与美国防长马蒂斯等人会晤后，又再次改口，承诺2020财年军费预算至少为7500亿美元。这意味着新年度军费预算增幅高达5%，而不是原来的削减2%。对于五角大楼预算规划人员而言，他们恐怕又得忙了。报道称，这是10年来美国首次临近最后期限完成军费预算编报工作。
此事暴露出美国国会内部在军费预算增减问题的激烈争论，共和党支持增加军费，认为军费下降势必给潜在对手提供可乘之机。但民主党认为，同其他国内支出优先事项相比，军费预算已经太高。不过要通过7500亿美元军费预算也不是那么容易。美国国会明年不但要决定新年度的财政预算，还要在明年10月1日前就更广泛的政府开支预算达成一致，以避免触发“自动减赤”开支上限。一旦触发该上限，2020财年军费将降至6000亿美元以下。马蒂斯认为，这将是灾难性的结果。▲ （云 昊）
