https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfPER
俄新增部署最新型攻击潜艇 保卫远东核潜艇基地
来源：环球时报
2018-12-12 08:48

【环球时报综合报道】为保护俄远东地区及太平洋舰队核潜艇基地的安全，俄国防部决定在堪察加半岛新部署一个潜艇旅，且将配备最新型的677型“拉达”级常规攻击潜艇（上图）。
俄《消息报》11日称，“拉达”级潜艇可在水下执行任务长达数周而无需浮出水面充电。续航力强并不是“拉达”级的唯一优势，它还具备出色的静音特性，对声呐来说几乎是隐形的。而且该潜艇自身配备最新型“利拉”超灵敏声呐系统，探测距离远远超过其他潜艇。此外，这种潜艇能非常快速地摧毁大量目标，有“水下战斗机”之称。报道称，俄罗斯将建造12艘该型潜艇，其中部分潜艇将在北方舰队服役，其他都会长期部署在堪察加海岸附近。
俄军事专家德米特里·博尔坚科夫表示：“677型潜艇在俄太平洋舰队服役具有特殊的意义。该舰队在世界各大洋巡逻的战略核潜艇主要部署在阿瓦恰湾基地。外国潜艇一直试图发现和跟踪它们。所以，我们部署核潜艇的基地需要得到严格保护，其中最有效的方法当属使用‘拉达’级潜艇。”博尔坚科夫介绍说，苏联时代战略核潜艇保护任务由部署在别切温斯卡亚湾的第182潜艇旅负责，但该旅在军事改革中被解散。而新组建的“拉达”级潜艇旅完全可能用同样的番号和驻地。▲ （柳玉鹏）
