https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfOhC
解放军合成旅跨昼夜火力打击 成功夺斩目标
来源：人民网
2018-12-11 16:15
据央视报道，近日，第73集团军某合成旅组织了一场跨昼夜，实兵实弹战术综合演练，检验部队战法综合运用，联合火力打击等整建制作战能力。
部队采取摩托化机动的方式，向近千公里外的任务地域集结，到达作战地域后，火力打击群向敌纵深阵地实施火力压制。
隐藏在密林中的装甲步战车坦克，迅速变换队形展开突击，指挥员依托指挥信息系统，构建立体侦察感知网络，全时共享态势信息，并根据战斗进程，授权各兵种临机组成优势战斗模块，自主选择打击目标。
第73集团军某合成旅纵深攻击群群长刘成亮在接受采访时表示：“我们利用指挥信息系统，依托通用态势图，将战斗任务下达至各指挥要素，采取临机协同与自主协同的方式，检验各攻击群队作战能力。”
首轮火力打击过后，各攻击群对敌防御要点展开进攻，部批分队利用反坦克火箭和单兵爆破器等，对据守之敌实施打击。
夜幕降临，纵深突击群指挥所属火力率先对敌前沿阵地进行精确打击，各攻击队在火力掩护下，占领冲击突发阵地，成功夺斩目标。
“这次昼夜实弹综合演练，按照计划与临机导调相结合、定量与定性评估相结合的方法，全面锤炼了合成体系下，单兵单装群对整建制的跨昼夜作战能力。”第73集团军某合成旅副参谋长杨帆如是说。
