https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfOhv
探访中央军委训练管理部军事体育训练中心
来源：中新社
2018-12-11 16:13
中新网北京12月11日电 (李纯 尹家睦)“目前我们开始进入冬训，肯定要以最高的竞技状态和最饱满的精神面貌去迎接比赛。”谈及备战明年的第七届世界军人运动会，中央军委训练管理部军事体育训练中心八一军事五项队队员管超楠如是对中新网记者说。
第七届世界军人运动会将于2019年10月18日至27日在中国武汉举行。中国军队初步确定将以历届参赛最大规模参加除高尔夫以外的全部26个项目比赛。距离军运会开幕不到一年，记者日前走进中央军委训练管理部军事体育训练中心，探访了解多支项目队的备战情况。
2018年，原22个专业体育单位整合组建成立中央军委训练管理部军事体育训练中心，下设八一射击、八一田径(定向越野)队、八一军事五项队等29个项目队，包含海军五项、空军五项等军事特色项目，实现对中国军队专业体育队伍的统一管理、力量优化组合、资源集约集优。
中央军委训练管理部军事体育训练中心领导介绍说，目前中心的各支项目队是全军整合体育力量与资源后，各个运动项目的唯一代表队。相较于过去俗称的“八一队”，整合后的各项目队将“八一”正式写入编制名称，成为代表中国军队形象的体育力量。“八一”老品牌呈现新风采，“既是名称，也是使命”。
八一篮球队队长刘玉栋告诉记者，球队目前正在参加国内职业联赛，赛季结束后将总结经验、整合力量，并计划于明年3月至5月参加一些国际比赛，充分备战10月份举行的第七届世界军人运动会。
区别于奥运会、亚运会等赛事，军运会设立的军事五项、跳伞等项目带有鲜明的军事特色，可在一定程度上体现各国军人的军事训练素养。在今年8月的国际军事体育理事会第六十五届军事五项世界锦标赛上，中央军委训练管理部军事体育训练中心八一军事五项队实现了女子团体“十八连冠”。
“投弹有投远、投准，射击有速射、精度射击……说是五个项目，其实算下来是很多个项目。”管超楠说，军事五项对参赛者的身体机能、协调性、体能素质、能力毅力都有一定挑战，也是对各个国家军人素质的一种衡量。“这也代表我们中国军人在世界舞台上处于一个比较高的水平。”
乒乓球是中国体育的传统强项，也是本届军运会的新增比赛项目。八一乒乓球队女子组教练张东海表示，此次男、女队将各报4名队员参赛，名单尚在酝酿中，将以最强阵容征战第七届世界军人运动会。
作为目前世界排名第一的男子乒乓球运动员，八一乒乓球队队员樊振东颇受关注。张东海对记者说，樊振东状态一直不错。他也表示，樊振东将出征第七届世界军人运动会。
