https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfOhn
“携手-2018”中印陆军反恐联合训练开训
来源：中新社
2018-12-11 16:12
中新社成都12月11日电 (王鹏 安源)“携手-2018”中印陆军反恐联合训练11日在四川成都正式开训。
中印山水相连，两军交往频繁。据介绍，这次联训是2007年以来中印两军第7次反恐联合训练，旨在增进了解互信、巩固以往成果、交流训练经验、探索方法路子，共同提高联合反恐能力，不针对第三方。
中国人民解放军联训高级代表邝德旺少将在致辞时说，当前，全球恐怖威胁依然严峻，开展国际反恐合作，符合中印两国共同利益，有益于联合打击恐怖主义，有助于维护地区和平稳定，有利于造福两国人民。中印两军关系是两国关系的重要组成部分和桥梁纽带，相信在双方共同努力下，通过这次联合训练，必将有力推动中印两国友好务实合作，必将进一步促进中印两军交往深入发展。
此次联训共持续14天时间，中印双方参训官兵将打乱原有建制，混编重组为A连和B连，按照适应性训练、混编同训和综合演练3个阶段，共同完成“城镇条件下街区联合反恐作战”课题训练。
据悉，双方参训官兵还将开展文体联谊活动，交流文化、增进感情。
