https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfNro
俄战略轰炸机高调飞赴美国后院 飞越1万多公里
来源：环球网
2018-12-11 10:17
【环球网军事12月11日报道】当地时间12月10日，俄罗斯出动两架图-160战略轰炸机和一架IL-62军机从俄飞赴委内瑞拉。飞行途中，俄罗斯军机还曾一度被挪威空军战机跟踪。

俄罗斯国防部10日表示，俄罗斯两架图-160战略轰炸机和一架IL-62军机当天从俄罗斯本土飞往委内瑞拉，并在委内瑞拉首都加拉加斯的西蒙玻利瓦尔机场降落。俄罗斯军机在飞往委内瑞拉的途中，一度被挪威空军的F-16战机跟踪监视。俄国防部强调，俄军机的此次飞行严格依照有关空域使用的国际规则进行，并未侵犯他国边界。

俄罗斯外交部当天也发布消息称，俄罗斯空天军两架图-160战略轰炸机10日飞行1万多公里，飞过大西洋、巴伦支海、挪威海和加勒比海，最终在委内瑞拉西蒙玻利瓦尔国际机场降落，此次飞行严格按照有关空域使用的国际规定进行。

近年来俄罗斯不断强化与委内瑞拉在军事、经济、教育等领域的合作。俄新社于6日的报道指出，俄罗斯将继续发展与委内瑞拉的军事合作，合作内容涉及俄罗斯战机、军舰将停驻委内瑞拉，以及俄“格洛纳斯”卫星导航系统将进入委内瑞拉。俄国防部长绍伊古表示，希望俄战机降落委内瑞拉机场的做法将继续进行，而海军舰艇能够驶入该国港口。
