https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfNoe
尘封百年 北洋水师致远舰设计图在英国重见天日
来源：新华网
2018-12-11 10:04


新华社英国纽卡斯尔12月10日电（记者桂涛 顾震球 翟伟）两米长的淡黄色亚麻纸已褶皱卷边，图纸上“Cruisers. Nos493&4”（“巡洋舰编号493和494”）字迹工整、墨迹清晰……尘封百年，甲午海战中抗击日舰后沉没的清北洋海军致远舰部分原厂设计图纸在其建造地——英国纽卡斯尔市的一家档案馆首次被发现，为打捞那段悲壮的历史提供了重要参考。
新华社记者日前在泰恩—威尔档案馆查找北洋海军史料时发现一套名为“中国巡洋舰舵机设计图”的原始图纸。这套图纸共7张，上面用红、蓝、黑三色手绘标注舰船舵机系统，数据具体到诸如舵柱直径，对舰型、舱室布局等也细致描绘。舵机是改变舰船航向的操作系统，作用类似“鱼尾”。
“建造编号是每艘在建舰船专有的身份证明，标注在船台、船身钢板、设计图、造价表等处。”泰恩—威尔档案馆海事历史部原负责人、英国海事历史学家伊恩·怀特黑德向记者确认，“因此这些图纸属于致远和靖远，确定无疑。”

英格兰东北部的纽卡斯尔曾是世界造船业重镇。致远、靖远、超勇、扬威四艘巡洋舰均为19世纪末阿姆斯特朗造船厂为北洋海军所造。
在档案馆工作了17年的档案员瑞秋·吉尔证实，1937年捐赠致远舰设计图的造船厂前身正是阿姆斯特朗造船厂。
泰恩—威尔档案馆主要收藏纽卡斯尔地区12世纪至今的重要造船及建筑档案。记者还查询到致远舰照片、清政府当年订购舰船相关书信、超勇舰设计图纸等档案，共约300件。
“致远舰原厂设计图纸首次被发现，意义重大。”国家文物局水下文化遗产保护中心研究员、“丹东一号”（致远舰）沉船考古调查领队周春水在查阅图纸信息后说，“这套图纸可与致远舰水下考古成果互为参照，研究价值很高。”

北洋海军历史研究学者张黎源认为，新发现的图纸第一次将致远舰的准确舰型、舱室布局、防护甲板布置方式等情况呈现给世人，提供了从军舰结构方面剖析它沉没原因的全新角度。
致远舰是北洋海军先进的军舰之一，于1887年完工。在1894年甲午战争中，邓世昌任管带的致远舰在冲向日舰时被击沉，舰上官兵大部分壮烈殉国。
伦敦国王学院东亚战争史研究专家阿莱西奥·帕塔拉诺认为，虽然致远舰的性能在建造初期是世界一流，但先进武器还需要先进的人、先进制度的配合才能发挥最大作用。
“秉持开放态度、一刻不停地学习才是一个国家走向繁荣的保证，才是最强大的武器。”他说。（完）
