https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfNcc
印度再次试射烈火5导弹 或是列装前最后一次
来源：环球网
2018-12-11 08:53

【环球网军事12月11日报道】印度亚洲通讯社（IANS）12月10日援引该国国防部消息人士的话报道称，印度军方再次成功试射一枚可携带核弹头的“烈火-5”洲际弹道导弹。
印度于2012年4月19日首次试射“烈火-5”型洲际弹道导弹，迄今为止已经进行了6次试射。据印度媒体报道，12月10日的试射或许是印度战略部队司令部列装该型导弹前的最后一次测试。
印度军队目前装备有4种型号的“烈火”系列导弹：射程700公里的“烈火-1”型导弹，射程2000公里的“烈火-2”型导弹，射程2500公里到3500公里“烈火-3”和“烈火-4 “型导弹。 “烈火-6”型导弹正在研制中，其射程高达1万公里，并可从潜艇上发射。
延伸阅读：印度“烈火5”导弹全球最准？
印度国防部长曾发表言论称：“‘烈火-5’是世界上同射程级别中精准度最高的战略弹道导弹，这很重要，因为高度精准的弹道导弹可以增加这种武器的‘杀伤效率’”。那么，“烈火-5”真有这么先进吗？
其实不然。
一、射程不够远，辜负“洲际”之名。目前世界上共有美国、俄罗斯、中国、法国、英国等五个国际公认的核大国拥有真正的洲际弹道导弹(含陆基和潜基的两种，射程8000千米以上)。另外以色列、朝鲜两个核门槛国家也事实上拥有洲际弹道导弹，尽管前者既不承认也不否认，而后者的战术技术性能不够高，但至少射程超过10000千米。从印度来看，“烈火-5”导弹最大射程仅为5500千米，号称是印度射程最远的导弹，却充其量只是一枚远程弹道导弹，远未达到8000千米的最低门槛。这说明印度的火箭发动机水平还处于爬坡阶段，甚至比不上朝鲜。
二、小型化能力不够，打击威力不足。小型化是衡量洲际弹道导弹先进程度的重要指标。美俄等国早已实现洲际弹道导弹的小型化。以俄罗斯“亚尔斯”洲际弹道导弹为例，发射重量49吨，最大射程1.1万千米，最多可携载8~10枚核弹头，最大TNT当量250万吨。与之相比，“烈火-5”发射重量50吨，最大射程5500千米，只能携载一枚重量为1.5吨的核弹头，TNT当量小得多。可见，“烈火-5”尺寸偏大偏重，这说明印度在导弹壳体材料、推进剂、弹载设备的小型化方面远落后于世界先进水平，特别是分导式多弹头技术还不成熟，因此只能配备笨重的单弹头，不仅限制了射程，又增加了弹头生存能力差、打击范围小、打击威力不足的短板。
三、发射技术水平低，生存能力差。洲际弹道导弹通常采用储存、运输和发射一体化的发射装置，包括高机动特种越野车底盘、贮运一体化发射筒和无依托发射系统等。这种发射装置越野机动性好，承载能力大，环境适应性好;不仅能有效保护导弹，还能在非预定地点发射，甚至在行进中发射，可快速定位、定向和进行方位瞄准，发射准备时间短，隐蔽性好，可打了就跑，生存能力强。再以“亚尔斯”导弹为例，其发射时间仅20~30分钟。与之相对应，“烈火-5”现有5次试射纪录中，只有2015年1月的第三次试射采用了发射筒，其他四次均是裸弹发射，而所有试射的运输和发射平台均为半拖挂车或铁路平板车。这两种车辆越野和机动能力差，在发射时都需要液压千斤顶进行支撑，而且对发射场坪的强度要求高，例如只能在混凝土平整地面上进行。同时，“烈火-5”由于未采用无依托发射技术，需要预设发射阵地，进行复杂的定位、定向和方位瞄准操作，整个发射流程冗长。印度媒体称，导弹从起竖到最终发射，等待了2天时间。这一点甚至比不上朝鲜洲际弹道导弹，它的发射准备时间仅不到4小时。这样一来，作为一种固体燃料导弹，“烈火-5”本应具有的、发射准备时间短的优势也未能实现，而且在信息时代，发现即摧毁，其生存能力可想而知了。
四、制导技术处于中下水平，真实性能难以验证。“烈火-5”号称采用了环形激光陀螺仪技术而具备同射程弹道导弹中的最高精度。但实际上激光陀螺仪早于上世纪80年代就应用于战略导弹。如今已经发展到第三代陀螺仪。“烈火-5”的陀螺仪只能说刚刚赶上世界陀螺仪技术的主流。不过，“烈火-5”导弹号称采用气动控制+推力矢量控制技术，其弹头可进行末段机动，已提高打击精度。尽管如此，“烈火-5”可能只配备单一的惯性制导系统，而为了减少惯性制导系统不可避免的累积误差，发达国家的洲际弹道导弹普遍采用复合惯性制导系统，即惯性+星光制导系统，进一步提高了精度。
如此看来，“烈火-5”导弹只是一种技术水平较低、仍处于作战鉴定性试验阶段的远程弹道导弹，距离正式服役尚需一段时间。唯一的亮点是，导弹飞行末段有机动变轨能力，一定程度增加了拦截难度。
