https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfN9Q
俄专家:乌克兰造核弹没技术没钱 美国也不会容忍
来源：环球时报
2018-12-11 08:40
【环球时报综合报道】因刻赤海峡冲突，俄罗斯与乌克兰关系极度紧张，乌克兰已宣布进入战时状态。乌将军日前提出重新制造核武器。但俄罗斯专家对乌克兰制造核武器的能力提出质疑。除了技术与资金问题，包括美国在内的核俱乐部成员也不希望看到乌克兰加入这一队伍。
“今日俄罗斯”电视台10日以“勒索和蛊惑人心”为题报道称，曾担任乌克兰驻北约代表的彼得·加拉舒克少将9日在乌克兰“观察者”电视台参加直播节目时公开宣称，尽管乌克兰目前没有核武器，但拥有制造核武器的知识储备、组织能力与财政能力。乌克兰拥有生产核武器的权利，只要乌克兰领导人表现出拥有核武器的想法，便可在极短时间内制造出核武器。他强调，基辅不仅可以制造原子弹，还能制造出真正的核弹头。目前在第聂伯罗彼得罗夫斯克，仍保留乌克兰唯一一家可生产洲际弹道导弹的工厂。乌克兰拥有美国、俄罗斯和中国都不能制造的“撒旦”导弹的生产技术。乌克兰不应因为害怕国际制裁而放弃核武器的制造。
对于这一言论，俄罗斯战略研究所信息分析中心副主任叶尔马科夫称，乌克兰甚至都无力为自己的核电站生产核燃料。在乌克兰境内从来没有生产过核弹头，因此，它根本不具备生产核武器的能力。要制造核武器，需要的材料比政治家的想法要多得多，必须要拥有科技基础及工业生产能力。报道指出，乌克兰在苏联解体后曾继承了大量核武器。然而在1994年，乌克兰、俄罗斯、美国和英国签署了《布达佩斯安全保障备忘录》。之后，乌克兰的所有核武器已运往俄罗斯或被销毁。
《俄罗斯报》10日报道称，俄议员克林采维奇认为，乌克兰在苏联时期就没有独立制造核武器的能力，现在更没有。他表示，以加拉舒克将军为代表的乌克兰军方不过是虚张声势。乌克兰其实已经丧失了从苏联继承的制造核武器的能力。在当前条件下，更不用谈论其财力和组织能力了。
俄政治分析家费利普波夫也称，苏联时期在第聂伯罗彼得罗夫斯克只是生产用于核武器的运载导弹。如果乌克兰没有完善的弹头生产技术，是不可能制造出核弹头的。此外，这需要庞大的财政资源，乌克兰没有钱。专家认为，乌克兰永远也无法再拥有核武器。包括美国在内的核俱乐部国家不会容忍新核大国的出现。▲ （柳玉鹏）
