https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfN94
报告：2017全球军火销量美国占57% 中国数据不明
来源：环球时报
2018-12-11 08:35
【环球时报综合报道】瑞典斯德哥尔摩和平研究所（SIPRI）10日发表报告称，2017年美国企业的军火销售额达2260亿美元，占全球销售总量的57%；俄罗斯以近380亿美元位居第二，占全球军火销售总额的9.5%；英国位居第三，占9%。报道还列出了全球100大军火销售商名单。“德国之声”10日称，中国因“数据不透明”未被列于该报告中，但SIPRI估计，中国至少有7家公司可以跻身全球百大军火商名单。
报告称，全球武器销售已连续3年递增，2017年达到近4000亿美元。俄罗斯卫星网10日称，英国武器销售额自2002年起一直位居全球第二，这是该报告首次将俄列为全球第二大武器销售国。SIPRI研究员称，2011年起，俄罗斯企业的武器销售额大幅增长，其背景是俄罗斯实施武器现代化更新计划。在全球百大军火商名单中，有10家俄企业，其中俄“阿尔玛兹·安泰”公司以防空系统和反导系统相关产品首次入围全球前10大军火商，S-400防空导弹就是该公司生产的。
报道显示，美国企业在全球百大军火商名单中占了42个，其中洛克希德·马丁公司2017年以449亿美元的销售额占据首位，波音公司以269亿美元排在第二位，雷神公司以239亿美元排在第三位。全球第三大武器出口国英国，则有7家公司进入百大军火商名单。
“德国之声”称，报告尤其提到，因为中国公司提供的数据不全面，所以报告未将中国统计在内。报道称：“但基于中国国防部公布的资料，SIPRI估计，至少有7家中国公司可以进入军火工业的世界百强名单，其中包括中国航空工业集团。”该研究所负责武器增长项目的高级研究员魏茨曼对德新社表示，中国企业“规模很大，过去几十年来发展迅速，但我们不清楚究竟怎样迅速”。▲ （于 文）
