https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfL16
外媒：特朗普要求韩国将分担驻韩美军费增加一倍
来源：环球网
2018-12-10 10:35
【环球网报道 记者 李慧玲】韩美新一轮关于防卫费分担的谈判即将举行，美国媒体就曝出特朗普想要韩国分担费用增加一倍的消息。韩国多家媒体10日以《华尔街日报》为消息源报道了这一内容，并认为这是在谈判前夕向韩国施压。
《东亚日报》援引《华尔街日报》的报道说，美国总统特朗普想要韩国分担驻军费用增加一倍。特朗普表示，韩国应该增加更多的驻军费，每年分担16亿美元，支付5年。另外一位消息人士称，美国政府现在正施压将韩国防卫分担费提升1.5倍。
《中央日报》援引《华尔街日报》的报道称，美国政府正在推进韩国分担费提升1.5倍的方案，尽管这低于特朗普要求的金额，但是仍然是非常高的增加率。韩国方面对大幅提升分担费表现出无法接受的强硬立场。韩国总统文在寅已经向韩国官员们传达了“没有分担超过已达成一致意见标准的意向”。另外，包括执政党在内的5个党的代表已经向文在寅传达国会不接受增加金额的立场。
韩国《中央日报》报道说，目前韩国分担的驻军费为8.3亿美元，提升至16亿的话，事实上相当于要求韩国分担2.85万名驻韩美军驻扎费用的全额。韩美谈判在即，这算是“赤裸裸”的施压。《东亚日报》报道称，有分析认为，白宫目前正在开展舆论战，以营造提高韩国分担费用的舆论氛围。
韩美旨在签订第10份防卫费分担协定的第十轮谈判将于11-13日在首尔举行。韩方认为，现行第9份协定年底到期，考虑到谈判结果还要获国会批准，若要内年完成所有程序定要在此轮谈判上达成最终协议。韩国外交部韩美防卫费分担谈判代表张元三和美国国务院防卫费分担谈判代表蒂莫西?贝茨将分别率团与会。
前一轮谈判于当地时间11月13-16日在夏威夷举行，虽然韩美双方在驻军费用总额等主要问题上取得部分进展，但未能达成最终协议。一直以来，美方要求韩方分担在韩部署美国战略武器的费用，韩方坚持否定立场。韩联社称，此次谈判，双方能否就防卫费分担总额、有效期、年增幅等找到交集是关键。
防卫费分担金是指韩方为美军分担的驻军费用，用于驻韩美军韩方人员劳务费用、各种美军基地建设费用、军需后勤费用等。今年韩方分担总额约达9602亿韩元(约合人民币59亿元)。韩美自1991年起共签署9份防卫费分担协定，第9份协定将于今年12月31日到期，因此双方需在此之前就第10份协定达成一致。
