https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKZK
“新一代核潜艇研制”荣获中国工业“奥斯卡”奖
来源：环球网
2018-12-10 10:24


【环球网军事综合报道】 12月9日，第五届中国工业大奖表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。被誉为中国工业“奥斯卡”的第五届中国工业大奖获奖名单也正式揭晓，来自国内的12家企业、11个项目获得中国工业大奖；20家企业、16个项目获得中国工业大奖表彰奖；14家企业、10个项目获得中国工业大奖提名奖。
本次获得大奖的项目不乏国之重器，从“复兴号”动车组、风云系列气象卫星，到新一代核潜艇，代表了“大国制造”的最高水平。
据了解，中国工业大奖是由国务院批准设立的我国工业领域最具综合性、科学性、代表性的奖项。旨在表彰坚持走中国特色新型工业化道路，代表我国工业化的方向、道路和精神，代表工业发展最高水平，对增强综合国力、推动国民经济发展做出重大贡献的工业企业和项目，被誉为中国工业领域的“奥斯卡”奖。
另据《经济日报》2018年8月8日报道，公式了第五届中国工业大奖企业和项目候选名单，原文如下：
根据第五届中国工业大奖实施工作安排，按照《中国工业大奖实施管理办法》的规定，在企业自愿申报基础上，经全国综合性行业联合会（协会）和省区市工业经济联合会（协会）材料审查和推荐、行业专家评审、相关部门综合审核、中国工业大奖工作委员会表决、实地考察调研、中国工业大奖审定委员会审定及相关部委征求意见等环节，产生了第五届中国工业大奖候选企业12家、项目12个；第五届中国工业大奖表彰奖候选企业20家、项目16个；第五届中国工业大奖提名奖候选企业14家、项目10个，现将候选名单予以公示，广泛听取意见，接受社会监督。对上述候选企业和项目的意见和建议，请于2018年8月22日前，以传真、电子邮件或信函等形式向中国工业经济联合会工业大奖办公室反映（信函以到达邮戳为准）。反映意见请用真实姓名、单位，并注明联系方式。
中国工业经济联合会2018年8月8日
一、企业
中国核电工程有限公司
常州天合光能有限公司
陕西烽火通信集团有限公司
郑州宇通客车股份有限公司
江苏上上电缆集团有限公司
新疆中泰化学股份有限公司
巨石集团有限公司
九三粮油工业集团有限公司
安徽江淮汽车集团股份有限公司
陕西煤业化工集团神南矿业有限责任公司
山东玲珑轮胎股份有限公司
深圳市中金岭南有色金属股份有限公司
二、项目
中国铁路总公司等：“复兴号”中国标准动车组
烟台中集来福士海洋工程有限公司：新一代超深水半潜式钻井平台（蓝鲸一号）
上海航天技术研究院：风云系列气象卫星
中国船舶重工集团公司第七一九研究所：新一代核潜艇研制
资料图：在今年南海阅兵中亮相的中国海军核潜艇。
科大讯飞股份有限公司：讯飞人工智能开放平台及产业示范项目
北京广利核系统工程有限公司：核极DCS平台“和睦系统”研发及产业化应用
徐州工程机械集团有限公司：超级移动起重机创新工程
成都康弘药业股份有限公司：国家一类新药康柏西普眼用注射液的研制
江苏扬农化工股份有限公司：绿色高效拟除虫菊酯农药的开发与应用
中建材蚌埠玻璃工业设计研究院有限公司：超薄触控玻璃关键技术与成套装备开发及产业化
山东康平纳集团有限公司：筒子纱智能染色工业示范项目
国家电网公司、中国南方电网有限责任公司：±800千伏特高压直流输电示范工程（向家坝—上海；云南—广东）
第五届中国工业大奖表彰奖企业和项目（排名不分先后）
一、企业
贵州茅台酒股份有限公司
江苏阳光集团有限公司
贵研铂业股份有限公司
大唐环境产业集团股份有限公司
沪东重机有限公司
广东美的制冷设备有限公司
海洋石油工程股份有限公司
陕西法士特汽车传动集团有限责任公司
大全集团有限公司
好孩子集团有限公司
宁夏天元锰业有限公司
广西柳工机械股份有限公司
青特集团有限公司
南京国电南自电网自动化有限公司
合肥通用机械研究院
河南森源集团有限公司
泰山体育产业集团有限公司
昆明云内动力股份有限公司
湖北兴发化工集团股份有限公司
中国电子科技集团公司第十四研究所
二、项目
三花控股集团有限公司：新能源汽车热管理系统项目
中国恩菲工程技术有限公司瑞木镍钴管理（中冶）有限公司：巴布亚新几内亚瑞木镍钴项目
哈尔滨汽轮机厂有限责任公司：650MW等级核电汽轮机国产化研制
浪潮电子信息产业股份有限公司：浪潮天梭M13关键应用主机
山西平朔煤矸石发电有限责任公司：煤矸石清洁燃烧综合利用示范项目
中国重型机械研究院股份公司：金属挤压与锻造装备技术研发和推广应用项目
青岛琅琊台集团股份有限公司：衣康酸生物关键技术研究及产业化项目
西部超导材料科技股份有限公司：国际热核聚变实验堆用低温超导材料产业化项目
蓬莱中柏京鲁船业有限公司：新型远洋渔业船舶设计与建造技术
中车株洲电机有限公司：高速列车牵引电机及变压器研发与产业化
飞亚达（集团）股份有限公司：飞亚达航天表及应用项目
中国航空工业集团公司成都飞机设计研究所：翼龙I无人机系统
中国航发北京航空材料研究院：X型飞机用关键主干材料研制与应用
内蒙古北方重工业集团有限公司：3.6万吨黑色金属垂直挤压机装备及工艺技术研发项目
贵州詹阳动力重工有限公司：履带式全地形工程车
中国第二重型机械集团公司：800MN大型模锻压机研制
第五届中国工业大奖提名奖企业和项目（排名不分先后）
一、企业
中国兵器装备集团公司重庆长安汽车股份有限公司
江苏中利集团股份有限公司
北京新能源汽车股份有限公司
贵州钢绳股份有限公司
歌尔股份有限公司
青岛明月海藻集团有限公司
杰克缝纫机股份有限公司
上海晨光文具股份有限公司
山东禹王实业有限公司
兴业皮革科技股份有限公司
孚日集团股份有限公司
山东龙泉管道工程股份有限公司
洛阳中硅高科技有限公司
横店集团东磁股份有限公司
二、项目
合肥美亚光电技术股份有限公司：互联网+多光谱人工智能选色机研制与产业化
江苏武进不锈股份有限公司：超超临界火电机组用特种不锈钢管研发及产业化
华能安源发电有限责任公司：660MW超超临界二次再热发电机组项目
中铝广西有色稀土开发有限公司：稀土萃取分离智能化控制系统研究与应用示范
先声药业有限公司：抗风湿关节炎1.1类新药艾拉莫德及其制剂的研发与产业化
深圳微芯生物科技有限责任公司：国家一类新药西达本胺产业化项目
广船国际有限公司：极地甲板运输船研制
沪东中华造船（集团）有限公司：17.2万?液化天然气（LNG）船研制
中国同辐股份有限公司：利用核电重水堆生产钴60技术研发及产业化工程
武汉锐科光纤激光技术股份有限公司：工业光纤激光器及其应用
