https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKZ8
歼15夜航有多危险：飞行员错觉将渔船灯光当星星
来源：央视网
2018-12-10 10:17
众所周知，茫茫大海上飞行缺乏参照物容易迷航；夜间海上飞行更是危机重重，容易因飞行错觉造成灾难性后果。如今，中国航母舰载机已经突破了夜间起降大关，海军舰载机某团团长徐英上校在《军事纪实》节目中首次披露了背后细节，其中就包括了在海上夜间训练中遭遇最可怕的飞行错觉。

当时渤海湾上空漆黑一片，海面上似乎有星星点点的渔船灯光，而天上好像也有三三两两的星光。夜空中歼-15驾驶舱内的徐英，忽然间把海面上的渔船灯光，误认为是天上的星星，“我就感觉我在倒飞”。战友们瞬时万分紧张起来，世界上再优秀的飞行员都难免会产生飞行错觉，此时徐英该如何应对？
夜间飞行，还仅仅是夜间作战的第一步。夜间航母起飞和着舰，则是更加危险的高难科目，世界上拥有航母的国家中，仅有一部分具备夜间着舰的能力。中国舰载航空兵从零起步，迎头赶上，“突破”这个词无时无刻不伴随在这些飞行员的生命中。海军航母舰载航空兵作为改革强军路上的新型作战力量，从诞生那天起就注定勇于挑战，无畏风雨。
作为中国自主培养的第一批舰载机飞行员代表，徐英和战友们来到海军舰载机训练基地已经5年多。如今他们不仅完全适应了夜间飞行训练，还在不久前突破了最为艰难的夜间着舰。在节目的最后徐英说道，“发展航母是中华民族的百年梦想，所以我们知道身后有无数双眼睛在看着我们，哪怕付出再大的努力、奉献和牺牲，我们都一定要完成，没有退路！”

