https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKTs
带着责任和感情扎实做好部分退役军人信访工作
来源：人民网-人民日报
2018-12-10 09:52
本报北京12月9日电 （记者李龙伊）退役军人事务部9日下发通知，要求各地退役军人事务厅（局）坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于退役军人工作系列重要论述，在当地党委、政府领导下，带着责任和感情扎实做好退役军人信访工作，切实维护广大退役军人合法权益。
通知指出，要把落实政策作为治本之策，不等不靠、主动作为，按照中央有关政策规定，创造性地研究制定具体措施办法，妥善解决历史遗留问题。要坚持重点问题重点解决，对应安置未安置、安置后非个人原因未上岗、安置后下岗失业再就业困难等具体情况，积极拓展就业渠道，通过开发公益岗位、组织专场招聘会、落实企业优惠政策等方式，解决实际问题。要加强统筹协调，科学制定安置计划，拿出高质量安置岗位，确保年度安置任务圆满完成。近期，要结合退役军人反映个别政策落实不到位的信访突出问题，采取个案督办、带案督查方式，加大督导检查力度，层层强化主体责任，确保有政策规定的坚决落实到位。
通知强调，要大力宣传正面典型，以“最美退役军人”学习宣传活动为载体，有计划有步骤地推选和集中宣传本地区退役军人群体先进典型事迹，引导广大退役军人保持优良作风，做遵纪守法的模范，努力营造退役军人珍惜荣誉、奋发图强的浓厚氛围。要强化正面舆论宣传，引导广大退役军人自觉遵守法律法规，自觉维护社会秩序。
通知明确，要加强退役人员服务管理，坚持党建引领，进一步提高精准化服务、精细化管理水平。要深入进行走访慰问，结合元旦、春节等重要节日，广泛开展大走访送温暖活动，坚持把解决实际问题与开展思想工作相结合，把做个别退役军人疏导工作与做退役军人家属劝解工作相结合，消除思想隔阂，取得理解支持。要开展“一对一”帮扶援助，通过建立帮扶援助机制，用足用好社会保障、临时救助、住房医疗政策，对生活有困难的，采取有力兜底措施，保障好他们的基本生活。
通知要求，要坚持热情文明接待，进一步规范信访工作，注意方式方法，做到严格依法按政策办事。要畅通信访渠道，确保每一个来访退役军人都得到认真及时接待。要认真办理部分退役军人反映的诉求，对合理合法、条件具备的信访事项，推动及时妥善解决；对不合理诉求，加强政策解释宣传。对极少数打着“退役军人”旗号的违法犯罪分子，要积极配合公安部门依法处置。
