https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKSE
战略支援部队直招士官分配探索双向选择模式
来源：解放军报
2018-12-10 09:48
近日，战略支援部队2018年度直招士官李旭如愿分配到自己填报的志愿单位和岗位，他兴奋地告诉记者：“分配既科学又精准，施展拳脚的舞台就像是为我们‘量身订制’的一样。”今年直招士官分配工作，战略支援部队遵循“需求牵引、招用一致、人岗相适、公平公正”原则，积极探索推行双向选择和量化排名选择相结合的方式，做到精心组织筹划、严格程序步骤、加强跟踪监督，确保分配工作科学严谨、阳光透明。
据战略支援部队政治工作部兵员和文职人员局领导介绍，分配工作以量化考评为基础，合理确定直招士官学历、职业技能等级、政治面貌、日常表现、训练结业考核成绩等评分权重，持之以恒抓好军政训练期间的计分，确保量化打分客观公正；以重点岗位实行双向选择为重大创新点，对驻艰苦边远地区、重点方向或涉密程度较高岗位，充分尊重个人意愿，允许直招士官自主选择报考适合自己的单位和岗位。同时，组织相关部队进行现场面试，在综合考虑量化考评成绩的基础上，择优遴选适岗士官。他们在双选环节坚持做到“三公布”，即选前公布双选岗位、选中公布面试成绩、选后公布排名情况，确保直招士官分配工作始终在阳光下运行。
用人单位和直招士官面对面互选，有效提高了人才与岗位匹配程度，得到直招士官和用人单位的普遍认可。毕业于太原理工大学的直招士官符世俊综合排名靠前，通过双向选择分配到了预期岗位，他说：“这种分配方式客观公正、公开透明，充分尊重个人择岗意愿，让我对自身能力素质有了更清晰的认识，对未来发展有了更明确的目标，更加坚定了长期服役的信心和决心。”（韩阜业）
