https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKR8
日本今后五年防卫预算剧增 又买宙斯盾又买F-35
来源：新华网
2018-12-10 09:35
日本政府人士8日证实，日本从2019年起五年内防卫预算总额预计将达到27万亿日元（约合1.65万亿元人民币），比上一个五年增加超过2万亿日元（1220亿元人民币）。
日本2014至2018财政年度“中期防卫力整备计划”即将到期。更新版2019至2023财政年度“中期防卫力整备计划”定于12月中旬提交内阁表决。
“中期防卫力整备计划”包含今后五年防卫装备购买计划和预算金额等内容。日本政府人士8日向共同社记者证实，政府打算将今后五年防卫预算总额增加至27万亿日元，比2014至2018年度的24.7万亿日元（1.51万亿元人民币）增加超过2万亿日元。
熟悉“中期防卫力整备计划”的人士告诉共同社记者，如果这份计划在内阁获得通过，日本防卫预算五年内年均增长率将从现在的0.8%增加至1%。
日本防卫省2019财年防卫预算申请额超过5.2万亿日元（3200亿元人民币）。如果获批，日本防卫预算将连续七年增加。防卫大臣岩屋毅7日召开记者会，说已就确保新一年防卫预算要求财务省作考量。
新版“中期防卫力整备计划”将推进对美军购项目，包括购买两套陆基“宙斯盾”反导系统、至少20架F—35B型垂直起降型隐形战斗机，增购大约40架F—35A型常规起降型战斗机。日本今后五年还将投资太空和网络防卫领域。
共同社解读，美国方面向日本方面施压购买昂贵装备是日本防卫费用持续增加的原因之一。另一方面，日方期待，集中购买大量美国装备能获得降价优惠，并且为今后日美贸易谈判备好“底牌”。
新一期“中期防卫力整备计划”将明确写入“以日本为主体”、借助国际合作开发现役F—2型战斗机替代机型。这一型号的战斗机定于本世纪30年代退役。共同社报道，这一做法旨在提升日本军工产业的竞争力。不过，鉴于美方不会轻易公开战斗机制造相关参数，加上日本参与开发成本可能超过直接购买成品，“日本主体”开发计划能否落实难以确定。（刘秀玲）
