https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKOr
美媒列出北约最不想碰到的4种俄罗斯毁灭性武器
来源：环球网
2018-12-10 09:23

【环球网军事12月10日报道】据美国《国家利益》杂志12月9日报道，T-72B3和T-90主战坦克、“龙卷风”多管齐射火箭炮系统（RSZO）、“伊斯坎德尔”导弹系统和S-400反导系统是“北约不想碰到的”四种俄罗斯“毁灭性武器”。
文章称，这些武器反映出俄罗斯的国家战力。虽然西方坦克在探测装置和火控系统上仍具备优势，但T-72B3和T-90AC坦克已经提高了对反坦克武器的防护能力，拥有改进过的武器、热成像仪和可以在很远的作战距离上就能击毁西方坦克的炮弹。“龙卷风”火箭炮系统的口径是300毫米，这就是俄罗斯炮兵具备“毁灭性”能力的例子。
文章还指出，“伊斯坎德尔”导弹的打击精度和飞行速度远远强于以前的老型号，它们能避开反导系统，并拥有“可怕的”680公斤弹头。
《国家利益》杂志最后总结道，S-400“凯旋”反导系统是俄罗斯反导系统发展的巅峰之作，它由数个雷达、指挥点和发射装置组成，借助它们，系统可在400公里的范围内同时跟踪并打击达36架敌机。在叙利亚和俄罗斯加里宁格勒州的S-400炮兵部队可以封锁土耳其、塞浦路斯、波兰和德国空域。
