https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKIQ
韩媒称韩海军陆战队世界第二 在东北亚并无对手
来源：环球时报
2018-12-10 08:47
【环球时报综合报道】“韩国海军陆战队世界第二强大，中日两国正在追赶”，韩国《中央日报》9日的这则报道标题非常抢眼。该报道宣称，世界最强的美国海军陆战队最认可的就是韩国海军陆战队，因为两军是“拥有相同DNA的兄弟关系”。“拥有2.85万官兵的韩国海军陆战队被认为是继美国之后战力世界第二，在东北亚地区‘并无对手’”。
报道列举了中日韩三国在海军陆战队建设方面的努力。报道称，日本在今年3月才创建了隶属于陆上自卫队的“水陆机动团”，按照规划，2020年时该部队将扩充到3200人，其主要装备是52辆AAV-7两栖突击车，“类似的战车在韩国海军陆战队中装备数量超过200辆”。
报道还提到，外界对中国海军陆战队“知之甚少”，韩国翰林国际大学教授金泰浩推测“中国海军陆战队现为3-4个旅，人数为3-4万人”。报道称，中国海军陆战队主战装备是自主开发的ZBD-05两栖突击车和能搭载直升机的2.5万吨级071型登陆舰。“中国海军陆战队的终极发展目标是在全球展开大规模海外作战，但何时能达到这一目标仍不得而知”。最让《中央日报》关注的是中国北部战区下属的第77旅，“该部队今年初由陆军改编为海军陆战队，是朝鲜半岛发生紧急状况时能最先抵达半岛的部队”。
《中央日报》称，当前韩国海军陆战队拥有2个师和2个旅，还打算在2021年增设航空团，并从今年开始引进30余架运输直升机和20架攻击直升机。此外，韩军正在研发新型登陆装甲车，比现有AAV-7的速度更快、火力更猛。未来韩国海军陆战队还会配备无人机，“将在东北亚三国中占据优势”。
但韩国网友对“韩国海军陆战队世界第二”的说法不以为然。不少网友留言嘲讽称：“这似乎是韩国海军陆战队争取国防预算的软文”“现在很多韩国海军陆战队员都是戴眼镜、瘦豆芽体型，不知道怎么选拔的”“记者大概是海军陆战队退役的吧”。▲ （王 伟）
