https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKGC
特朗普提名米利担任“美军最高军事顾问”
来源：环球时报
2018-12-10 08:43
【环球时报综合报道】美国总统特朗普8日证实，他将提名陆军参谋长马克·米利担任下一任美军最高军事顾问——参联会主席。
美联社称，特朗普当天早上在推特中宣布了这一消息。他说，陆军四星上将米利将接替现任美军参联会主席邓福德，后者即将退役。按照程序，米利的提名还需要得到美国国会参议院投票批准。
美军参联会主席是美国总统和国防部长的首席军事顾问，由美军高级将领担任。按照“海军-陆军-陆战队-空军”轮流担任参联会主席的常规，邓福德来自海军陆战队，因此下一届人选本应该来自空军。但特朗普打破常规，选择了来自陆军的米利，原因外界不得而知。但特朗普当天下午在白宫对记者称赞米利是“一名绅士、伟大的爱国者和伟大的士兵”。
据美媒介绍，米利1958年出生于美国马萨诸塞州，拥有普林斯顿大学政治学学士学位、哥伦比亚大学国际关系硕士学位和美国海军战争学院国家安全和战略研究硕士学位。在超过35年的军旅生涯中，米利是一名经验丰富的军事领导人。米利早期服役于美陆军“绿色贝雷帽”特种部队，被认为有丰富的特战经历，曾多次在阿富汗和伊拉克战争中担任过军事指挥和领导职务。2015年8月米利开始担任美国陆军最高级别指挥官——陆军参谋长。在他主导下，美陆军未来司令部于今年8月成立。此举意在提高陆军现代化作战水平，以保证“美国陆军永远是全球最强大的地面部队”。这是美陆军1973年以来规模最大的一次架构改革。
在对华关系问题上，米利广为流传的一句话是“美国不准备和中国开战”。2016年3月16日，米利在美国国会听证会上告诉众议院军事委员会，他对于美军的战备能力有所顾虑。美军或能开展反恐行动，但并未准备与俄罗斯和中国开战。他担任陆军最高指挥官期间，中美陆军连续进行多次联合演习。米利曾在 2016年8月访问中国，与时任陆军司令员李作成举行会谈。
一名分析人士9日对《环球时报》记者表示，中美两军关系受制于中美两国关系。过去中美关系基本处在正轨的情况下，美军参联会主席在中美两军关系中的作用要远低于国防部长，但如今两国关系处于调整状态中，多一条交流对话平台就显得比较重要。▲ （郭媛丹）
