https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKFE
专家:运20改加油机想法由来已久 堪称战力倍增器
来源：环球时报
2018-12-10 08:27
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 本报记者 马俊】“中国已经将运-20大型运输机改装为空中加油机！”近日互联网上盛传的这个消息吸引了外界的关注。俄罗斯卫星网8日称，这样的改装不仅解决了中国空军歼-11系列与苏-30MKK等重型战机的空中加油问题，而且还让中国的空中核威慑能力更上一个台阶。
台湾中时电子报8日称，国外的卫星照片在11月发现，由运-20改装而来的大型加油机与解放军现有的伊尔-78和轰油-6加油机停放在一起。报道猜测，新改装的加油机可以搭载约70吨油料，能满足为6-8架次歼-11系列或歼-20战机的空中加油需要。
俄罗斯卫星网称，由运-20改装的空中加油机已首飞成功。报道援引俄军事专家瓦西里·卡申的分析称，这种空中加油机的部件，以及把大型运输机改装成空中加油机的主要技术解决方案，是中国专家们在购于乌克兰的前苏联伊尔-78加油机基础上复制而来的。据介绍，伊尔-78加油机同样是在伊尔-76大型运输机的基础上建造的。
报道介绍说，由于俄罗斯限制中国对售华伊尔-76运输机进行改装，中国空军的重型加油机机队仅有3架伊尔-78。虽然中国有能力在轰-6中程轰炸机的基础上，独立制造轰油-6加油机，但由于后者的载重量和舱容不足，难以为远程轰炸机、巡逻机、远程雷达警戒机和无线电侦察机等大型飞机加油。同时，轰油-6的舱容小，为苏-30MKK重型战斗机加油时效率也不高。因此它在中国空军中主要为歼-8IID和歼-10等轻型战斗机提供加油。
一名中国专家告诉《环球时报》记者，利用运-20改装空中加油机的想法由来已久。毕竟多次战争经验显示，空中加油机已成为现代空中战场上不可缺少的机种，它能大幅提升战机的空中续航能力，堪称“战力倍增器”。无论是美国空军在历次局部冲突中的表现，还是近年俄军图-95MS轰炸机长途奔袭7000公里轰炸叙利亚境内恐怖分子的行动，大都是依托空中加油才得以实现的。要提升中国空军的战略能力，空中加油机同样不可或缺。中国空军专家傅前哨接受《环球时报》记者采访时曾表示，运-20可以考虑安装可拆卸式加油设备，需要空中加油时，就装上移动式油箱和配套加油设备；不需要时则将其拆除，继续执行运输任务。
