https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfKGo
运20改加油机曝光 台媒:歼20有了它就能来绕台了
来源：环球时报
2018-12-10 08:39

【环球时报报道 特约记者 魏云峰 本报记者 马俊】“中国已经将运-20大型运输机改装为空中加油机！”近日互联网上盛传的这个消息吸引了外界的关注。俄罗斯卫星网8日称，这样的改装不仅解决了中国空军歼-11系列与苏-30MKK等重型战机的空中加油问题，而且还让中国的空中核威慑能力更上一个台阶。
中时电子报称，将运-20改装为空中加油机可以满足中国空军建立远程打击能力的渴求。不只是歼-11系列战机，包括歼-20、苏-35、空警-500等战机均需要这样的重型加油机来保障远程巡逻能力。例如“歼-20有了空中加油机后，将很快就能绕行台湾与巡逻南海”。

俄罗斯卫星网认为，重型加油机的出现，首先将极大扩展中国空军和海军航空兵海上作战的能力。中国已经装备能空中加油的轰-6K轰炸机。新加油机出现后，中国将可以使用装备巡航导弹的轰-6K轰炸机远距离打击太平洋目标，也可以开展长时间海上巡逻。此外，空中加油对“高新6”巡逻机以及其他侦察机更有意义，因为它们同样需要长时间巡逻。
俄军事专家瓦西里·卡申表示，根据美俄空中核威慑的经验，重型加油机还可以让中国轰-6系列轰炸机更为高效。他认为，轰-6是中国空基核力量的主力，但它无法突破现代化的防空系统，一个可能的空中核威慑方案是由它携带核武器在本国领土上方的安全地区开展空中值勤。根据美俄的经验，为确保这些轰炸机在空中的长期存在，必须为它们加油，运-20加油机则可以提供这种保障。卡申表示，“如果轰-6K无法加油，那么它只能被视为是具有战略意义的非核遏制工具。如今依托空中加油，它们可以从中国领土上方的巡逻地区，利用自身携带的巡航导弹，命中美国在太平洋地区的军事基础设施中的许多目标”。
