https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfJ7c
航空兵某旅旅长郝井文：奋飞在任务空域“头雁”
来源：解放军报
2018-12-09 11:28
郝井文，1994年8月入伍，1997年9月入党，大校军衔，空军特级飞行员。空军首届“金头盔”获得者，曾被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功5次。
数架战机穿云破雾编队升空，突破“敌”层层封锁防线，成功对多个预定目标实施精确打击。近日，空军航空兵某旅参加上级组织的实兵演练，飞在梯队最前端的，是驾驶带队长机的空中指挥员、旅长郝井文。
战训一线飞第一架次，对郝井文来说早已习以为常。
近几年，郝井文以一个个执行重大任务的“首次”诠释着率先垂范：驾驶战机突破加油高度极限，首次实施高空加油;飞越宫古海峡、对马海峡打头阵当先锋……
关键时刻考验“关键少数”，紧要关头更需领导带头。“习主席在中央军委党的建设会议上强调，增强各级党组织的领导力、组织力、执行力，把党的政治优势和组织优势转化为制胜优势。”郝井文说，只有以打赢未来战争的使命意识，率先垂范领飞雁阵，才能带动广大党员干部跟着学、照着做，保证基层党建工作聚焦备战。
“作为英雄团队传人，如何不忘初心、为党奋飞，打造新时代‘空中王牌’？”郝井文时常叩问自己。尽管分管军事工作，但作为旅党委副书记的郝井文，也不忘关注官兵思想状况。去年旅队组建之初，他给官兵上的第一课就是军魂教育。新飞行员入列、新干部报到，他带着新同志做的第一件事是参观旅史馆，通过赓续传统，引导大家传承红色基因、担当强军重任。
今年1月3日，中央军委举行2018年开训动员大会，习主席向全军发布训令。参加完动员大会，凝视着机场上那片熟悉的天空，郝井文陷入沉思。随后的新年度首场训练，郝井文打破以往新年开训不进入夜航、不进入低气象、不进入高难课目的惯例，带领官兵在夜间复杂气象条件下拉开实战实训序幕。
中央军委党的建设会议召开后，郝井文围绕“坚定维护核心，坚决听从指挥，铸牢绝对忠诚的政治品格”这一主题与官兵畅谈体会。“坚持党对军队绝对领导是我军加强党的领导和党的建设工作的首要任务。对党绝对忠诚不是抽象的，而是具体、现实的，体现在大家的一言一行中。”郝井文的话语，让旅属场站气象台雷达技师杜古金心里豁然开朗。杜古金说，那一刻真切认识到自己做的每件事，其实都是在为打赢作贡献，为国家作贡献。
说一千道一万，不如实干。郝井文的实际行动，让他的说理更具感召力。
一次，部队在沿海机场参加演习，凌晨接到上级的升空指令。“我第一个上，大家跟着上!”郝井文说罢就驾机紧急升空。
任务空域，面对某国军机抵近侦察，郝井文果断前出驱离。剑拔弩张间，该国军机调转航向飞离空域。那次任务，他组织全负荷大强度出动、全员额熟悉战场环境，连续18小时不间断出动战机，创下多个“首次”。
去年，这个旅在空军率先试用新一代训练大纲和法规。有人提出试训课目难度大，适当降低标准更稳妥。“今天训练不担风险，明天打仗就有危险!”郝井文态度坚决，严格落实新大纲标准，敢于突破以往的飞行“禁区”，带头飞以前不敢飞的课目，充分挖掘装备极限作战性能，不断提升打赢的胜算底数，为部队普训蹚出一条路子。
聚焦练兵备战抓党建，部队战斗力快速提升。近几年，郝井文带领部队出色完成海上空中维权、防空识别区管控、体系远海远洋训练等50余次重大任务，在空军比武竞赛中夺得6次团体第一。去年，该旅党委被空军表彰为先进党委。
