https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfJ5n
中国和平方舟号医院船圆满结束对智利友好访问
来源：新华网
2018-12-09 11:11
执行“和谐使命-2018”任务的中国海军和平方舟医院船8日圆满结束对智利的友好访问，离开瓦尔帕莱索港起程回国。
访问期间，“和谐使命-2018”任务指挥员分别拜会了智利海军参谋长何塞·里韦拉中将、国家舰队司令豪尔赫·乌加尔德少将等将领。里韦拉说：“虽然智中两国距离遥远，但我们是隔着太平洋相望的友好邻居，两国海军的密切交往为两国友好关系作出了贡献。”
和平方舟参加了智利海军成立200周年庆典国际海军阅舰式活动，与多国海军水面舰艇、潜艇和飞机同台亮相。智利总统皮涅拉出席活动并检阅，数以万计的民众观看。和平方舟官兵的精彩表现赢得各方赞誉。
和平方舟官兵还参加了“2018拉美国际海事防务展”和智利海军炮兵成立126周年纪念等相关活动，观摩了智利海军减灾救援演练。和平方舟组织了舰艇开放日，接待多国官兵、当地民众、华侨华人等1500余人登船参观。中智海军还互派官兵登船参观学习、进行足球友谊赛，增进彼此了解与友谊。
中国驻智利大使徐步在使馆为和平方舟举办的招待会上表示，和平方舟首访智利，并参加智利海军成立200周年庆典活动，显示中方对加强中智两国海军交流与合作的高度重视。和平方舟的友好航迹，彰显了中国军人热爱和平的崇高形象，为促进中智两国军事交流、推动中智友好关系发展作出了重要贡献。
