https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfIWb
戴旭：美国军舰再非法闯入中国领海 建议撞沉它
来源：环球网
2018-12-09 09:52
[环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹]“中美博弈与世界变局”2019环球时报年会8日在北京举办， 在“南海、台海是否会再起烽烟？”这一议题的讨论中，海洋安全与合作研究院院长戴旭表示，美国军舰再非法闯入中国领海，建议出动两条军舰，一条拦住它，一条撞沉它!“在我们的领海，不允许美国军舰横行”。
戴旭认为， 无论在南海还是台海，明年形势会趋于紧张，是不乐观的。“为什么把战场放在南海、台湾呢？如果台海发生紧张，我们也没有必要考虑太多，经济是发展大局，我们肯定要抢救大局。但是一旦机会送到面前，为什么不要呢？所以，形势紧张，反而会加速我们的统一，只不过是解放战争的开头。所以，我们没什么可怕的，做好准备，静观其变，只要战略机遇出现，我们要主动拿下。”
戴旭在南海问题上表达了一样的观点，认为美国宣扬的“航行自由”就是对中国的挑衅以及对主权的干涉。美国经常说“航行自由”，中国从来没有影响它的航行自由，在国际海域可以航行自由，但在中国的领海是不可以的。“中国的军舰拦截美国军舰的时候，很多人害怕，我不知道害怕什么。我当时跟他们说，美国军舰再到这个地方，建议两条军舰拦住它，一条拦住它，一条撞沉它，在我们的领海，不允许美国的军舰横行。”
