https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfITw
吴海涛：坚持政治对话 推进阿富汗和解进程
来源：人民网
2018-12-09 09:29
人民网联合国12月7日电(记者 殷淼)中国常驻联合国副代表吴海涛大使6日在第73届联大全会审议阿富汗问题时发言，呼吁国际社会支持“阿人主导、阿人所有”的包容性政治进程，支持阿富汗政府推动和谈的努力，推动塔利班早日回到谈判桌，帮助阿富汗和解进程不断取得积极进展。
吴海涛说，阿富汗的和平稳定关乎阿人民切身利益,也攸关地区安全、稳定、发展和繁荣。当前阿富汗安全形势不容乐观,人道局势面临挑战。阿富汗民族团结政府正致力于经济社会发展,维护和平稳定。国际社会应继续向阿富汗提供支持和帮助。
一是坚持政治对话,不断推进和解进程。国际社会应支持“阿人主导、阿人所有”的包容性政治进程,支持阿富汗政府推动和谈的努力,推动塔利班早日回到谈判桌,帮助阿富汗和解进程不断取得积极进展。应支持阿巴中美四方协调组、喀布尔进程、“莫斯科模式”和伊斯坦布尔进程等国际机制继续开展工作,为阿富汗和平与和解进程继续提供助力,创造良好国际环境。
二是改善安全环境,维持阿富汗和平与稳定。今年上半年,阿境内冲突不断,涉毒犯罪问题依然严重。阿富汗国家安全部队对维护阿和平、安全与稳定负有首要责任,国际社会应加强协调合作,继续支持阿富汗国家安全部队加强能力建设,有效应对恐怖主义、跨国犯罪和毒品走私等威胁。
三是重视自主发展,改善人民生活。日内瓦阿富汗问题部长级会议于11月底成功举行并通过一系列成果文件,将有利于阿富汗早日实现自主发展。国际社会应继续关注并大力帮助阿富汗政府和人民改善民生，尊重阿富汗人民自主选择政治制度和发展道路,根据阿方发展战略和具体需要,有针对性地帮助阿富汗政府提高施政与发展能力。
四是提供物资援助,缓解人道形势。近期,干旱造成阿富汗数百万民众生计受到影响。国际社会应为阿富汗人民提供生产、生活用水,食品、医疗等方面的紧急人道援助,缓解当地受旱灾影响的人道状况。阿富汗及邻国面临500万难民遣返问题,国际社会应继续向阿富汗难民和难民接收国提供人道支持。
吴海涛说，作为阿富汗传统友好邻邦,中方一贯支持阿富汗政治进程及重建与发展大业。中方通过双边渠道帮助阿富汗加强反恐能力建设,并通过中阿巴、中阿巴塔(吉克斯坦)等多边机制支持阿富汗反恐努力。今年6月在中国青岛举行的上合组织元首理事会第十八次会议通过《青岛宣言》,重申上合组织在安全、经济发展、打击恐怖主义、极端主义和毒品犯罪等领域对阿富汗的支持。中方还为阿富汗应对旱灾向阿提供 6000多万元人民币人道援助,并就此分别向联合国难民署、世界粮食计划署提供100万美元,帮助阿富汗人民渡过难关。
吴海涛表示，中方同阿富汗继续积极推进“一带一路”建设,直航、货运专列等稳定运营。阿富汗积极参与今年11月在上海举行的首届中国国际进口博览会。中方企业积极参与阿富汗公路、电网项目建设。中方将继续同阿富汗积极落实《中阿共同推进“一带一路”建设谅解备忘录》，促进阿富汗和本地区贸易往来、基础设施建设、互联互通和经济社会发展。
吴海涛还说，阿富汗具备地缘和资源优势,参与区域经济合作前景广阔。希望各国本着共商共建共享精神，加强区域经济合作及互联互通，帮助阿富汗融入地区发展大潮，共同构建人类命运共同体。
