https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfISY
马朝旭：中方愿与各国就维护国际和平稳定共同努力
来源：人民网
2018-12-09 09:14
人民网联合国12月7日电(记者 殷淼)中国常驻联合国代表马朝旭大使6日在安理会“联合国与区域及次区域组织合作:国家、区域安排与联合国在预防和解决冲突中的作用”公开辩论会上发言，指出联合国和非洲区域的维护和平机制在热点地区发挥着不可替代的重要作用，呼吁推动联合国及国际社会加大对非盟等区域及次区域组织支持。马朝旭表示，中方始终坚定支持多边主义，支持联合国加强与非盟及非洲次区域组织的合作，愿与各国共同就加强联合国与区域及次区域组织合作，巩固和加强国际集体安全机制，维护国际和平与稳定做出努力。
马朝旭说，当前，世界形势复杂多变，各种挑战相互交织，许多问题已超越一国甚至地区范畴，需要地区国家及国际社会合作应对。联合国近年来与区域及次区域组织不断加强合作，为预防和解决冲突、建设和平、维护地区及全球稳定发挥了重要作用。同时，恐怖主义、跨境有组织犯罪等非传统安全威胁风险不断增加，部分国家及区域或次区域组织维护安全和治理能力不足，严重缺乏资金，实现持久和平与发展任重道远。
马朝旭说，面对新形势和新挑战，如何在《联合国宪章》框架下进一步加强联合国与区域及次区域组织合作，更好地预防和解决冲突，更加有效开展冲突后重建，我愿发表以下看法:
一、要继续加强多边主义，坚持合作共赢和共同发展的理念。联合国是多边主义的旗帜，加强联合国与区域及次区域组织的合作是支持多边主义的重要组成部分。各方应积极推动地区国家树立双赢、共赢理念，在追求自身利益的同时兼顾他方利益，在寻求自身发展的同时促进共同发展。坚持共同、综合、合作、可持续的安全观，鼓励通过对话、斡旋、调解等和平手段解决问题，增进理解与互信。
二、要充分发挥区域及次区域组织、地区国家在应对本地区热点问题中的独特作用。区域及次区域组织和地区国家更加了解本地区的历史、文化和实地情况，在处理地区热点问题方面拥有独特优势。国际社会应充分尊重当事国主权、独立和领土完整，支持区域及次区域组织和地区国家发挥斡旋主导作用。最近，在非盟、政府间发展组织(伊加特)及地区国家的共同努力下，南苏丹各派达成新的重振和平协议，非洲之角地区各国关系取得重大进展，就充分证明了这一点。
三、要充分发挥联合国优势，更多向区域及次区域组织提供支持。联合国应进一步利用自身机制、资源与能力，在人员培训、机构建设、后勤援助、资金支持等方面向区域及次区域组织提供更多帮助。应加强相互协调，实现优势互补而不是重复劳动，相互促进而不是彼此制约，切实形成合力。
马朝旭指出，近年来，联合国与非盟及非洲次区域组织合作取得重大进展，成功解决了科特迪瓦、塞拉利昂、利比里亚等问题，联合国和非洲区域的维护和平机制在索马里、萨赫勒、刚果(金)、中非共和国等热点地区发挥着不可替代的重要作用。联合国与非盟于2017年签署《联合国-非盟关于深化和平与安全伙伴关系的联合框架文件》，双方合作领域不断扩大，合作水平不断提升。这为联合国与区域及次区域组织合作树立了典范，也是落实《联合国宪章》第八章规定、发挥区域组织优势的最佳实践。
马朝旭表示，中方支持联合国加强与非盟及非洲次区域组织的合作，并为此作出积极努力。中方担任安理会11月轮值主席期间，主持召开了加强多边主义和非洲维和行动两场公开辩论会，推动联合国及国际社会加大对非盟等区域及次区域组织支持。我在此强调，作为联合国第二大维和摊款国，中方明确支持利用联合国维和摊款向非盟和平行动提供稳定、可预测、可持续的资金，支持安理会通过非洲成员提出的决议，希望安理会尽早就此达成一致。中方将继续通过捐款和中国-联合国和平发展基金等渠道积极支持联合国与非盟等区域及次区域组织合作。
马朝旭还说，中方始终坚定支持多边主义，愿与各国共同努力推动联合国与区域及次区域组织加强合作，巩固和加强国际集体安全机制，维护国际和平与稳定，携手构建人类命运共同体，创建更加安全、美好的未来。
