https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgox4
特朗普：美国不能再当世界警察 不想被占便宜
来源：环球时报
2018-12-28 10:59
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 张继丹 陈一 柳玉鹏】“我们不再是傻瓜……美国不能继续充当世界警察了。”26日，突访驻伊拉克前线部队的美国总统特朗普对着美国大兵表示。这是特朗普上任两年来首次视察前线部队，三个小时的闪电式探访，终于可以堵住美国国内批评他从未到过战区的人的嘴了。不当世界警察，美国要自愿放弃自己的霸权吗？显然不是那么回事，这不过是特朗普为从叙利亚撤军进行辩护。他的逻辑是：美国不能再被“占便宜”，想要得到美国的保护，掏钱!看来，不是不当世界警察，而是“无利不起早”，一切以利益为重，归根结底还是“美国优先”。
当地时间26日晚间7时16分，特朗普和第一夫人梅拉尼娅乘“空军一号”抵达伊拉克西部靠近叙利亚边界的阿萨德空军基地。由于担心安全问题，行程严格保密，所以这次探访在舆论眼中非常突然。白宫发言人桑德斯随后宣布：“特朗普总统和第一夫人圣诞节晚间前往伊拉克，探访我们的部队和军方高级将领，感谢他们的付出、成功和牺牲，祝愿他们圣诞快乐。”
据美国媒体报道，特朗普在与军人们见面时，特地为其从叙利亚撤军的决定进行辩护。特朗普表示美国大量干涉海外事务的时代已逐步终结。他说，“美国不能继续充当世界警察了。当所有责任都落在我们肩上时，这是不公平的”。特朗普还称，“我们不想再被其他国家占便宜，利用我们和我们了不起的军队来保卫他们，他们没支付这方面的经费，将来必须掏钱”;“我们(的军队)分布于世界各地，有些国家大多数人甚至连听都没听过，坦白说，太荒谬了”。
美国有线电视新闻网(CNN)称，与在他之前的总统一样，特朗普的探访也是秘密进行的。他在圣诞夜悄悄地离开白宫，白宫西翼对他行程的细节守口如瓶。伊拉克战争爆发15年来，已经导致近5000名美国士兵丧生。而伊拉克仍然是一个危险的地方，特朗普对这一事实也非常清楚。他说：“当你在中东花费7万亿美元，而且进入这个地区还不得不在这种大规模的掩盖之下，这太糟糕了。”根据特朗普的描述，此次飞往伊拉克与他之前的任何经历都不一样，“飞机的窗户都关闭着，没有一点光，一片漆黑”。
据《华尔街日报》报道，美军目前共有逾5500名士兵驻扎在伊拉克。特朗普告诉军人们，虽然美国计划从叙利亚撤军，但对伊拉克没有类似的计划。美国军方的规划人员已经表示，伊拉克可能会是美国特种部队驻扎的多个地区之一，特种部队可能会从这里被派往叙利亚执行短期任务。
“德国之声”称，特朗普只短暂停留三个多小时就匆匆离开，完全没有和任何伊拉克官员见面。伊拉克官员对此十分不满，觉得特朗普无预警造访已经伤害到伊拉克的主权。国会中改革联盟的领袖阿萨迪说，特朗普不应该如此来去自如，“好像伊拉克是美国的一个州一样”。不过伊拉克总理办公室发表声明说，美国政府事先知会伊政府特朗普来访，但是因为对“如何举办会谈”没有达成共识，所以双方领导人只进行了电话交谈。
