https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfH5t
军地“保障联合体”亮相练兵：对保障力实战检验
来源：解放军报
2018-12-08 09:59
激战方酣 “驰援”有备而来
前不久，一场多军兵种参加的海空联合攻防作战演习在南方某地打响。
空中多型战机呼啸。地面多部雷达飞转，多种导弹傲立。海上多艘舰船游弋。海空力量一体联动，战场态势复杂多变。
防空作战激烈展开，代号为“驰援”的后装保障行动同步展开。
与以往不同的是，南部战区空军保障部抽组的13支后装保障分队中，首次配属了6支地方支援力量，与海军、联勤保障力量统一编组，展开野战化、实战化、体系化练兵。
尤其值得关注的是，南部战区空军保障部牢固树立“现代后勤就是军民融合后勤”的科学理念，积极打造军地“保障联合体”。有关专家称这次纳入海空联合作战演习的实兵保障行动，不仅是对战区范围内相同保障力量联训联保的探索，更是对军民融合保障力的实战检验。
①“一体化”保障要有“一体化”储备
战时检验平时
10月15日下午5时许，航材应急支援保障分队一辆油封车机动途中出现故障。驾驶员四级军士长王斌自检自修后一筹莫展：仪表盘灯光指示正常，电源也充足，可就是无法启动。
地面装备处助理员杨涛迅速在地方资源群组内发出紧急抢修任务。距离最近的“东风”服务站率先响应。很快，有着15年“修龄”的东风公司高级技工李辉“手到病除”。
无独有偶。物资运输分队机动途中遭遇桥梁遭袭被毁特情。协调组组长李华禹当即拨打地方公路局钢桥应急架桥队队长赖少华的电话。这支在全省范围内组建最早的架桥队迅速调集30余人，并协调省交战办下放权限，启封战备器材仓库中的架桥物资。
军地携手立桁架、搭支撑、架横梁……全程环环相扣、有条不紊。4个小时后，一座长30米、通车宽度3.7米、配置跨径18米的双排单层公路钢桥架设完成。
整个演习过程中，民为军用提高保障效率的情形并不鲜见：地方物流公司提供的个性化运输方案，保证了人员装备同时到达，还为部队航材发付提供临时中转站和配送服务;地方军粮供应部在途中休息点和进驻后的第一餐，都为官兵提供了热食、饮用水和所需生活物资。
“平时把功夫做深做细，战时才能召之即来、来之能战。” 保障部有关领导介绍，近几年，保障部机关通过战场勘察，清楚掌握了区域内的交通设施、机场码头、油料供应、物流仓储、通装维修等战场保障资源，建设完善逐年更新的数据库。比如，演习沿途依托地方汽车维修厂家建立了16个核心服务站，确保了每百公里就有各通用车型的专业修理技师和支援抢修车。
②“一体化”保障呼唤“一体化”磨合
专家为何要当兵
完成机动后，开设指挥机构，构筑野战宿营区等步骤，迅即在部署地域集结展开。
原来，由某机场工兵技术勤务大队协调地方公司生产的集装箱式营房，早已完成快运集结和定点投放。大队长杨夫礼说，集装箱式营房搭建快捷方便、易于伪装隐蔽，这也是他们在实战驻训中首次探索军民融合野营住宿模式。
演习开始后，驻训区航空兵某旅副旅长王晓东颈腰椎疾病犯了。他走进野战救护分队咨询和治疗。中山大学附属医院康复医学科物理治疗部部长张洲按分工接诊。
作为国家临床重点专科的带头人，张洲积累了很多此类伤病问题的实践经验。他利用功能性动作测试，对王晓东的脊柱健康情况进行全方位评估，并采取针对性理疗和纠正性训练的办法治疗。一小时后，王副旅长疼痛感明显减轻重返工作岗位。
像张洲一样“当兵”的地方专家， 在这支野战救护分队中共有11人。他们说，自觉在野战化训练保障中扬长补短，才能更好地把自身所能与部队所需结合起来。
据悉，南部战区空军保障部近年与区域内多家企事业单位签署战略合作协议，构建起多层次、全方位的军地常态对接机制，制定了战时应急支援保障方案。这次抽组地方力量参与联合保障行动，就是为了探索军种之间、军地之间联合训练运行方法，规范内容程序、指挥协调和训练考评，确保军地保障力量尽快形成合力。
与滚滚铁流同行，与部队官兵同披征衣。这次临战训练突出军兵种联合、军民融合保障训练，带动全系统全要素保障力量开展全方位研练，有效锻炼了联合保障的组织指挥、战场适应和跨域协同能力。
③“一体化”保障贵在“一体化”行动
潜力怎样变实力
机场上空传来阵阵防空警报声，实战对抗拉开序幕。
配属“红军”地空导弹某营的阵地抢建分队虽然地处主战区几百公里之外，却率先接到敌情通报：原有导弹阵地暴露，急需开辟临时阵地。
分队指挥员孙月瑞所带领的这支抢修分队是军地混合编组，由部队3台装备、3名操作手和驻地一家工程公司2辆重型挖掘机、2台推土机及近10名技术人员组成。
“A组定标线、设标志、清障碍;B组驾驶挖掘机、推土机、压路机等7台重型机械开辟路面;C组进行道面硬化作业。”孙月瑞和工程公司负责人王明经过商讨后，立即向分队下达任务。军地人员迅速展开作业，平整场地、构筑工事、搭设帐篷、质量检测……各小组分秒必争，在规定时间内完成导弹发射阵地构筑。
导弹阵地刚刚化险为夷，机场就遭到袭击，外场停机坪多架战机不同程度受损。“命令你部立即前往处置，尽快保障战机升空作战!”战机抢修分队指挥员吴淼祥接到命令后，立即带领军地联合抢修组驾车携装直奔外场。
受伤战机前，某航空兵旅3名飞机维修人员与地方工厂8名身着蓝色工作服的技术人员分工协作，展开故障排查。一个小时后，受损战机修复完好，准时起飞迎战“蓝军”。
现代武器装备科技含量高，除了部队自主保障外，军工企业技术人员参与保障是战场打赢链条上的重要一环。王明作为地方参演人员感受最深的一点是，以往是部队搞演习，他们只负责解决装备故障，跟演习本身毫无关系;而这次他们是参演分队，与部队官兵并肩保障作战。
采编札记
莫把“开头”当“彩头”
■本报记者 董 强
国防动员，事关国家安全与发展，事关未来战争胜败。当军民融合上升为国家战略，国防动员的转型势在必行。
南部战区空军保障部积极打造军地“保障联合体”，可谓恰逢其时，其创新实践初见成效，也给更多部队以有益启示。
军民融合视野下的国防动员，应该是啥样的思路？
动员方式要创新，组织动员力才能明显强化;动员内容要拓展，平战转换力才能显著跃升;动员机制要改变，平台支撑力才能全面提高;动员体系要完善，转型重塑才能轻装上阵。恩格斯曾经说过：“人们创造历史的活动，如同无数力的平行四边形形成的一种合力。”军民融合视野下的国防动员，需要的正是这种各方协同创新的合力。
着眼构建一体化的国家战略体系和能力，军地双方思想如何更解放一些？步子怎样更大一些？眼前只是初步成果，我们切不可沾沾自喜。古诗有云：“正入万山圈子里，一山放过一山拦。”军民融合深度发展，各种想得到和想不到的困难面前，我们都应该保持定力，咬定青山不放松，坚持创新不回头。
从某种程度上说，军民融合深度发展，如今刚刚开了个头。军地双方应相互提醒，莫把“开头”当“彩头”，更多困难在“后头”。规律告诉我们，谁把“开头”当“彩头”，将来必定大吃“苦头”。
