https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfH4W
蓝天仪仗展中国力量 八一飞行队成强国兴军窗口
来源：解放军报
2018-12-08 09:57
气温骤降至零下10摄氏度，中国空军八一飞行表演队6架歼-10战机超低空穿过黄崖关长城崇山峻岭之间。
这是刚参加完第12届中国航展的八一飞行表演队开展的一次超低空穿越山谷训练。自1962年组建以来，他们始终以“国家大礼、蓝天仪仗”为己任，苦练精飞，先后为160多个国家和地区的700多个代表团进行了600余场飞行表演，荣立集体一等功1次、二等功5次，2012年被空军授予“蓝天仪仗大队”荣誉称号。
2009年11月，八一飞行表演队换装歼-10后首次公开亮相。4架歼-10战机以全新阵容舞动“空中芭蕾”，为人民空军60岁生日献礼。
此时，歼-10战机列装八一飞行表演队才短短6个月。国际上，一套新的特技飞行表演动作，从设计、训练到最后成型，一般需要一年到一年半的时间，但队员们积极探索，大胆实践，首次设计18套表演动作，充分展示歼-10特技飞行表演的震撼性和观瞻效果，实现速度、力量和技巧的完美结合。
这次亮相，标志着中国成为继美国、俄罗斯飞行表演队之后，第三个用三代军机飞行表演的国家。队长曹振忠说：“用我国自主研发的第三代战机进行飞行表演，得益于改革开放后国家综合实力的全面提升。”
八一飞行表演队先后换装了歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB和歼-10共6型表演飞机。“除了歼-5、歼-6外，其余4型表演机都是在改革开放后换装的。” 曹振忠说，表演机型的更新换代，见证了中国航空工业的长足进步，表明中国空军的现役装备跻身世界先进水平。
2013年8月21日，八一飞行表演队应俄罗斯空军邀请，参加第11届莫斯科国际航展。这是他们组建以来首次飞出国门。
给他们一个舞台，还世界一个惊喜。首个公众开放日，他们为30万来自世界各地的观众奉献了尽展中国风的“空中芭蕾”。这次“海外首秀”创造了首次在异国机场升空、与外方联合飞行指挥、远程跨国机务保障等多项纪录，在中国空军对外交流史上增添了浓墨重彩的一笔。
曹振忠说，八一飞行表演队是强国兴军的窗口、改革开放的窗口、军事交流的窗口，为世界看中国、民众看军队提供一个重要平台。
2015年3月，第13届马来西亚兰卡威国际海空展上，再次飞出国门的八一飞行表演队为世界各国观众奉献了4场精彩绝伦的飞行表演，展示了队员们过硬的飞行技能和歼-10战机良好的性能，被誉为兰卡威上空“闪亮的中国名片”。
2017年11月，八一飞行表演队赴阿联酋参加迪拜航展，并在航展结束后赴巴基斯坦飞行表演。作为和平使者、文化使者，他们向世界展现了中国精神、中国力量和中国空军的风采。
2018年8月，由俄罗斯国防部主办的“军队-2018”国际军事技术论坛在莫斯科州库宾卡市开幕。八一飞行表演队应俄罗斯国防部邀请，作为唯一一支外国飞行表演队与俄罗斯“勇士”“雨燕”飞行表演队在论坛期间共舞蓝天。
“中国，了不起!”这是看完飞行表演后国际友人的赞誉。
近年来，八一飞行表演队在吉林长春、山东潍坊、河北唐山和陕西临潼等地巡演，用“蓝天仪仗队”独特的空中礼仪，表达不忘人民哺育之恩的空军情怀。
目前，《伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览》正在中国国家博物馆举行。其中，两张“蓝天仪仗”纪念封引起很多参观者的注意，那是八一飞行表演队振翅奋飞的风采。小小的纪念封，记录了八一飞行表演队的无上荣誉，也记录了中国空军风雨兼程、跨越转型的历程。
