https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfGW4
澳媒：美中竞争关乎我们所有人 并非进入新冷战
来源：环球时报
2018-12-08 08:43
【环球网军事综合报道】澳大利亚洛伊国际政策研究所网站12月7日文章，原题：美中竞争全是围绕我们 我们并非正在进入一场新冷战，尽管美中双方都找到夸张的言辞工具。美国人决定与中国竞争，因为他们觉得过去20年的合作没效果。不过，特朗普政府出言谨慎，称竞争不等于冲突。
合作是两国为共同利益一起努力，冲突则是敌对方之间对抗。竞争与合作和冲突都不同。竞争不是两国之间，而是为争取第三方或目标而比拼。典型例子是体育比赛：运动员们往往并非彼此直接对抗，而是谋求某个外部东西，同时阻止另一方获得。美中谋求的奖品，显然是全球领导地位。他们并无意彼此争斗，而是在为谁领导国际体系而较劲。
中国的领导战略具有一些积极方面，包括战略伙伴关系，双赢经济方案，贸易准入以及政经、文化和社会的全面接触等。也有一些不利因素，比如帮助威权国家领导人、在南海咄咄逼人……中国可能想做好事，但方法有时令人觉得“贪婪”。美国的领导战略也有利有弊。同盟网络使美国能在全球行动。但特朗普政府正破坏这套体系。它贬斥同盟网络，干涉盟友内政，瓦解全球多边机构，有意降低美国软实力……特朗普政府在竞争的同时又在破坏。这种做法是成问题的，主要有几个原因。
首先，华盛顿一心想赢得地缘经济之争，同时以零和方式看待(对华)经贸关系，即美国赢就意味着中国输，或反之。然而，中国有望成为世界最大经济体。美国这样做等于扬短避长，让中国发挥优势。
美国要成功就需要尽可能多的支持。但在“美国优先”政策指导下，这非但不太可能获得，反而引发反对。不久前，欧盟、墨西哥、加拿大和挪威同中国一道，形成反对华盛顿钢铝关税的团体。其次，特朗普政府考虑与中国脱钩。但脱钩将破坏全球经济和金融体系。这种行动不会使我们更富有，相反，所有国家会变得更穷。
特朗普政府似乎认为，这对维持美国领导地位是可接受的代价。但它从未问过我们其他人。实际上，为保住美国的领导地位，我们会因此付出收入减少、繁荣降低的代价——这等于我们在为美国领导地位交“税”。但若特朗普政府想要对其盟友、伙伴及朋友征隐性税，得征得他们同意。
更讽刺的是，美中需要合作才能竞争。他们需维持国际体系才能在该体系下竞争。美中都认为国际贸易是本国繁荣关键，但越发想按本国方式来。这可能造成其他国家采取自给自足政策，导致国际贸易急剧萎缩。这会加剧向冲突甚至全球战争转变。美中竞争将重塑全球体系，最终关乎我们所有人。
