https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfGVF
削减预算如何影响美军？美军大幅削减海外部署
来源：环球时报
2018-12-08 08:39
【环球网军事综合报道】美国总统特朗普关于削减国防预算的说法最近引发关注。对于奉行“以实力求和平”、主张以强大预算支撑“重建美军”的特朗普而言，提议削减预算可能意味着他正考虑调整自身安全政策。
这一调整看似突然，实则有着很大必然性。上任以来，特朗普采取一系列重大施政举措，包括大幅增加国防预算、减税等，使美国财政赤字不断增大。美国国会预算办公室的报告显示，2020财年，美国财政赤字将高达1万亿美元，“税收减少和开支增加之间的鸿沟未来几年将愈发突出”。巨大的财政负担，已成为特朗普政府不得不面对的难题。国防开支历来是美国联邦支出的大头，大体占当年总支出的22%。为了控制财政支出、减少赤字，削减国防预算实是必要之举。提议将原本设计的2020财年7330亿军费降到7000亿美元，意味着削减幅度为4.5%，这与特朗普要求联邦各部门预算削减5%的数字大体相当。
削减国防预算，当然会对现阶段的美军建设及其军力走势产生影响。首先，这一决定势必打乱本已拟定的美军近中期预算规划。美军近中期的一些规划已在2018、2019财年预算中做出，相关军队建设和资金投入的重点领域已然确定，这时削减预算可谓“时机太晚了”。近年来，美军预算规划受到2011年《预算控制法案》深刻困扰，投入受限和预算的长期不确定性给美军建设带来诸多冲击。特朗普此前提出的两份国防预算案均以“增加军费”为主基调，一度使美国军方看到摆脱困扰的希望，这次“突然”提议削减预算却进一步加剧了美军预算规划的不确定性。
其次，将对美军现阶段以修复“战备”为核心的建军任务形成干扰。预算紊乱和高频率海外部署，使美军各兵种近年来普遍面临负担过重、演训不足、事故频发、装备维护与现代化不足等“战备危机”。对此，美军将扩充军队规模、扩充军备作为建军重点，以期修复“战备”。执政两年来，特朗普先后提出扩充军队2万人和1.5万人，同时明显增加原有军备采购计划的数量，削减国防预算将使这些举措失去必要的资金支撑，“战备”问题短期内将难以达到军方高层设定的目标。更重要的是，因难以在“人头经费”“维持和行动”两大项上落实预算削减要求，美军届时只能在“现代化”等长远项目上压缩投入，这将对美军技术创新和维持军力的长期优势带来巨大影响。
另外，压缩预算还会给美军在海外的部署和行动带来影响。美军近年来曾因预算问题大幅削减海外部署、训练的规模和频次，在传统的关键海域和地区，也屡屡出现美国军事存在“缺位”的现象。新版《国防战略》提出以“动态军力部署”克服上述问题并增大对手国家应对难度。而预算的削减和不确定性，可能将使美军不得不面临“难以覆盖全球”的难题，美军在亚太和欧洲同时增加存在的战略态势，恐怕也将面临制约。同时，特朗普上任以来惯于以强硬姿态推进对外政策议程，上述军力态势的潜在演变对其外交安全政策产生何种影响，也有待进一步观察。
需要指出的是，军工企业和军人群体也势必会对这一决策施加压力，因此，美国国防预算会否由此进入下行通道尚有较大不确定性。▲(作者是中国现代国际关系研究院美国所副所长)
