https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfGVi
解放军独立自主打造未来力量 更渴望展示力量
来源：环球时报
2018-12-08 08:37
【环球网军事综合报道】香港《南华早报》12月7日文章，原题：中国重拾自主打造未来军事科技 随着对美关系紧张可能阻碍中国获得关键技术，中国领导层希望重拾独立自主为本国军事现代化增添动力。
今年较早前，中国的科技软肋凸显：因美国禁止向其销售某些零部件和软件，中国电信巨头中兴濒临困境。中国领导人再度号召中国的顶尖科学家和工程师们努力通过“自主创新”实现核心科技突破。北京的科技蓝图，欲在工业机器人、高铁、半导体等多个高端科技领域领先，而自主处于该计划的中心。
但美国称中国不公平插手经济，数十个中企被列入华盛顿出口管制名单。在这种紧张关系背景下，中国领导人号召科学家和企业家为这项国家事业齐心协力，提及过去的成功和决心，包括“两弹一星”计划。北京的军事专家李杰(音)说，今天的中国科学家能够向老一辈学习艰苦奋斗、为国家做贡献的精神。
但亚洲协会美中关系中心主任奥维尔·谢尔认为，当今全球化世界里，任何国家都很难实现自给自足，“我不怀疑中国能做到。但若(美中)因自主而分道扬镳，代价会很大，也将损害中国和全球进步。”
香港《南华早报》12月7日文章，原题：从哑火到大人物：军队如何助中国开放，成为一支举足轻重的力量 如今，中国已成第二大经济体，解放军也成为多面手，雄心勃勃地要打造蓝水海军，向全球投送兵力以保护国家利益。
中国军力增强的基础是在开放之初打下的。当时由于经济发展需要，军队在预算分配上退居次要位置。改革头20年，解放军不得不承受军费削减及大裁军等带来的冲击。彼时，解放军不仅负责国防，还得自行解决养老、住房和医疗的资金。军队经商缓解了国库压力，但也助长了腐败。
韬光养晦40年后，如今解放军的目标是成为一流军队。中国军队在东海和南海越发自信，参加联合国维和行动，执行反海盗任务……新加坡拉惹勒南国际研究院防务专家高瑞连说，解放军更积极参与国际安全任务的举动已赢得国际社会称赞，但在周边海域一些咄咄逼人的演习及对南海港口和基础设施大笔投资，也引起外界不安，“今天的中国与以往不同，坚定而自信，更渴望展示力量”。▲(作者陈敏莉，乔恒译)
