https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfFHs
专家：歼-20可跨军种与所有空中平台联合作战
来源：人民网
2018-12-07 16:44

人民网北京12月6日电 （邱越）近日，歼-10C、歼-16和歼-20三款新型战机同框的照片引发广泛关注。歼-20是中国自主研制的第四代隐身战斗机，在第十二届中国国际航空航天博览会上，歼-20首次以四机编队全新亮相，在空军69周岁当天，歼-20还打开了神秘的内埋弹舱，秀了一把“腹肌”。军事专家杜文龙在接受媒体采访时表示，歼-20可化身“手术刀”，凭借其优异的隐身性能，在对方严密的防空体系上撕开一道口子。未来，歼-20可与所有的空中平台形成组合，让解放军的空中进攻能力获得更大的发展。
据报道，歼-20具备高隐身性，高姿态感知，高机动性能等先进作战能力。2月9日，中国空军新闻发言人申进科大校发布消息称，中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20开始列装空军作战部队，向全面形成作战能力迈出重要一步。5月9日中国空军发布消息称，由我国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20，首次开展海上方向实战化军事训练，进一步提升空军综合作战能力。
杜文龙认为指出，现在各国都拥有多层的严密的防空体系，想用非隐身平台打掉对方阵地难度极高，只能靠歼-20这种隐身装备化身“手术刀”，才能在这些严密的防空体系撕开一道口子。此外，歼-20不仅可以自己飞，也可以和其他飞机进行联合作战，不仅可以与歼-10C、歼-16搭配，轰-6K等其他飞机都可以加入，形成一个高端的作战体系。
“歼-20不是一架飞机在战斗，而是带动着其他飞机一起战斗，有它的加入，会使中国空军空战的整体技术水平、战术水平有质的提高。”杜文龙如是说。
杜文龙还认为，除了与空军各型装备联合作战，歼-20还能跨军种与任何空中平台形成组合，使得解放军的空中进攻能力获得更大的发展。
