https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgowA
特朗普免服兵役走了后门？医生或为还他“人情”
来源：环球时报
2018-12-28 10:52
【环球时报综合报道】美国总统特朗普50年前由于脚后跟长有骨刺而被免除兵役，但关于诊断是如何做出、由谁做出一直是个谜。已故骨科医生拉里·布朗斯坦女儿的话也许为破解这个谜团提供了一种解释。
据美国《纽约时报》26日报道，布朗斯坦的女儿埃亚萨称，她的父亲当时可能是为了给自己的房东、也就是特朗普的父亲弗雷德·特朗普一个“人情”，才出具了这份诊断书。
当时布朗斯坦在纽约市皇后区的一座建筑里开设办公室为病人看诊，该建筑的所有权属于特朗普家族。据埃亚萨回忆，布朗斯坦生前曾暗示过，特朗普的脚后跟并未达到“不合规定”的程度。她推测，另有一名骨科医生曼尼也参与了诊断，他在布鲁克林区的公寓也属于特朗普的父亲。资料显示，就在特朗普被免除兵役的那一年，曼尼搬进了特朗普家族持有的公寓中。
不过布朗斯坦并没有留下任何医疗记录，国家档案馆的相关资料也不复存在，目前没有足够证据能够证明这份医疗文件的真伪。布朗斯坦到底有没有检查过特朗普的脚后跟，埃亚萨也不能确定。
2014年特朗普在接受采访时称，他在上世纪60年代没有什么权力，他的父亲只是个布鲁克林的小房地产商而已，他说：“当年的我完全不能与今天相比。”(张继丹)
