https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfERP
俄议员：俄未进行过“射程超500公里”导弹试验
来源：环球网
2018-12-07 10:40

【环球网军事12月7日报道】俄罗斯卫星通讯社12月6日报道，俄罗斯国家杜马国防委员会主席弗拉基米尔·沙马诺夫表示，俄罗斯从未进行过美国所指责的违反《中导条约》射程规定的“伊斯坎德尔-M”导弹试验。
沙马诺夫12月6日说，“美国对俄罗斯的‘伊斯坎德尔-M’导弹提出质疑，称他们掌握的秘密资料证明我们进行了试验。但我绝对负责任地向告诉你们，没有进行任何试验，我们没有试验过任何这种射程（超过500公里）的导弹。”
沙马诺夫2009年5月至2016年10月曾担任俄罗斯联邦空降兵司令一职。
此前，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫曾指出，美方依旧拒绝就对俄改进型“伊斯坎德尔-M“的9M729型陆基巡航导弹所表现的关切给出明确的理由。
近年来，莫斯科和华盛顿经常互相指责对方违反了《中导条约》。俄罗斯多次表示一直都在严格履行本国的条约义务。俄罗斯联邦外长拉夫罗夫指出，美国本身在执行条约方面存在严重问题。
美国总统特朗普10月20日以俄罗斯长期违反条约及条约限制美方研发新武器为由，宣布美国将退出《中导条约》。美国国务卿蓬佩奥12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美将在60天内暂停履行条约义务。
《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，于1987年12月8日由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。
