https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfEGA
美专家:战机相撞或因对接失败 用软管加油太危险
来源：环球时报
2018-12-07 09:37

【环球时报综合报道】美国《星条旗报》《海军陆战队时报》等媒体6日报道称，当天凌晨，驻日美军又发生一起撞机事故，造成双机坠毁、多人失踪。
《星条旗报》称，发生撞机的是驻日美军海军陆战队第3远征大队的1架KC-130加油机和1架F/A-18“超级大黄蜂”。当时，两架飞机从岩国机场起飞，正在进行例行训练，突然在四国岛高知县室户岬以南100公里的海域上空相撞，飞机当场坠毁。加油机上的5名机组成员和战机上的两名飞行员失踪。
据美媒介绍，事故发生后，美军失事战机的僚机飞行员一直在坠机现场附近盘旋以指示目标，驻日美军和日本空中自卫队迅速展开联合搜救。当地时间6日凌晨5时左右，1架直升机救起一名F/A-18飞行员。中午12时左右，日本海自舰艇又救出第2名美军伤员。
美海军陆战队官网称，撞机事故正在调查中，尚不清楚具体原因。夏威夷太平洋论坛执行主任卡尔·贝克认为，事故极有可能是KC-130与F/A-18对接加油失败引起的。因为KC-130所采用的是软管-浮锚式加油系统。这种加油方式是一种比较危险的过程，加油软管对大气乱流相当敏感，与战斗机的加油管衔接比较困难。以往的加油事故视频显示，一旦对接不准，加油机软管有时会直接与战斗机相撞。
据美国《军事时报》6日报道，包括KC-130在内的美军C-130系列飞机维护保养不善，存在缺陷的螺旋桨叶片未经维护保养，就发给美海军和海军陆战队飞机使用。结果导致去年1架KC-130T加油机螺旋桨叶片脱落、飞机空中解体，16人死亡。▲ （闫耀升）
