https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfEFD
美媒：西方对中国登月很无知 听闻后错愕不已
来源：环球时报
2018-12-07 09:30
美国《福布斯》杂志12月5日文章，原题：中国即将开展一项勇敢无畏的登陆月球使命，然而你为何却对此一无所知？ “美国正在重返月球表面，而且我们这么做的时间比你想象的更早。”美国国家航空航天局(NASA)局长吉姆·布里登斯廷上周说道。然而，中国抵达月球的时间比你想象的更早。
随着嫦娥四号探测器计划于本月8日发射升空，中国国家航天局将很快成为全球首个使探测器在月球背面着陆的机构，而这种尝试有望在本月31日进行。虽然专家认为这次着陆成功的可能性仅为50%，但其间仍存在一个未解谜团。如果NASA这么做，西方的互联网将为之疯狂。那么，为何当中国这么做时却没有在西方引起轰动？
在西方，中国太空项目几乎鲜被报道。即便被报道，也通常是出于美国反对(所谓中俄在“太空军事化”中发展)“太空激光”的需要。不过，就算这种说法成立，也不足以成为嫦娥四号在中国以外如此缺乏关注的借口。“西方对中国太空项目的报道糟糕透顶，大部分人甚至不知道中国正开展太空项目。”太空行业分析师布莱恩·哈维说道，“当得知中国开始登陆月球并向火星进发时，人们错愕不已。”
“在西方，中国大部分成就没有被报道且鲜为人知。这使我想起太空竞争早期，当时西方人对苏联的切实成就感到匪夷所思。”哈维提及美国公众对苏联在1957年发射世界上首颗卫星时歇斯底里的反应时说道，“中国真正的技术实力有悖于西方国家的优越感，这些国家或将发现它们并非高人一等。”
我们不妨在更宏大的视角下看待嫦娥四号登月探测器。NASA每年对太空项目的支出高达359亿美元，欧洲航天局每年支出57亿美元，中国每年的此类支出也仅为49亿美元。然而中国不仅将在尝试本月登陆月球背面，其未来的太空使命还包括明年发射从月球采集样品并返回地球的嫦娥五号月球探测器等。几年前，中国媒体曾直播嫦娥三号登陆月球，嫦娥四号的上述开创性使命也有望被中国媒体直播到全球各地。届时，愿天空澄澈并希望你们睁大眼睛收看。(作者詹米·卡特尔，丁雨晴译)
