https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfED8
日媒：出云号将成攻击航母 日本加速军事大国化
来源：环球时报
2018-12-07 09:18
【环球时报驻日本特派记者 刘军国 环球时报特约记者 雁初】据日本共同社等媒体6日报道，在新《防卫计划大纲》中，安倍政府明确规定将“出云”级护卫舰改造为事实上的航母，但为了回避外界批评，执政的自民党和公明党正协调试图用“多用途运用护卫舰”来定位“出云”号。有分析认为，改造之后的“出云”号将成为无可争议的“攻击型航母”，从日本防卫大纲修改方向来看，日本在加速实现军事大国化。
日本经济新闻社6日报道称，安倍政府前一天向执政党工作组和政府下属委员会提交了《防卫计划大纲》概要，其核心是“为加强日本周边的太平洋防卫，需要能够短程起飞和垂直降落的战斗机”。报道称，这一战斗机指的是F-35B。日本执政党同意了政府最多采购100架“F-35”隐形战斗机的方针。据《朝日新闻》6日报道，在5日的会议上，大部分与会者同意将“出云”号称为“多用途运用护卫舰”。共同社表示，所谓“多用途”，指的是在搭载F-35B战斗机之外，还可以作为灾害时据点使用以及令其具备医院船的功能。
“日本正式使用‘攻击型武器’航母，加速军事大国化”《韩民族日报》6日以此为题称，日本《防卫计划大纲》通常每10年修改一次，但此次是2013年后日本政府只隔了5年便对其进行修改。安倍政府将通过修改该大纲，正式启动代表性攻击型武器——航空母舰。日本政府虽然称航母等攻击型武器用于防御，但从《防卫计划大纲》的修改方向来看，日本军事大国化的愿望十分强烈。日本时事通讯社评论称，让F-35战斗机上舰的“出云”级护卫舰已经成为无可争议的“攻击型航母”。《东京新闻》认为，安倍政府声称，即便把“出云”号航母化，也仅限于防卫目的，并不属于宪法禁止的战斗力，但“这纯属诡辩”。《冲绳时报》称，日本政府以外部安全发生巨变为由推动安全政策变革，制定新的《防卫计划大纲》，但仍然应当避免偏离“专守防卫”的国防原则。如果日本违背了这一原则，将引发地区军备竞赛和不安扩散。
《防卫计划大纲》概要认为，日本所处的安全环境“严峻性和不确定性正以特别快的速度增大”。为了对此加以应对，大纲表示日本政府“将以不同于以往的速度加强防卫力”，需要获得并强化宇宙、网络、电磁波等“新战略领域”的防卫力。共同社6日报道称，日本政府拟推进激光武器研发。作为大纲的重点项目，日本政府拟提升应对网络攻击的能力，并且加强对太空的监测态势。
