https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfEBX
美称将派军舰赴黑海 俄回应已做好“迎接”准备
来源：环球时报
2018-12-07 09:12
【环球时报驻俄罗斯特派记者 曲颂 环球时报特约记者 柳玉鹏】俄乌刻赤海峡冲突依然没有缓和的趋势。当地时间5日，俄罗斯军队在黑海和克里米亚东部举行演习，乌克兰海军在靠近黑海的敖德萨州试射了新型巡航导弹。美国有线电视新闻网(CNN)6日报道称，在此背景下，美国计划向黑海派遣军舰，被解读为向莫斯科施压。而俄罗斯议员则对此表示，领土不容侵犯，莫斯科将对美军的行动作出回应。
据乌克兰《基辅邮报》5日报道，乌国家安全与防务委员会秘书图尔其诺夫当天宣布，乌克兰在靠近黑海的敖德萨州测试了新型巡航导弹，希望以此来加强黑海和亚速海的沿岸防御。他表示，为了测试导弹击中水上目标的距离和精确度，乌军此次共发射了8枚导弹，全部成功击毁了280公里范围内的水上目标。图奇诺夫还强调，乌军方“借助升级的S-125导弹系统已经设定了岸防系统”。此外，俄新社报道称，乌克兰总统波罗申科6日表示，乌克兰将向俄乌边境增派空降部队，扩大边境军事存在。他当天在日托米尔出席伞兵的告别仪式(如图)。
就在同一天，俄军在黑海举行海军和地对空巡航导弹演习，出动“顿河畔罗斯托夫号”和“老奥斯科尔号”两艘舰艇，针对侦测、护送及破坏海上和岸上目标进行紧急部署演练。潜艇船员也进行了深海潜水和浮潜练习。俄黑海舰队发言人5日还宣布，俄军在克里米亚东部正实施“铠甲”中程地对空巡航导弹系统操练，但未说明是否与乌克兰事件相关，也没有透露开始和结束的时间。
“当看到我们的士兵在俄罗斯被非法拘留时，我的心都碎了。”据俄新社6日报道，乌克兰海军司令沃朗琴科当天表示，愿意用自己和俄罗斯交换被扣押的24名乌克兰海员。与此同时，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼6日在出席欧安组织部长级会议时呼吁，不要让黑海紧张局势升级，同时要求俄罗斯立即释放被扣船只。
和欧盟的呼吁不同，美国计划将军舰开往黑海。CNN6日援引3名美国官员的话报道称，美国军方已向国务院提出要求，依据相关法律通知土耳其，美国将有军舰通过黑海海峡。上述美国官员表示，这是对俄乌冲突的回应。对于派出哪艘舰艇，美国第六舰队发言人雷恩斯表示，其舰队在包括黑海以及其他国际水域开展例行行动，以促进地区安全与稳定，随时待命，在需要时予以回应。此外，“美国之音”报道称，美国海军“麦坎贝尔”号导弹驱逐舰5日驶入日本海俄罗斯宣称拥有主权的彼得大帝湾附近。美国太平洋舰队发言人麦克马尔表示，这是挑战俄罗斯过分的海上主权声索，维护美国及其他国家合法使用这片海域的权利和自由。
俄罗斯《观点报》6日报道称，俄国家杜马国防委员会副主席什维特金表示，莫斯科将对美军舰可能出现在黑海地区做出相应的回应。“无论是来自乌克兰还是来自美国的侵略或挑衅行为，对我们来说都没有特别的意义。俄罗斯国家边界是不可侵犯的，俄会做出相应的回应。”俄军事专家丹德金表示，俄黑海舰队已做好从陆海空迎接美国军舰到来的准备，“如果他们仍然决定进入黑海，我会提醒他们1988年美国和苏联海军舰艇在黑海遭遇的事件。”
