https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCu2
土耳其外交部：F-35战机的交付不存在任何问题
来源：环球网
2018-12-06 10:47

【环球网军事12月6日报道】俄罗斯卫星通讯社12月5日报道，土耳其外交部长恰武什奥卢表示，虽然美国国会表示，因安卡拉计划购买俄S-400而可能暂停向土耳其出口F-35战机，但土耳其方面认为F-35的交付不存在任何问题。
恰武什奥卢在TRT电视台节目中说：“埃尔多安总统在阿根廷G20峰会期间就F-35问题与美国总统有过交谈。特朗普问，是否有问题？土耳其方面表示我们不仅希望采购这种飞机，还想参与制造。安卡拉目前认为F-35的交付不存在任何问题，不存在取消供应的问题。”
美国国会此前也表示，因安卡拉购买俄罗斯防空导弹系统S-400的计划，打算暂停向土耳其供应F-35战斗机。参议员随后对国防预算进行了修正，根据该修正案，国防部长应制定一份评估向土耳其供应战机的潜在“重大变化”报告。
土耳其计划采购至少100架F-35“闪电II”战斗机。土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔10月底表示，美国将在2019年3月再向土耳其交付两架F-35战机。此前在位于德克萨斯州沃思堡的美国洛克希德·马丁公司工厂内举行了向土耳其移交两架F-35的仪式。据土耳其国防工业秘书处发言人称，向安卡拉移交的F-35飞机将在美国停留至2019年11月，用于培训土耳其飞行员。
