https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCsu
俄上将:美无法在黑海动用航母 在波罗的海也不行
来源：环球网
2018-12-06 10:42

【环球网军事12月6日报道】俄罗斯卫星通讯社12月5日报道，俄罗斯黑海舰队和波罗的海舰队的两名前司令表示，根据《蒙特勒公约》，美国无法在黑海使用航空母舰，而在波罗的海也很困难，因为那里没有足够的空间用于舰船通行和部署。
这两名俄军前司令分别是，黑海舰队前司令弗拉基米尔·科莫叶多夫海军上将、波罗的海舰队前司令弗拉基米尔·瓦卢耶夫海军上将。科莫叶多夫表示，“美国有11艘航空母舰，全都是核动力航母，每艘上有大约90架飞机，，美国人可以将它们部署在任何他们认为合适的地方。但是并不是任何地方都可以让航母通过，例如，在波罗的海航母就很难通过。在黑海它们则根本无法通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，因为根据有关海峡地位的《蒙特勒公约》规定，航母通行是被禁止的。”
《蒙特勒公约》规定舰船通过黑海海峡的航行问题。根据该公约，航空母舰不能通过这些海峡，除非土耳其是武装冲突的一方，或它认为自己受到直接的军事威胁。
瓦卢耶夫表示，赞同科莫叶多夫的看法，他强调，美国航空母舰还从未为了完成（打击）任务而进入黑海和波罗的海。
此前美国商业内幕网（Business Insider）消息称，不久前重建的美国第二舰队指挥官安德鲁·刘易斯海军中将表示，特别重视俄罗斯军队的战术，称俄方正不断扩大对外国军队进入战略重地的封锁系统，特别在克里米亚和加里宁格勒。刘易斯表示，美国可以借助航空母舰和地面部队在封锁条件下行动。
