https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCqB
俄媒:美军宙斯盾舰从俄太平洋舰队基地附近驶过
来源：环球网
2018-12-06 10:28

【环球网军事12月6日报道】俄罗斯卫星通讯社12月6日报道，据美国海军发布消息称，美国海军导弹驱逐舰“麦康贝尔号”（USS McCampbell）12月5日在邻近俄罗斯滨海边疆区的彼得大帝湾附近通过，这里部署有俄太平洋舰队的基地。
美国太平洋舰队发言人雷切尔·麦克马尔在声明中称：“‘麦康贝尔号’在彼得大帝湾附近驶过，以应对俄罗斯过度的海上主张，展示对美国和其他国家所掌握的海洋合法使用权利和自由的支持。”
据她称，这一举措不针对俄罗斯或其他国家，也与不久前的刻赤海峡事件无关。她表示，美国将在国际法允许的地方飞行、航行和开展行动。麦克马尔强调称：“这适用于日本海，也适用于全世界其他地方。”
美国海军指出，美国不承认俄罗斯对日本海该段水域的主张，并认为这一水域是国际水域，因为它在俄罗斯海岸线12海里之外。美国海军发言人却并未说明是哪些主张。
“麦康贝尔号”属阿利伯克级宙斯盾驱逐舰，其主要武器是战斧巡航导弹。这是美国海军的主力战舰，从1988年起总共建造了60多艘。
