https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCoN
俄媒：俄军舰潜艇开展演习 防止乌克兰发动侵略
来源：环球时报
2018-12-06 10:18
【环球时报综合报道】美国总统特朗普10月威胁要退出《中导条约》的事有了下文：他的国务卿蓬佩奥12月4日在北约外长会上对俄罗斯发出最后通牒：如果俄罗斯在60天期限内“继续违反”《中导条约》，美国将暂停履行条约规定的义务。“如果美国认为自己应该拥有《中导条约》限制范围的武器，俄罗斯也将这么做”——俄罗斯总统普京5日针锋相对地表示，俄方反对破坏《中导条约》，但如果美国退出该条约，俄方将被迫作出反应。他披露说：“早在美国总统特朗普宣布打算退出《中导条约》之前，美国就在国防预算中预留了研发该条约所限制导弹的资金……他们的下一步是将过错推到俄罗斯身上。”中国外交部发言人5日在例行记者会上强调，《中导条约》在今天仍具有十分重要的意义，“单方面退约将造成多方面消极影响”。
4日在北约外长会上，除了《中导条约》，蓬佩奥也利用俄乌刻赤海峡冲突向俄施压。他表示，针对俄在刻赤海峡对乌采取的“侵略行为”，北约成员国将采取集体的综合回应。另据俄罗斯《消息报》5日报道，美国国务院一高官表示，如果俄罗斯不释放在刻赤海峡被扣押的乌方人员，等待俄罗斯的“将是痛苦和严重后果”，美国不会对俄非法行动坐视不管。对于要求俄释放乌军人，佩斯科夫5日表示，因刻赤海峡事件对俄的批评并不能成为取消对违反国家边境法者处罚的理由。他同时表示，对于美国务院的声明，俄外交部稍后将会做出回应。
俄塔社5日称，乌克兰总统波罗申科呼吁西方国家对俄实施“亚速海制裁”，同时呼吁北约增加在黑海和亚速海的部署。6日，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼将与乌外长克里姆金、俄外长拉夫罗夫就亚速海问题在意大利米兰举行会晤。莫盖里尼5日表示，邀请乌外长出席当天举行的欧盟外长会议，就是为表明欧盟与乌克兰在困难时刻团结一致。而普京5日在回答记者提出的为何他没有与波罗申科通电话的问题时表示，因为“不想参加他的竞选活动”。
据俄《独立报》5日报道，为防乌军有可能对克里米亚地区发动侵略，俄黑海舰队的军舰和潜艇已经开始在刻赤海峡以南举行演习。这些潜艇配备有“口径”巡航导弹，可摧毁1500公里的目标。李海东对《环球时报》记者说，本来欧洲的安全形势就已经很复杂了：美国一直在搞北约东扩，同时利用乌克兰危机边缘化俄罗斯，还在东欧部署反导系统，毫无疑问，如果美国退出《中导条约》，维系欧洲安全的战略支柱将进一步崩塌，并形成扩散效应，这意味着欧亚大陆乃至全球安全形势都会因为美国的做法而受到极大负面影响。
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 环球时报记者 吴志伟 魏辉】
