https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCmF
俄专家支招应对美国退约：在古巴部署导弹瞄准美国
来源：环球时报
2018-12-06 10:12
【环球时报综合报道】美国总统特朗普10月威胁要退出《中导条约》的事有了下文：他的国务卿蓬佩奥12月4日在北约外长会上对俄罗斯发出最后通牒：如果俄罗斯在60天期限内“继续违反”《中导条约》，美国将暂停履行条约规定的义务。“如果美国认为自己应该拥有《中导条约》限制范围的武器，俄罗斯也将这么做”——俄罗斯总统普京5日针锋相对地表示，俄方反对破坏《中导条约》，但如果美国退出该条约，俄方将被迫作出反应。他披露说：“早在美国总统特朗普宣布打算退出《中导条约》之前，美国就在国防预算中预留了研发该条约所限制导弹的资金……他们的下一步是将过错推到俄罗斯身上。”中国外交部发言人5日在例行记者会上强调，《中导条约》在今天仍具有十分重要的意义，“单方面退约将造成多方面消极影响”。
蓬佩奥的最后通牒立即在俄罗斯引发巨大反弹。俄军事科学博士西夫科夫5日对俄《消息报》说：“这是要求我们停止生产‘伊斯坎德尔’导弹系统的最后通牒，而美国却借反导防御之名在其海军舰艇上部署Mk-41系统，能够发射‘战斧’式导弹。”他说，华盛顿退出《中导条约》“是为核战争做准备”，并表示俄罗斯的“萨尔马特”战略核导弹和“波塞冬”深水无人潜航器“能够摧毁整个美国，让美国发动的核战争变得毫无意义”。
俄议员邦达列夫5日对俄塔社称，如果美国退出《中导条约》，俄罗斯将以加速研制和部署独特的武器作为应对。“美国以其行为表明不愿意与俄罗斯进行平等对话。但我需要提醒的是，我国已经不是当年那个与美国签署《中导条约》的国家了。如今的俄罗斯已经壮大，除了平等对话、相互让步以外，其他方式都是不可接受的。”俄国防部长绍伊古4日称，鉴于美国计划退出《中导条约》，俄军方已经讨论了提高俄军作战能力的问题，将保持必要的武器装备更新速度。
另据俄国际文传电讯社5日报道，俄国防部国际军事合作局原局长伊瓦绍夫表示，目前保留《中导条约》“可能性不大了”。如果美国退出，俄可采取一系列回应措施。其中，俄瞄准美国领土的导弹，不仅包括战略导弹，也应有中程导弹和巡航导弹，“这些导弹可以部署在古巴或其他拉美国家”。不过，俄总统新闻秘书佩斯科夫5日对此回应称，莫斯科并没有在拉美国家部署导弹的想法。
欧洲则对新一轮俄美军备竞赛表示担心。“我们不希望新的核武器升级”，德国外长马斯4日强调，美国的最后通牒“说明这份条约今天仍没有终止”。荷兰外交大臣布洛克则说：“我们认为要继续努力保持条约，并让俄罗斯留下是明智之举。”
英国《金融时报》4日评论称，这是美国首次提出了退出《中导条约》的期限，“此言为美国开发不合规的新式武器做好铺垫”。
“如果俄罗斯无视最后通牒怎么办？”德国《明镜》周刊5日称，俄罗斯正在发展的系统让欧洲感到坐立难安，因为莫斯科将有能力对欧洲无预警地发动攻击。欧洲也十分担忧一旦《中导条约》破裂，美国将再次在欧洲大规模地部署导弹，这是对欧洲的直接威胁。“军备竞赛的疯狂即将重返中欧”，德国《法兰克福评论报》5日称，如果美国人退出条约，中欧可能再次成为核战场。谁能阻止它？没有令人满意的答案。人们希望特朗普和普京像30多年前里根和戈尔巴乔夫那样做，但也许这只是一厢情愿。
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 环球时报记者 吴志伟 魏辉】
