https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfClR
美就中导条约对俄发最后通牒：将不再“克制”
来源：环球时报
2018-12-06 10:07
【环球时报综合报道】美国总统特朗普10月威胁要退出《中导条约》的事有了下文：他的国务卿蓬佩奥12月4日在北约外长会上对俄罗斯发出最后通牒：如果俄罗斯在60天期限内“继续违反”《中导条约》，美国将暂停履行条约规定的义务。“如果美国认为自己应该拥有《中导条约》限制范围的武器，俄罗斯也将这么做”——俄罗斯总统普京5日针锋相对地表示，俄方反对破坏《中导条约》，但如果美国退出该条约，俄方将被迫作出反应。他披露说：“早在美国总统特朗普宣布打算退出《中导条约》之前，美国就在国防预算中预留了研发该条约所限制导弹的资金……他们的下一步是将过错推到俄罗斯身上。”中国外交部发言人5日在例行记者会上强调，《中导条约》在今天仍具有十分重要的意义，“单方面退约将造成多方面消极影响”。
4日，布鲁塞尔北约外长会现场弥漫着“冷战的气息”，蓬佩奥在会上发言称，美国过去已表现出“极大的耐心”。自2013年起，他们至少在30个场合当面告诉俄罗斯人，违反《中导条约》“将产生后果”。蓬佩奥还说，新的俄罗斯巡航导弹不但具有核武能力，而且射程已经超过500公里，属于“实质性违反”《中导条约》，并且该型导弹还“直接威胁”驻扎在欧洲的数万名美国士兵和数亿平民。
蓬佩奥称，如果俄方继续违约，华盛顿将不再“自我克制”，“并将暂停履行条约规定的义务，直到俄罗斯恢复到全面、可验证的履约状态”。
北约秘书长斯托尔滕贝格称，他将对《中导条约》的消亡感到遗憾，但表示俄罗斯的行为让西方盟国“别无选择”。他同时呼应了欧洲国家希望避免新的军备竞赛的愿望，并承诺对《中导条约》的终结作出“有分寸”和“深思熟虑”的回应。
俄外交部发言人扎哈罗娃5日表示，已接到指控俄罗斯违反《中导条约》的文件。她说，俄罗斯坚决反对违反《中导条约》，并准备在相互尊重基础上与美国对话，“而不是在毫无根据的指责和最后通牒基础上”。俄总统新闻秘书佩斯科夫5日表示，华盛顿操纵事实，指责莫斯科违反《中导条约》，其真正目的是要退出这一条约。
“所谓60天期限，很具有欺骗性，其实只是个借口”，中国外交学院教授李海东5日对《环球时报》记者说，美国要离开《中导条约》，是美国单边主义政策的体现，这是它既定的方针，希望解除任何国际条约对美国自身发展中程导弹的约束。因此，这实际上是一个已经做好的决定，用“俄罗斯违约”来展示美国退出《中导条约》的“合理性”，目的是让外界的质疑少一点，“即使俄罗斯在60天之内按美国的要求撤除导弹，美国也不会留在《中导条约》里”。
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 环球时报记者 吴志伟 魏辉】
