https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCkr
美智库：解放军不盲目效仿 还能用创新挫败美国
来源：环球时报
2018-12-06 09:55
美国《国家利益》杂志12月4日文章，原题：报告称，中国志在交战中击败美国 中国军队谋求的不只是对美形成均势或威慑，还要在潜在的中美之战中胜出。兰德公司的研究者斯科特·哈罗尔德在一份新研究报告中称：解放军的主要目标不只是与美国或其他国家竞争，还有通过与美国竞争达到中共所设立的政策结果——若美中爆发公开冲突时，遏阻美国干预并击败美军。该报告描绘了一个专心于目标并想方设法实现目标的国家。
冷战时期，苏联一心想匹敌美国的军力，如在弹道导弹防御方面，最后弄得自己土崩瓦解。(如今)中国不会犯同样的错误。哈罗尔德写道，“在某些领域，解放军似乎并不想去一较高下，因为他们并不需要某些能力来实现自己的使命，或者有其他办法解决所面临的军事问题。”
兰德研究着重指出，过去10年中国的空中和导弹力量显著增强。这一成就的取得部分靠的是模仿——或窃取外国技术。美国智能武器在“沙漠风暴”作战中的成功令中国大吃一惊。为此，中国开始将军队逐步打造成为更接近于当前西方标准的高科技军队。
但是，中国的效仿是有选择性的。“解放军并非盲目效仿美军或其他外国军队。相反，他们研究外国军队的经验，了解什么有用什么没用，什么(策略)可以采用并经过调整改造服务于中国自己的目标，什么应该忽视或丢弃，因为与中共确立的解放军任务无关”，哈罗尔德写道，从实际情况看，解放军发现靠效仿无法解决问题时，非常善于发展创新方法解决作战挑战，创造全新能力，或以新颖、创新的方法挫败美国和其他发达外国军方在中国近海的活动能力。
因此，中国不久前才开始加强其空中加油和空中运输能力，或向太平洋派出远程轰炸机。因为此前很多年，中国并无意(远程)投射力量。而当一旦有这种需要，解放军就开始获得所需要的能力。
有几个国家喜欢吹嘘能在战争中击败美国。至于他们是否真那样想或如何定义胜利，则是另一回事。那中国也认为能在军事上打赢美国吗？哈罗尔德认为，中国分析家常对外展示一种力量和自信的形象，但这未必反映他们对自身弱点的真实评估。这种方法能令他们获得一些阻遏或逼迫对手的心理优势，“我从未见过任何证据表明解放军认为自己对今日美军拥有明确的空中、太空或总体军事优势——我想，这也正是他们谋求并计划实现的目标。”(作者迈克尔·佩克，乔恒译)
