https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCiC
美驻澳大使未上任先敲打中国 表现出鹰派态度
来源：环球时报
2018-12-06 09:52
【环球时报综合报道】据《澳大利亚人报》5日报道，被提名出任美国驻澳大利亚大使的亚瑟·卡尔弗豪斯还没有上任，就对中国表现出鹰派态度。他4日在华盛顿的听证会上誓言，如果中国试图干涉破坏美澳同盟，他将“直言不讳”。
70岁的卡尔弗豪斯是共和党人，曾任美国前总统里根的白宫法律顾问。提名在参议院获批后，卡尔弗豪斯将成为2016年9月前驻澳大使离职后，第一个派驻堪培拉的美国大使。
卡尔弗豪斯4日在听证会上说，澳大利亚已经充分意识到中国干涉内政作出的“激进努力”，他将仔细观察这个问题。他称，由于中国的崛起，他将美澳日印的“四方联盟”视为应该得到推动的团体。《澳大利亚人报》说，这与澳政府对这一机制的表态不同。澳政府小心翼翼地避免将它与崛起的中国联系起来，以避免刺激北京。
在澳国内，“中国影响”的话题继续被炒作。澳大利亚广播公司5日报道称，出生于中国的西澳州工党议员杨帅被迫辞去两个与中共有关组织的成员身份。一个组织与中国统战部有关，另一个曾支持中国对南海的主张。杨帅说，他因为疏忽未申报这两个身份。但负责政府问责的影子部长特杨恩·西伯玛拒绝接受他的解释。(宗文)
