https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCij
不满特朗普政府对沙政策 美参议院欲对沙特动手？
来源：环球时报
2018-12-06 09:50
【环球时报综合报道】美国参议院当地时间在听取美国中央情报局(CIA)关于沙特记者卡舒吉被杀案件的汇报后，认定沙特王储小萨勒曼亲自下令并指挥杀害了卡舒吉。参议院同时对特朗普政府的对沙特政策表示不满，准备采取措施调整对沙特政策。
据美国有线电视新闻网(CNN)5日报道，美国参议院的一些共和党议员当地时间4日听取了CIA局长哈斯佩尔关于卡舒吉案的简报。会议结束后，与会议员“出离愤怒”，表示有大量证据证明沙特王储下令杀死了卡舒吉，参议院将迅速采取行动，制裁沙特并纠正白宫对这起案件的胆怯反应。参议院外交关系委员会主席、共和党议员考克表示，“如果沙特王储在陪审团面前受审的话，30分钟内他就会被判有罪”。 共和党参议员格雷厄姆也称，“除非故意视而不见，否则不会得不出整个谋杀事件由沙特王储指挥的结论。”
参议院的上述结论与美国总统特朗普对该案的看法存在巨大分歧。后者此前曾力挺沙特，并对王储参与卡舒吉遇害案表示质疑。美国《华盛顿邮报》称，包括考克和格雷厄姆在内的一些共和党参议员已计划发起提案，要求当局改变对沙特的政策，其中包括要求总统公开谴责沙特王储，美国从沙特主导的也门冲突中退出，停止对沙特军售等，预计有关提案将于下周提交。(胡浩)
