https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCgB
老布什二战传奇经历：坠机跳伞被潜艇救起(图)
来源：环球时报
2018-12-06 09:38

【环球时报综合报道】美国前总统老布什11月30日去世后，他的二战传奇经历再度被美国媒体翻了出来。1944年9月2日，老布什驾驶的鱼雷机在对日军轰炸时被防空火力击中，他跳伞落入海中，幸运地被一艘美国潜艇救起。在这张记录当时场景的照片里，海中漂浮者即为老布什。
当地时间5日上午，美国已故前总统老布什的灵柩离开国会大厦，被运往举行国葬仪式的华盛顿国家大教堂。多国政要及领导人获邀前往华盛顿出席老布什的葬礼，美国民众则聚集在首都送第41任总统最后一程。
据美国有线电视新闻网报道，除美国总统特朗普和第一夫人梅拉尼娅确认出席外，当天的国葬仪式还云集各国政要名流，包括英国查尔斯王子、约旦国王和王后、澳大利亚总督夫妇、德国总理默克尔以及波兰总统杜达等。此外，众多曾与老布什有交集的前政要也纷纷前来送别老朋友，包括英国前首相梅杰、日本前首相福田康夫、波兰前总统瓦文萨和墨西哥前总统萨利纳斯等。
从3日开始，老布什的灵柩一直停在国会大厦，供各界人士瞻仰。据美国《纽约时报》报道，5日清晨安置地点停止对外开放。现场气氛安静，布什家族成员对老布什进行告别。
老布什的灵柩于当地时间上午11时抵达国家大教堂。在世的五位美国总统——特朗普、奥巴马、克林顿、卡特以及老布什的儿子小布什全部出席葬礼。现任以及前任第一夫人们也均参加仪式。英国《卫报》称，这样的情景十分少见。这是特朗普和奥巴马自前者就职后首次聚首，也是特朗普与竞选对手希拉里同时出现的时刻。该报称，华盛顿的政治精英当天将放弃敌意和党争，一起向老布什致敬。
大教堂仪式上的主发言人为美国前总统小布什，而现任总统特朗普不会发言。媒体指出，3日小布什在陪同老布什灵柩抵达国会山时，表情充满悲伤痛苦。有历史学家指出，布什父子的关系其实亲密而平常，并无特别神秘之处。
美国“政治”新闻网站评论指出，政要葬礼往往成为政见不同人士展示友情的机会。在9月份举行的共和党资深人士麦凯恩的葬礼上，共和党前总统小布什和民主党前第一夫人米歇尔曾有颇为友善的互动。截至本报发稿，葬礼尚未结束，政要们是否会发生一些友情互动尚不得而知。▲
