https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCfM
俄部署新型激光武器 不仅要上舰还要反卫星？
来源：环球时报
2018-12-06 09:37

【环球时报综合报道】俄罗斯《生意人报》5日报道称，俄国防部在YouTube上发布了一段俄罗斯最新型“佩列斯韦特”激光武器系统（如图）正式投入试验性作战值班的视频。俄国防部表示，12月1日该激光系统投入试验性作战值班。该系统首批操作员已在莫扎伊斯基军事航天学院和相关工厂进行了操控培训，获得必要的理论知识和实践技能，目前已做好使用这一系统的准备工作。据报道，该激光系统能对抗任何来自空中的攻击，未来甚至能够反卫星。
俄新社5日报道称，俄退役上校弗拉基米尔·卡利亚金表示，目前还没有强大的激光武器能够摧毁大型空中目标。但俄这一系统能够摧毁小型目标，例如无人机等。使用这一激光系统的效率取决于天气条件等因素。它要摧毁飞机需要更大的功率。俄军事专家鲍里斯·罗任也表示，目前，俄军装备的这一地面机动激光武器系统将用于摧毁无人机和轻型装甲目标，未来可能会部署到军舰上。
俄军事学博士康斯坦丁·西夫科夫也表示，它还可用于致盲装甲车和飞机的火控装置。理论上讲，激光系统能够摧毁使用光电寻的系统的制导头。而光电制导系统是美国战术导弹常用的导引系统之一，因此这一激光系统可以降低美国导弹的威胁。如果美国退出《中导条约》，俄罗斯装备这一激光系统的数量将会大幅增加，以应对美国可能增加部署的导弹。俄退役上校米哈伊尔·季莫申科称，目前还无法确定这一超现代化武器的战斗力，也许它能够拦截导弹等。许多国家都正在研发激光武器系统，俄军在这一领域领先了一步，因为这一系统已开始装备部队。▲ （柳玉鹏）
