https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfCeA
外媒炒在印度洋发现中国潜艇 称在印后院秀肌肉
来源：环球时报
2018-12-06 09:28
【环球时报报道 特约记者 樊广杰 本报记者 郭媛丹】中国海军水下力量的一举一动一向是外界关注的焦点。印度海军参谋长日前有关印方在印度洋海域发现中国潜艇身影的说法再次推高了这种关注度。甚至有一些外媒认为，这意味着中国海军将与印度争夺在印度洋的影响力。但中国海军专家表示，这种过度夸张的说法并不属实。
据俄罗斯卫星网3日报道，印度海军参谋长苏尼尔·兰巴在周一的记者会上公开表示。印度海军10月追踪到1艘中国常规潜艇，它在印度洋停留了大约一个月，如今已经返航。
印度DNA网站5日报道称，据统计，自2013年以来，中国海军潜艇至少在印度洋地区出现8次，既有常规潜艇，也有核潜艇的身影。一般由1艘水面舰艇伴随支援，有时也会在斯里兰卡的科伦坡港和巴基斯坦的卡拉奇港附近海域停留，每次进出印度洋的时间大约为1个月左右。
卫星网的报道称，据信中国自去年“洞朗对峙”以来首次在印度洋部署了1艘039A型潜艇。尽管目前在印度洋的中国军舰数量只有去年的一半，去年最多时曾达到14艘军舰，但印度海军仍保持在相关海域的舰艇部署。
美国《华盛顿观察家报》4日报道称，中国海军舰艇进入印度洋，是中国与印度争夺印度洋主导权的开始，暗藏着中国控制海上航道的战略决心。印度已经注意到中国的战略雄心，正在采取强有力的军事应对措施。
印度海军参谋长兰巴上将指出，迄今为止，印度洋的主导权仍然掌握在印度海军手中。印度保持着对巴基斯坦压倒性的海上优势，保持着对中国海军的力量平衡。有50艘印度军舰保持高度戒备，维护印度海上国土的安全。为加强海上力量，印度正在建造32艘军舰和潜艇，未来还将采购56艘水面舰艇和潜艇、扫雷舰艇。
印度DNA网站指出，印度已经注意到中国在印度洋构成的挑战，意识到中国希望在南海以外海域拥有更多战略纵深。面对中国人在印度后院“秀出的肌肉”，印度别无选择，只能做好应对准备。印度将大力加强海军军备，从俄罗斯引进隐形战机、追加采购可发射“布拉莫斯”超音速巡航导弹的护卫舰，从美国求购MH-60R直升机，并发展本国研制的核潜艇。同时，印度还将实施“东进”战略，通过与印度尼西亚等东南亚国家加强海上安全合作，同中国展开海上战略对抗。
海军研究院研究员张军社5日接受《环球时报》记者采访时表示，印度媒体报道的中国潜艇在印度洋活动情况他本人无法证实，但中国海军派出潜艇赴亚丁湾海域参加护航反海盗行动，早在2014年中国国防部发言人就公开对外做出过说明，同时对包括印度在内的有关国家做了通报，中国海军舰艇活动是符合国际法的。
据张军社介绍，从2008年至今，中国海军舰艇在亚丁湾和印度洋海域执行反海盗护航任务是公开透明的，这也是中国作为负责任大国履行国际义务的很好例证。实际上，中国在亚丁湾执行护航任务的这些年应该是世界各国中派出舰艇比较多的国家之一。截至目前，中国共派出30批舰艇编队、共90多艘舰艇、2.4万余名官兵执行任务。国际社会对中国海军在远离祖国4400多海里执行护航任务给予了充分肯定。
张军社称，一些国家也应该对中国海军舰艇行动保持正常心态，应该正确看待中国海军舰艇在有关海域的出现。需要说明的是，美国等国军舰也经常在印度洋海域出现，还经常进行海上演习，外界不应该采取双重标准来看待中国舰艇在相关海域的正常活动。
张军社表示，另一方面，印度海军最近几年经常派出舰艇到南海、远东地区海域与日本、美国等国家进行海上联合演习，中国对此是以正常心态来看待的。长久以来，美日等一些国家军官常常拿中国海军正常发展作为争取更高防务预算和发展新型武器装备的借口，大家也都心知肚明。▲
