https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfAO7
“从武器管控到新冲突疆域”国际研讨会在京召开
来源：环球网
2018-12-05 16:19

12月4日上午，“从武器管控到新冲突疆域：国际人道法的机遇和挑战”国际研讨会在京开幕。 吴金淮 摄
【环球网军事12月5日报道 特约记者 杨铁虎】4日至5日，由中国军控与裁军协会和红十字国际委员会东亚地区代表处共同举办的“从武器管控到新冲突疆域：国际人道法的机遇和挑战”国际研讨会在京举行。
红十字国际委员会东亚地区代表处主任裴道博，红十字国际委员会日内瓦总部法律部主任、总法律顾问克努特·杜尔曼，中国军控与裁军协会副会长、退役少将钱利华，中国外交部军控司参赞马升琨出席会议并发言。

12月5日上午，与会代表在“从武器管控到新冲突疆域：国际人道法的机遇和挑战”国际研讨会上交流。 吴金淮 摄
来自外交部、全国人大外事委员会、国防大学、军事科学院、中国政法大学、北京师范大学、北京理工大学、中国现代国际关系研究院、中国核科技信息与经济研究所等部门单位相关企业，以及红十字国际委员会、联合国国际法委员会等机构的60余位官员、专家和学者与会。美国、俄罗斯、澳大利亚、巴基斯坦等部分外国使馆代表也作为观察员出席会议。
会议由中国军控与裁军协会副会长兼秘书长杨翊主持。
会议围绕“当代武装冲突：国际军控和武器条约面临的挑战和机遇”“现代武装冲突产生的人道主义后果”“规制大规模杀伤性武器的国际法律框架”“从网络空间到外层空间：法律和政策的考量”等议题，从政策、法律和国际人道主义角度，探讨了常规武器、大规模杀伤性武器和新兴科技等对当前地区热点、国际条约及军控问题的挑战，分析了地区性武装冲突对国际人道主义法的影响。
与会各方认为，当前国际军控安全形势深刻演变，国际社会应提高各界对影响未来人类生存发展安全威胁的认知，严格履行大规模杀伤性武器国际条约，推动在武装冲突中切实执行国际人道主义法，密切跟踪新型武器技术的发展及其与战略安全的深层次联系，进一步加强网络空间和外层空间的监管。
会议结束后，部分参会代表还参观了国家核安保技术中心。（完）
