https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzVl
北约秘书长：北约将继续协助乌克兰加强其军力
来源：环球网
2018-12-05 10:20

【环球网军事12月5日报道】俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格4日表示，北约成员国将协助乌克兰武装力量进行现代化改造。
北约将于12月6日在布鲁塞尔举行成员国外长会议，其主要议题是有关《中导条约》和刻赤海峡事件的局势。
斯托尔滕贝格说：“所有（北约）盟友都向乌克兰提供强大的政治和实际支持。乌克兰虽然不是北约成员国，但我们支持乌克兰领土完整。我们呼吁俄罗斯释放军舰和水兵。北约将继续协助加强对乌克兰武装力量的现代化改造。北约还将帮助乌克兰海军。“
11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵俄领海事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。据俄罗斯联邦安全局消息，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
