https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzSQ
美媒：美仅剩两艘老旧极地破冰船 俄将有40艘！
来源：环球网
2018-12-05 10:11
【环球网军事12月5日报道】美国全国广播公司新闻台12月4日报道称，美国破冰船队现状不佳，目前还在航行的只剩两艘老旧的极地破冰船。
美国全国广播公司新闻台指出，现在还能用的破冰船中，其中一艘叫做“北极星”，建造于40年前，其使用期已超出预定的服役期很久，以至于经常发生损坏；另一艘叫做“希利”号，建造于2000年，只能用于科考。
报道称，据最乐观的估计，等新的美国破冰船出现在北极至少需要5年时间，届时俄罗斯在北极已经有40艘破冰船了。许多美国专家表示，美国在北极竞争中已落后于俄罗斯。如果是船只被困，其他国家也可以帮忙。但如果是敌国试图闯入美国的专属经济区或与美国开展军事竞赛，美国就没有办法了。
美国全国广播公司援引议员约翰·加拉曼蒂的话说：“问题在于美国不重视北极，我们失去了未来亚欧之间重要的海上通道，在海洋控制方面我们落后于俄罗斯和中国。”
电视台指出，美国二战时意识到北极的重要性，当时建造了7艘破冰船，其中3艘部署在苏联海岸附近。这是美国破冰船队最辉煌的时候，但后来一切也都结束了。特朗普政府曾提议拨款7.5亿美元建设新破冰船，但最后这笔资金被用于在美墨边境修建围墙。
