https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzS8
印驻俄大使：期待俄按期交付S400 推进本币结算
来源：环球网
2018-12-05 10:08

【环球网军事12月5日报道】俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，印度驻俄罗斯大使文卡塔斯·瓦尔玛（Venkatesh Varma）在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，新德里期待俄罗斯能够按期向印度供应S-400防空导弹系统，印方希望能于2020年前接收第一批该防空系统。
他表示：“俄罗斯向印度供应S-400系统的协议是在普京今年10月访问印度时签署。我们期望，供应工作将按照预定的时间进行， 因此，我们预计2020年前将获得第一批防空导弹。”
此外印度驻俄罗斯大使文卡塔斯·瓦尔玛在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，俄印两国还在继续讨论关于使用本币结算S-400防空导弹系统交易的问题。
大使说：“关于该问题的讨论还在继续。我们就如何继续落实已经签署的合同达成了共识。但这不仅涉及S-400系统，还有别的协议，我们正在寻求使用新付款机制的新结算方式。虽然暂未达成最终解决方案，但总体原则是，我们应更多利用本币结算机制。我们希望在彼此都能接受的前提下在这方面更进一步，但细节还未敲定。”
2018年10月，俄印签署了价值为50亿美元的S-400防空导弹系统供应合同。这笔交易是俄罗斯国防出口公司史上第一大单。
