https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzRx
北约秘书长：有意维持在黑海存在 力挺乌克兰
来源：环球网
2018-12-05 10:04
【环球网军事12月5日报道】俄罗斯卫星通讯社12月4日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，在格鲁吉亚和乌克兰参与的北约布鲁塞尔部长级会议上，各国重申了在黑海保持存在的意愿。
12月4日在布鲁塞尔举行的北约国家外长会议的框架下，各方与乌克兰和格鲁吉亚外长进行了会谈。主题是黑海的局势。
斯托尔滕贝格表示，“北约已经扩大了在黑海的存在。今天在与盟国会面期间释放了明确的信号，继续为乌克兰提供实际支持，并继续保持在黑海地区的存在。”
斯托尔滕贝格说：“我们再次呼吁俄罗斯立即释放乌克兰船只和水兵，恢复亚速海航行自由。”
11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵俄领海事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。据俄罗斯联邦安全局消息，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
