https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgqmJ
专家:日本或将造更大航母 超编F-35就是为它准备
来源：人民网
2018-12-29 08:38
人民网北京12月27日电 （邱越）据报道，日本新版《防卫计划大纲》最终敲定将“出云”级“护卫舰”改装为轻型航母。《中期防卫力整备计划》中明确写入“将对‘出云’级直升机航母（日本称‘护卫舰’）进行改装”的内容，同时还确认将从美国采购新型F-35B隐形战斗机，搭载在“出云”级航母上。军事专家李杰在接受央视采访时表示，搭载了F-35B的“出云”级航母将大大提升日本海上自卫队的战斗力，未来日本还可能发展更大吨位的航母。
12月18日，日本政府在内阁会议上正式批准了新防卫力建设指针《防卫计划大纲》和遵循大纲内容推进具体装备采购的下一期《中期防卫力整备计划》。该计划以谋求加强钓鱼岛等西南岛屿防卫为由，将引进一系列先进装备，包括F-35隐形战斗机、“全球鹰”无人侦察机、高超音速导弹等，同时“着眼于中国在太平洋的海洋活动”，防卫省将改装“出云”级直升机母舰，事实上让其成为航母。
据英国《每日电讯报》消息，日本政府决定从美国新采购105架F-35隐形战机，其中包括42架可以垂直起降的F-35B型。它们将配备改进后的“出云”级航母。“这是日本海上自卫队战后的重大转变，亚洲邻国一直牢记日本航母二战期间的侵略行为”。
据悉，日本今后5年的防卫费超过27万亿日元，约合人民币1.6万亿元，为迄今最多，力图采购最新型战机、航母化和加强导弹防御所需的高价装备。
李杰表示，这意味着日本将不仅拥有航母，还将配备第五代隐身舰载机F-35B，届时日本海上自卫队的整体战力将明显提升。虽然“出云”号只能搭载10架舰载机，但其产生的作战效能将远超其他四代机，这也是日本急于要将“出云”号改装成航母的真正目的。
有报道指出，按两艘“出云”级航母搭载20架F-35B战斗机计算，日本此次一共订购了42架F-35B，显然远超需求。“超编”的F-35B很可能是为日本后续的更大吨位的航母准备的。
李杰还认为，日本很有可能继续发展4万吨以上的中型航母，可搭载约20架F-35B，“‘超编’的F-35B很可能是为此而准备的。”当然，日本也有可能为两艘“出云”级航母各准备两支舰载机编队，轮换上阵，以尽快完成飞行员的训练，进一步提高航母的战斗力。
军事专家曹卫东表示，日本目前已经服役的“准航母”都是由美国提供的动力系统，舰上的防空导弹也来自于美国，未来改装完成后将配备的F-35B战机也是从美国购买的，这说明日本将“出云”级直升机航母航母化的行为得到了美国的默许，美国的目的是使它的军事盟国在其亚太战略中当好“棋子”，出更多的力、出更多的钱，未来日本也必将参与到美国在亚太地区的各种行动中去。
