https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzKU
乌媒体感叹:俄正逼近 欧盟则释放迟到而软弱信息
来源：环球时报
2018-12-05 09:30
【环球时报综合报道】筹划在国际法院起诉俄罗斯、威胁终结与俄罗斯的友好条约、制裁俄罗斯的一些公司和个人、突袭搜查国内与俄东正教有关的教堂、在俄乌边境地区展开军演，在过去的48小时，乌克兰火力全开。11月25日乌克兰3艘军舰与24名船员被俄方在刻赤海峡扣留以来，双方关系持续紧张。最吸引各方眼球的是乌克兰总统波罗申科的一番话，他称俄罗斯在俄乌边境陈兵8万，还有900辆坦克、2300辆装甲车、500架飞机，他宣布乌克兰开始征召预备役、向边境增兵，“应对俄罗斯可能发动的大规模入侵”。俄罗斯方面则驳斥乌方说辞“完全荒谬”，强调波罗申科为了明年选举故意挑衅。自2014年克里米亚危机以来，乌克兰东部的冲突一直被西方视为欧洲唯一进行的战争——虽然未曾公开宣战。俄乌冲突也成为俄与西方对抗的最主要战线。4日起，北约外长会在布鲁塞尔举行，刻赤海峡事件据说高居议程之首，北约会对俄罗斯抡起大棒吗？
“俄罗斯向乌克兰逼近，欧盟释放出迟到而软弱的信息，没有派出特使。”4日《基辅邮报》在网站头条感叹。此前几个小时，该网站的头条报道是“面对俄罗斯侵略，北约向乌克兰提供了强有力的言辞，但没有新的行动”。
4日和5日，北约外长会在布鲁塞尔举行，乌克兰外长克利姆金与会。美国布鲁金斯学会3日在网站盘点西方对刻赤海峡事件的反应称，美欧反应软弱，主要限于表达关切：荷兰外长“严重关切”，捷克外交部“高度关切”，法国外交部“深表关切”，七国集团外长表达“极大关切”。报道称，华盛顿11月25日甚至没有表态。
北约外长会之前，乌克兰政府向加拿大提出延长对乌军的军事培训，呼吁匈牙利对俄发动新制裁，还在国际海事组织发起对俄抗议。美共和党参议员巴拉索呼吁北约向黑海派出军舰展示武力，并向乌克兰提供反舰和防空武器。
“在黑海，一场危机在召唤？北约会对俄动武吗？”英国广播公司4日称，刻赤海峡事件将是此次北约外长会的最高议程，但历史表明，制裁并不能让普京露出丝毫改变想法的迹象。北约迫在眉睫的任务是打消地区朋友与盟友疑虑的同时，确保局势不要变得更糟，因此处境尴尬。英国皇家国际事务研究所网站载文分析称，事实表明，美国和北约不会直接卷入俄乌军事对抗，莫斯科对此理解得很透。文章献计：对西方而言最有效的选择是帮乌克兰升级铁路以及与其他港口设施的联通，绕开亚速海。
【环球时报驻乌克兰、德国记者 文秀 青木 本报记者 崔杰通 柳直 汪析】
