https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzIW
俄专家:乌克兰磨刀霍霍只是仪式 根本无力挑战俄
来源：环球时报
2018-12-05 09:16
【环球时报综合报道】筹划在国际法院起诉俄罗斯、威胁终结与俄罗斯的友好条约、制裁俄罗斯的一些公司和个人、突袭搜查国内与俄东正教有关的教堂、在俄乌边境地区展开军演，在过去的48小时，乌克兰火力全开。11月25日乌克兰3艘军舰与24名船员被俄方在刻赤海峡扣留以来，双方关系持续紧张。最吸引各方眼球的是乌克兰总统波罗申科的一番话，他称俄罗斯在俄乌边境陈兵8万，还有900辆坦克、2300辆装甲车、500架飞机，他宣布乌克兰开始征召预备役、向边境增兵，“应对俄罗斯可能发动的大规模入侵”。俄罗斯方面则驳斥乌方说辞“完全荒谬”，强调波罗申科为了明年选举故意挑衅。自2014年克里米亚危机以来，乌克兰东部的冲突一直被西方视为欧洲唯一进行的战争——虽然未曾公开宣战。俄乌冲突也成为俄与西方对抗的最主要战线。4日起，北约外长会在布鲁塞尔举行，刻赤海峡事件据说高居议程之首，北约会对俄罗斯抡起大棒吗？
“这些演习不是展示肌肉的游戏。从军事角度看，乌克兰没有能力向俄罗斯展示军事肌肉。因此，这只是波罗申科的一种公关行动。”对乌克兰在俄乌边境地区举行演习，俄罗斯《消息报》4日引述俄议员巴利别克的话如此回应。俄自由研究所所长比留科夫同日对俄“自由媒体”表示，乌向边境地区增兵只是波罗申科竞选的一个伎俩。乌在俄边境地区磨刀霍霍只是一种仪式，它根本无力挑战俄罗斯。但俄仍应在边境地区提高警惕。刻赤海峡冲突表明，基辅已做好与俄直接冲突的准备。
俄政治分析家什比林3日对俄新社表示，乌克兰是在执行美国的命令。乌克兰成为外部势力对俄施压的工具，但不是整个美国，而是某些试图发挥其作用的力量。他称，今天，美国国内发生分裂：五角大楼在玩自己的游戏，情报部门、国会、参议院都在玩自己的游戏。最有可能的是，基辅服从了美国部分政治人物的命令。波罗申科根据他们的命令与俄对抗。
对波罗申科所说的8万俄军压境，俄总统新闻秘书佩斯科夫斥之“完全荒谬”，批评乌克兰“挑起紧张”。据英国广播公司报道，俄国家杜马发言人表示，刻赤海峡事件中，俄方海员表现出了“在国际标准与规则下保护俄边界的勇气和效率”，计划给他们颁发奖牌。
法广3日引述乌克兰方面的说法称，关于刻赤海峡争端，普京拒绝所有形式的直接对话。但4日基辅传出消息称，俄开始允许部分乌克兰的船只进入亚速海的港口。
【环球时报驻乌克兰、德国记者 文秀 青木 本报记者 崔杰通 柳直 汪析】
