https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzHt
乌总统渲染8万俄军压境:部署900辆坦克500架战机
来源：环球时报
2018-12-05 09:08
【环球时报综合报道】筹划在国际法院起诉俄罗斯、威胁终结与俄罗斯的友好条约、制裁俄罗斯的一些公司和个人、突袭搜查国内与俄东正教有关的教堂、在俄乌边境地区展开军演，在过去的48小时，乌克兰火力全开。11月25日乌克兰3艘军舰与24名船员被俄方在刻赤海峡扣留以来，双方关系持续紧张。最吸引各方眼球的是乌克兰总统波罗申科的一番话，他称俄罗斯在俄乌边境陈兵8万，还有900辆坦克、2300辆装甲车、500架飞机，他宣布乌克兰开始征召预备役、向边境增兵，“应对俄罗斯可能发动的大规模入侵”。俄罗斯方面则驳斥乌方说辞“完全荒谬”，强调波罗申科为了明年选举故意挑衅。自2014年克里米亚危机以来，乌克兰东部的冲突一直被西方视为欧洲唯一进行的战争——虽然未曾公开宣战。俄乌冲突也成为俄与西方对抗的最主要战线。4日起，北约外长会在布鲁塞尔举行，刻赤海峡事件据说高居议程之首，北约会对俄罗斯抡起大棒吗？
“俄罗斯近期在与乌边境地区的军事装备数量大增。俄军兵力和装备部署特点表明，它可在最短时间内组建进攻集群，其方向是乌克兰。”4日，乌克兰“事实”网站等多家媒体引述该国总参谋长穆仁科的话称，在“东方—2018”演习期间，俄将300辆T-62坦克从东部调往了俄乌边境地区。俄军师级编制有2个坦克团和2个摩步团，具有极强的进攻能力。同时，俄在亚速海水域军舰数量也增加1倍。俄军在边境地区活动十分频繁。
穆仁科呼应了此前乌总统波罗申科的讲话，他称俄罗斯在俄乌边境以及占领的乌克兰领土上部署了“超过8万名军人、1400门火炮和多管火箭发射系统、900辆坦克、2300辆装甲车、500架飞机和300架直升机”。据《基辅邮报》报道，3日开始，乌克兰预备役士兵被征召在赫尔松州等地的靶场进行20天的军事训练。训练旨在使预备役士兵进入战备状态，“以防俄罗斯开始侵略”及“改善（在突发事件时）如何使用动员预备役部队的程序”。据报道，乌军现役部队目前约有25.5万人，预备役军人超过15.8万，其中12.2万人处于第一轮预备役。
俄罗斯《观点报》4日报道称，乌克兰公民塔赫马佐夫在脸书上公布了乌政府军向马里乌波尔市调遣坦克连的照片。他称，在国防部副部长监督下，利用铁路向该市调遣了坦克。他同时表示，乌政府已要求在战时状态下不要报道乌军调动情况。
《基辅邮报》3日引述乌军队与裁军问题学者萨姆斯的话称，俄罗斯在刻赤海峡抓扣乌克兰船员与船只的行为距离与乌发生全面战争仅一步之遥，“不排除俄罗斯领导人在如此紧张局势下做出（轻率）决定的可能，现在发生全面战争的可能性很大”。萨姆斯还称，乌克兰只剩下两年的准备时间，必须发展海军，从盟友那里获得技术、武器、投资、军事援助、培训等一切东西，“这关系到我们国家的生存”。澳大利亚《新闻报》评论称，过去4年在欧洲一直存在一场战争，只不过没有正式宣战。“现在乌克兰正在动员，担心俄罗斯抛开所有伪装，直接入侵”。
【环球时报驻乌克兰、德国记者 文秀 青木 本报记者 崔杰通 柳直 汪析】
