https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzE5
实时卫星图像即将来临：几分钟就可获得情报图像
来源：环球时报
2018-12-05 08:50
【环球时报综合报道】据美国C4ISRNET网站4日报道，新的技术让我们有望在3年后获得实时的卫星图像服务，无论是军队还是民间都将从中获益匪浅。
报道称，美国亚马逊公司11月28日发布一款名为“AWS地面站”的新产品，通过部署在全球12个地点的抛物面天线，可以在卫星过顶时快速下载卫星图像数据，并用极高的速度将这些信息推送到网络云服务平台上。同时，卫星图像公司“数字地球”的负责人也介绍说，他们能在不到一分钟的时间内将图像数据从地面站转移到网络云端，而传统手段完成这个任务，至少需要一小时。报道称，这些技术的组合，再加上“数字地球”预计于2021年完成的新一代卫星成像星座，将能为客户提供实时卫星画面。
对于取得实时卫星图像的意义，“数字地球”技术支持部门的负责人杰夫·卡尔举例介绍说：“当消防队员扑灭野火时，他们需要最直观和最新的信息来拯救生命和家园。当救援人员追踪在脆弱的橡皮船的难民时，他们同样需要关于橡皮船沉没前所在位置的实时信息。”他表示，当前对于精确和实时的卫星数据的需求正在高速增长。
除了民用领域外，报道称，这项技术对军方同样意义重大。目前传统地面站按照严格的时间表从卫星上下载信息，意味着用户必须至少等待几个小时才能获得可处理的情报。而“数字地球”公司的新型组网卫星将使卫星与地面站的联系次数增加一倍。此外，一颗成像卫星每天可对同一目标进行多达15次的重访，这些都意味着国防和情报机构可以获得几分钟前的图像，而不是几个小时前的图像。
报道提到，“数字地球”公司与美国众多情报机构及五角大楼都有合作，尽管五角大楼出于安全方面的考虑，不大可能直接依赖商业卫星下载链路，但军工巨头洛·马公司已经与亚马逊公司达成合作协议。洛·马公司负责人表示，他们预计军方将利用相关地面基站为低轨卫星进行实验。此外，该技术也可以成为五角大楼卫星的备用地面站选项。▲ （尹 沛）
