https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzDc
美欧俄中军工巨头亮相埃及 中国推销翼龙无人机
来源：环球时报
2018-12-05 08:47
【环球时报报道 驻埃及特派记者 曲翔宇 记者 柳玉鹏】中东向来是国际军工巨头不容忽视的重要市场。埃及史上首届“国际防务与军事工业国际展览会”3日在开罗开幕，吸引了中国、英国、美国、德国、印度、法国等41个国家373家公司参展。
此次防务展在埃及属于最高规格，军人出身的埃及总统塞西亲临开幕现场。《环球时报》记者在现场看到，一号展厅以波音、洛·马、空客、法国达索等西方公司为主。在主办方公布的赞助商序列中，法国达索和美国波音并列最高等级的“白金级赞助商”，洛·马则是“白银级赞助商”。这三家公司展出了当前埃及军队装备的多型主力战机和导弹等武器。英国参展公司则主打警用装备，MK排爆服、排爆机器人等一应俱全。《环球时报》记者在主办方发布的刊物中看到，第一篇文章标题就是“不仅是洛·马和波音，埃及期待更多元的军事装备”，其中在强调美国每年对埃及13亿美元军援的同时，也提到埃及近年向法国采购战斗机，向俄罗斯采购米格-29M战斗机、卡-52武装直升机等交易。
穿过第一展区，就是以中国、俄罗斯参展商为主的第二展区。作为埃及的传统伙伴，俄罗斯对此次展会高度重视，俄新社4日称，俄罗斯共有13家公司展示近300种现代化武器装备，包括苏-35战机、米格-29M战机、米-35直升机，以及S-400防空系统等。
中国企业的展区以北方工业公司、中航技进出口有限公司、保利公司为主。北方工业公司的主打产品是陆军先进武器，包括可由“翼龙”无人机挂载的“蓝箭-7”空地导弹。此前埃及已从中国引进数十架“翼龙”无人机，用于执行侦察、情报及监视任务。中航技根据埃及更换装备的需要，推出运-9运输机、“枭龙”战机、L-15教练机等空中装备。
在中国互联网论坛上，不少军迷将上世纪80年代的中东北非国家大批采购中国军火称为中国军售的黄金时代。但在北方工业公司长期负责该地区销售工作的第一地区部总经理纪巍看来，这种说法是片面的。“相比于上世纪80年代，现在的国际军贸更看重先进技术和完备的售后服务，中国军工产品的技术水平已和当年不可同日而语，在国际上有很强竞争力。”纪巍介绍说，如今中国公司也有能力向客户提供成体系、成建制的一揽子解决方案，以及为用户升级发展旧装备，更适合发展中国家的国防能力建设。
韩国浦项集团防务产品出口部助理总经理洪永日对《环球时报》记者表示，近年来中国军工的水平提高非常快，在常规弹药、装甲车辆等领域已接近西方军工体系，韩国企业感受到很大的竞争压力，他更多时候在用“韩国作为美国的军事同盟，装备采用北约标准”来向客户推销。他的说法也反映了当前国际军贸的现状，即与国际关系联系非常紧，而非单纯比较产品质量和价格等因素。
阿联酋、沙特等国石油收入丰沛，购买力较强，但本国工业能力较弱，而埃及经济实力有限，地缘位置敏感，战略忧患意识较强，因此更为注重发展本国国防工业。这或许是埃及办防务展与阿布扎比防务展的区别所在。▲
