https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzBD
印度海军雄心勃勃宣布扩军 称和中国比占据优势
来源：环球时报
2018-12-05 08:36
【环球时报驻印度特派记者 胡博峰】12月4日是印度海军日。印度海军当天在孟买“印度门”举行盛大仪式、在孟买湾举行表演，庆祝这一节日。据《印度时报》报道，12月3日，印度海军司令苏尼尔·兰巴在新德里年度新闻发布会上宣布，未来10年，印度将进一步扩大海军装备规模，新建56艘军舰和6艘潜艇。他在宣布这一扩军计划时还称，“中国在印度洋地区的活动越来越活跃”，不过“与中国可投放在印度洋的军力相比，印度占据优势”。印媒评论时称，这一计划得到了印度政府的初步批准，但国防预算将成为印度海军雄心的障碍。
“印度或许不是中国那样的经济强国，但已制定计划抗衡中国在印度洋海域不断扩展的战略足迹”，《印度时报》4日的报道称，印度海军目前拥有140艘军舰、220架战机，此外还有32艘军舰正在建设，以替换老旧战舰、弥补空缺。印度海军之前设定的目标是，到2027年拥有212艘战舰，458架战机，但评论称，“这一目标的达成需要长期、专门的资金投入，但印度军费在过去5年都没有实质增长”。
3日，在被问及“印度海军与中国海军实力对比”的问题时，兰巴表示“印度海军将在2050年成为世界级海军”。在谈到被印度军方视为另一传统威胁的巴基斯坦时，兰巴自信满满地称，与巴海军相比“印度海军具有全领域的整体优势”，而对于中国，“与中国可投放在印度洋的军力相比，印度占据优势，类似于在南海，中国在军力平衡中占据优势”。
与中国比较，似乎成为印度海军日的主题。据印度《经济时报》报道，在3日的海军日庆祝活动上，在回答当地媒体关于“印度海军是否有能力面对中国在印度洋地区的任何威胁”时，印度海军少将巴特那加尔低调表示，“印度海军建设以任务制为基础，不针对任何特定国家”。印度海军东部战区副司令辛格将军当天表示，印度目前在建的两艘国产航空母舰的第一艘“维克兰特”号将于2020年“加入印度海军”。
印度《第一邮报》4日发文说，“21世纪的印度海军正在成为影响印度洋地区的强大力量，印度将保持主导地位”。文章称，“中国是印度在该地区的主要竞争对手，控制了约60艘潜艇并在这一海域活动。相比而言，印度目前只有14艘常规动力潜艇——这将导致印度在竞争中处于落后局面”。
