https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfzAm
伊朗试射中程弹道导弹后 美国出动航母“震慑”
来源：环球时报
2018-12-05 08:27
【环球时报综合报道】据《华尔街日报》3日报道，美国国防部官员透露，华盛顿将派航母战斗群到海湾震慑伊朗。此前，美国国务卿蓬佩奥表示，伊朗近日试射中程弹道导弹，违反联合国决议。
据报道，美国“斯坦尼斯”号航母和支援舰目前正在印度洋上航行，将在“几天之内”抵达海湾。该航母战斗群计划在中东地区停留2个月，大部分时间都将在海湾活动。这是自今年3月“罗斯福”号航母离开海湾之后，美国首次在该地区部署航母战斗群。如果伊朗意图进行敌意活动，“斯坦尼斯”号的存在将对其产生震慑。
透露上述消息的美国官员表示，尽管目前海湾紧张局势升级，但这一行动是早前就安排好的。俄罗斯卫星新闻通讯社4日称，美国总统特朗普宣布华盛顿退出伊核协议以及对德黑兰重启制裁后，伊朗军方威胁关闭霍尔木兹海峡。“斯坦尼斯”号航母战斗群被派往海湾，旨在阻止事态朝这一方向发展。
截至本报发稿，伊朗官方尚未对此作出回应。不过，当地时间4日，伊朗总统鲁哈尼发表演讲，称美国无法阻止伊朗出口石油，任何阻止伊朗原油货船通过海湾的举动，都将导致该地区所有的石油出口受阻。伊朗新闻电视台4日评论称，美国的最新举动是对伊朗在该地区影响力的直接回应。美国国务卿蓬佩奥上周六表示，德黑兰“刚刚”试射了一枚可以携带多枚核弹头的中程弹道导弹，其射程覆盖范围可及部分欧洲地区。特朗普3日敦促欧洲对伊朗实施新制裁。蓬佩奥4日与北约成员国外长会晤。法新社称，美国声称伊朗试射导弹之后，法国和英国对德黑兰的行为表示担忧，认为此举可能违反联合国决议，而两国4日要求联合国安理会就此召开闭门会议。伊朗新闻电视台4日称，伊朗表示，其导弹项目是防御性的。根据联合国决议，伊朗有权发展和测试导弹。伊朗“今日帕尔斯”网站称，美国一出声，其盟友便紧随其后指控伊朗，这是一种协调造势。(陈欣)
