https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfxmg
英媒：英国网络战部队数个小组正在乌克兰活动
来源：环球时报
2018-12-04 09:47
【环球时报综合报道】目前，俄乌因刻赤海峡冲突关系达到剑拔弩张的状态。乌克兰总统波罗申科已要求公民随时保持战备状态。3日，波罗申科提请最高拉达立即审议彻底废除《乌俄友好条约》的法令。在这一背景下，英媒透露，英国网络战部队第77旅数个军人小组正在乌克兰境内活动。
俄新社报道称，乌总统波罗申科3日在推特上表示：“乌实施战时状态是为期30天的先发制人措施，这段时间将被用来加强我国防御和我国保护公民免受敌人打击的能力。我希望我们需要采取的仅限于上述措施，并且不需要延长其期限。”波罗申科还表示，在战时状态下，将重新部署部队，以在乌俄边境加强防御。他同时宣布将在边境地区举行军演。俄总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，基辅当局有关刻赤海峡船舶航行受限的说法与事实不符。乌总统有关俄计划占领别尔江斯克和马里乌波尔的声明是荒诞无稽之谈。
俄塔社3日报道称，第77旅于2015年在负责监控社交网络安全小组基础上成立，目前编制人数约为1200人，其中许多是计算机专家。他们负责全天候监控媒体和社交网络，从事心理影响和信息战活动。目前，他们的一项主要任务是对抗俄罗斯的信息宣传，包括制造反俄性质的假新闻和假消息。该旅还与英国军情五处、军情六处等情报部门密切合作。该旅部分军人在乌克兰主要任务是培训乌军人如何保护计算机系统免受网络攻击和从事信息战。▲（柳玉鹏）
