https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfxkS
嫦娥四号拟12月发射 首次月球背面软着陆引关注
来源：环球时报
2018-12-04 09:42
【环球时报报道 记者 张亦驰 刘 扬】2018年的世界航天发射，开年头几个月就好戏连台，而刚刚进入12月，不仅没有出现收官的状态，反而呈现出多个航天大国的重磅发射任务接踵而至的情况：莫斯科时间3日14时31分，俄罗斯“联盟MS-11”号飞船在拜科努尔发射场成功发射。10分钟后，该飞船与第三级火箭成功分离，进入近地轨道，并自主飞向空间站。按照计划，紧随其后，美国“猎鹰9号”火箭将进行一次一箭64星的创纪录发射，这也是该型火箭首次进行第二次复用。在美俄之后，中国航天也将进入一个高光时刻——嫦娥四号将在本月发射并实现世界首次月球背面软着陆。
除了美俄，中国也将在12月迎来一次重量级航天发射。按照计划，中国嫦娥四号月球探测器将于近期在西昌卫星发射中心由长征三号乙运载火箭发射。此次任务的最大亮点是，中国将实现世界首次月球背面软着陆和巡视探测，这被认为是工程技术和空间科学的双重跨越和创新。
这次着陆的难度要比以往的月球探测器在月面软着陆更大。专家表示，由于月球的遮挡，月球背面无法与地球进行直接通信和测控。为此，我国于2018年5月发射了“鹊桥”中继卫星，目前工作在距月球约6.5万公里的地月拉格朗日L2点使命轨道，将为落在月球背面的嫦娥四号月球探测器提供地月中继测控和数据传输服务。
同时，在月球背面着陆的科研意义也很大。由于月球屏蔽了地球的无线电干扰，月球背面的电磁环境更干净，为开展空间科学领域最前沿的低频射电天文观测与研究提供了理想场所。
据介绍，这次承担月球背面巡视探测任务的月球车，基本继承了玉兔号的状态，但针对月球背面复杂的地形条件、中继通信新的需求和科学目标的实际需要，进行了适应性更改和有效载荷配置调整。▲
