https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfxkw
美国将首次发射“三手”火箭 还是“一箭64星”
来源：环球时报
2018-12-04 09:40
【环球时报报道 记者 张亦驰 刘 扬】2018年的世界航天发射，开年头几个月就好戏连台，而刚刚进入12月，不仅没有出现收官的状态，反而呈现出多个航天大国的重磅发射任务接踵而至的情况：莫斯科时间3日14时31分，俄罗斯“联盟MS-11”号飞船在拜科努尔发射场成功发射。10分钟后，该飞船与第三级火箭成功分离，进入近地轨道，并自主飞向空间站。按照计划，紧随其后，美国“猎鹰9号”火箭将进行一次一箭64星的创纪录发射，这也是该型火箭首次进行第二次复用。在美俄之后，中国航天也将进入一个高光时刻——嫦娥四号将在本月发射并实现世界首次月球背面软着陆。
和“联盟”复飞相比，美国“猎鹰9号”火箭将于当地时间3日（北京时间4日）进行的发射也毫不逊色。这枚火箭将以一箭64星的方式，创造美国一箭多星新纪录。
据报道，此次发射载荷包括49个立方卫星和15个更大些的微型卫星，这些卫星属于17个国家的34个政府和商业组织，包括美国、澳大利亚、印度、泰国、韩国、加拿大、约旦、哈萨克斯坦和9个欧洲国家。该任务同时是第一次使用整枚“猎鹰 9号”火箭为多个客户运送小型有效载荷。
此次发射的“猎鹰9号”Block5火箭，是首枚重复使用两次（也就是总计使用3次）的火箭。这枚火箭芯一级编号为B1046.3，其中3代表使用次数。之前，B1046于5月11日发射，并于8月7日进行第二次发射。按照计划，该火箭的第一级将在完成本次发射任务后在位于美国西海岸的海上平台上进行再一次回收。
对于美国的这次发射，庞之浩认为，虽然一箭64星数量比较多，但这次发射的最大看点应该是在火箭方面。因为这次是美国SpaceX公司首次使用“三手”火箭进行发射，也就是说火箭的第一级是第三次使用。如果这次发射能成功，就意味着SpaceX向运载火箭多次重复使用又迈进一步，按照他们之前的计划，是要将一枚火箭进行上百次重复使用，以便最大程度降低成本。
