https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfxjY
国际空间站摆渡车成功复飞 俄派“老司机”出场
来源：环球时报
2018-12-04 09:36
【环球时报报道 记者 张亦驰 刘 扬】2018年的世界航天发射，开年头几个月就好戏连台，而刚刚进入12月，不仅没有出现收官的状态，反而呈现出多个航天大国的重磅发射任务接踵而至的情况：莫斯科时间3日14时31分，俄罗斯“联盟MS-11”号飞船在拜科努尔发射场成功发射。10分钟后，该飞船与第三级火箭成功分离，进入近地轨道，并自主飞向空间站。按照计划，紧随其后，美国“猎鹰9号”火箭将进行一次一箭64星的创纪录发射，这也是该型火箭首次进行第二次复用。在美俄之后，中国航天也将进入一个高光时刻——嫦娥四号将在本月发射并实现世界首次月球背面软着陆。
据俄罗斯塔斯社3日报道，俄“联盟MS-11”号飞船当天的发射是10月11日俄“联盟-FG”运载火箭发生故障后，俄首次载人航天发射。此次任务组成员包括俄航天员奥列格·科诺年科、加拿大航天员戴维·圣雅克和美国航天员安妮·夏洛特·麦克莱恩。他们将在空间站驻守194天。在此次载人发射前，俄利用各型“联盟”火箭进行了数次无人发射。为确保此次发射安全，俄派出15架米-8直升机和包括2架图-142M3在内的13架飞机保障搜救工作。另外，还在日本海派出救助船只。
报道称，俄航天员奥列格·科诺年科是本乘组最具经验的“老司机”，曾多次前往空间站。他2日表示，前往国际空间站的人员完全相信俄航天技术的可靠性。所有人员从心理上和技术上已对即将到来的起飞和任何飞船上可能发生的状况做好准备。
按照多家航天专业类网络媒体与公众号的数据统计，此次发射应该是本年度全球的第100次航天发射。中国航天专家庞之浩3日对《环球时报》记者表示，“联盟”号飞船的恢复发射意义重大，因为目前俄罗斯的“联盟”号飞船是执行俄罗斯、美国、欧洲、日本、加拿大航天员天地往返运输任务的唯一航天器，空间站一年的运行费用要30多亿美元，在轨寿命也不算太长了，所以一定要珍惜。上次发射失败对于国际空间站的运营影响较大，目前国际空间站上只有一个乘组，如果本批次航天员没有进入太空的话，现在在轨乘组很快就要返回地球，那空间站就会唱“空城计”了。一旦出现这样的情况，经济损失与科研损失都很大。同时，这对于全球载人航天事业发展的影响也会很大，尤其是对于航天员心理的影响。综合这些因素，目前急需一次成功发射来鼓舞士气。据报道，此次发射将采用快速对接模式，6小时就可以将航天员送到空间站，万一快速对接模式不成功，用标准对接模式两天到空间站。
