https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfw8H
首次出国联合训练的歼-10C曝光！
来源：环球时报微信公号
2018-12-03 19:16
据《今日巴基斯坦报》网站12月2日报道，巴基斯坦卡拉奇空军基地近日发布消息称，中国人民解放军空军特遣队已于周日（12月2日）抵达巴基斯坦参加在伯拉利空军基地举行的中巴“雄鹰-Ⅶ”（巴基斯坦方面称“沙欣-7”）联合训练。

资料图：中国曾派出歼11战机参加“雄鹰-Ⅵ”联合训练
文章称，中国空军特遣队的成员包括飞行员、防空作战人员和地勤技术人员，携带有战斗机，轰炸机和预警机。这次联合训练将有助于加强两国之间的密切关系，特别是发展两国空军的互操作机制。巴基斯坦空军强调对空勤和地勤人员的战斗训练，并定期与友好国家的空军举行联合空中演习。“雄鹰-Ⅶ”联合训练是中巴两国空军年度联合演练的第7次联合训练，去年巴基斯坦空军特遣队前往中国参加了“雄鹰-Ⅵ”联合训练。

歼10C战机
而据新华网络电视巴基斯坦频道12月2日公布的中巴两国军方参与“雄鹰-Ⅶ”联合训练的人员合影显示，中国空军本次派出了最新型的歼-10C战机参与联合训练，这也是歼-10C战机第一次出国参加该类联合训练。
