https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgpgF
“00后”武警新兵严寒中野营拉练 向合格“三峡卫士”蜕变
来源：环球网
2018-12-28 16:55
【环球网军事报道】12月18日起，武警宜昌支队抓住冬季严寒天气的练兵时机，开展历时三天两夜的新兵野营拉练。数百名新兵将通过徒步行军与乘车机动相结合的方式，完成“00后”新兵向合格“三峡卫士”的完美蜕变。
“12月18日，在庆祝‘改革开放40周年’的特殊日子里，我们开展新兵野营拉练，就是要让新兵知道祖国的发展进步来之不易，祖国的和平稳定需要我们负重前行，我们要接过‘改革开放’的接力棒再出发”该支队副主任王康锋同志说。

该支队此次新兵野营拉练突出艰难复杂条件下磨练新兵思想意志，增强新兵军事行动感知，培养集体主义和革命英雄主义精神，锤炼新兵战斗作风，增进官兵感情，增强部队的凝聚力和战斗力。全程重点突出指挥控制、徒步行军、乘车编队机动、野外宿营、野战生存以及擒敌、处突等基础科目训练，让新兵感受到战场就在身边、敌情就在眼前，自觉提高谋战打赢、能战必胜的思想自觉和行动自觉。
广东籍新兵小李说：“通过此次新兵野营拉练，进一步提高了作为武警战士的光荣感与使命感，下步一定要苦练素质本领，坚决完成上级赋予的各项任务”。(赵亚磊 杨辰)
