https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfvXk
解放军在吉布提基地与外军联演 坐上黑鹰直升机
来源：央广网
2018-12-03 16:59

央广网吉布提12月3日消息（张庆宝 陈平）当地时间12月1日，我驻吉布提保障基地与西班牙海军在亚丁湾西部海域开展联合医疗演练。

演练以亚丁湾海域遭受飓风灾害为背景，西班牙海军“卡斯蒂拉”号两栖船坞登陆舰位受灾海域接收大量伤员。“卡斯蒂拉”号向我驻吉布提保障基地发出医疗支援请求。上午8时，我基地10人医疗分队乘舰载直升机火速前出直援。在4个多小时的演练中，中方医疗分队与“卡斯蒂拉”号医务人员组成联合医疗组，实施联合医疗救护，并将重伤员通过2架舰载直升机成功后送基地医院进行救治。

演练期间，双方重点组织了医疗支援信号接收、海上联合医疗救护、直升机编队紧急后送等内容。演练还邀请吉布提总参谋部、空军参谋军官及欧盟“阿塔兰特”行动驻吉指挥部联络官位基地现场观摩。

此次联演是我驻吉布提保障基地首次指挥直升机编队后送伤员降落至基地机场，探索实践了海外联合行动指挥控制和远海卫勤保障体系运行模式，推动了基地与西班牙海军的交流合作，进一步提升了区域内人道主义联合救援的能力。
