https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfva4
日媒：俄方强硬派聚集 日俄领土谈判前景不明朗
来源：环球网
2018-12-03 11:16

【环球网报道 记者 王欢】日俄首脑关于设置由两国外长担任负责人的和平条约签署谈判新机制达成了共识。日本共同社12月3日报道称，日俄两国把此前在工作级别停滞不前的谈判升格为部长级，力图打开局面，但俄方聚集外长拉夫罗夫等在领土问题上主张强硬的人士，前景如何无法预见。
日方由外相河野太郎领衔是由于“领土谈判需要官僚无法做到的政治判断”(政府消息人士语)。这一认识流露出日本政府有意开辟道路，以写明南千岛群岛(日称：北方四岛)中齿舞群岛和色丹岛移交给日本的《日苏共同宣言》为基础，通过部长间坦诚对话至少先行归还两岛。
不过，由于俄方领衔的拉夫罗夫是从职业外交官升任部长的“强硬原则派”(日本政府相关人士语)，促使其让步并不容易。新机制中作为特别代表负责实际工作的外务审议官森健良与俄副外长莫尔古洛夫也是曾停滞的工作级磋商的当事双方，并无新意。
俄方已表示即使移交两岛也不一定移交主权，为归还两岛甚至也设置了高门槛。在日本媒体看来，到2019年1月的首脑会谈为止，日俄领土问题能有多大程度的进展不甚明朗。
