https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfv2b
解放军新兵射击训练换新标靶 尺寸比原来小一半
来源：军报记者
2018-12-03 10:42
胸环靶变肩靶
目标在雨雾朦胧中若隐若现
这样的射击叫新兵怎么打
新兵班长施华栋一脸疑惑地说：
“他们没怎么摸过枪，
你设置这样一个靶，
不是为难他们吗？”

近日
驻闽某训练基地发生了一件新鲜事
胸环靶变成了肩靶
这是什么样的一种靶
新兵能打得上吗
1
新靶标首次走进新训场
实弹射击是新兵的必训课目，部队多少年来一直使用的都是胸环靶。
然而，10月下旬的一次训练中，新战士却在射击场打了不一样的靶。
“班长，刚才那个大靶呢，咋不见了？”
“位置没变，靶子换了，仔细看。”
战士易欣宇揉了揉眼，仔细观察，在1号靶位上终于发现“疑似”目标靶：尺寸比原来的胸环靶小了一半，背景色跟后面山林几乎一样。
“怪不得一开始没发现呢！”


基地领导查看新兵射击成绩。
这到底是一种什么靶？
原来，这是该基地首次将掩体肩靶射击引入新兵训练中，尺寸比原来的胸环靶小一倍，还增加了迷彩背景色，难度自然增加不少。
“这个靶模拟敌人在战壕中和掩体中露出头部，这样的靶标更有针对性，这样的射击更有含金量！”
基地吴锋华主任筹划这个试点目的很明确，他说：“战场上打什么目标，平时就训什么靶标，这是从‘兵之初’开始兑现‘仗怎么打兵就怎么练’的具体举措。”
可是这样的训练，新兵能接受吗？
训练试点结果又是如何？

胸环靶与肩靶对比（左为肩靶）。
2
新理念催生新训法
“胸环靶都不容易打好，让新兵就开始练肩靶，能打的上吗？”
“新兵训练是基础训练，有必要打小靶子吗？”
胸靶换肩靶，绿底换迷彩底，看似很小的变化，射击难度却陡然增加。
效果到底怎么样，大家伙儿心里都没底，但是该基地党委班子一条心：训练基地担负新兵基地化训练任务，如不勇敢迈出这一步，训练水平永远是原地踏步；要突破打大靶子的思维定势，探索实践适应战场目标的基础训练。
在去年一个班试训的基础上，今年他们又随机指定一个排继续试训。
担负试训任务的分队干部坚信：“训练难度增加，效果不能有丝毫缩水。”

利用弹力绳制作固定器，提高据枪稳定性。

据枪、瞄准、击发、每一个步骤都要精细教学。

憋气训练。
为探索更为有效的训练方法，该分队成立研究小组，按照“由浅入深、先易后难、穿插结合、扩大规模”的思路，学习枪支理论、射击学理，掌握扎实的理论功底。
进行“四点”瞄准训练、缩小靶瞄准训练、射击流程训练等，打牢射击动作基础。
同时，他们加大训练难度，采用憋气训练、高强度体能训练后据枪瞄准训练，用放音响、点鞭炮等方式模拟实战环境，锤炼战士们应对复杂环境的射击能力。
效果到底怎么样？
11月17日，参与试训的30名新战士走上靶场接受检验。

实弹射击当天下大雨。

射击考核难度加大。

泥水浸湿了全身。
3
新成果激发新动力
天公不作美，风雨交加，靶场的官兵不得不穿上雨衣。
射击难度再次增加！
靶场泥泞一片，只见100米目标处靶标若隐若现！

新兵进行实弹射击。
卧倒、装弹、据枪、瞄准、击发……新战士按照班长教的动作展开射击。
“砰砰砰……”一连串枪响后，及格率并不高。
第一轮体验射，10人优秀，10良好，3人及格，7人不及格 ，平均36.4环。
第二轮开始考核，11人优秀，16人良好，1人及格，2人不及格，平均41.2环。
“考核还不错，优良率达到90%！”考核结果一出来，在场的基地领导松了一口气。
为强化训练效果对比，该分队又组织胸环靶射击考核，平均成绩43.2环，在该营5个排中排名第二。
“增加难度，能够达到大纲要求的训练标准，而且先打肩靶再打胸环靶，成绩还会更好一些。”参与试训的干部骨干感触很深，纷纷表示，“聚焦实战增加难度，训练效果更加明显。”
对此，参加试训的战士怎么看呢？
新兵梁佳伟：
“打完头靶再来打胸靶，发现更容易更简单，射击范围广，所以我很有信心。”
新兵龚铁宽：
“射击时我什么都没想，就是按照班长教的动作概要领，据枪瞄准射击，也没想到两次都优秀。现在想想，用新靶子训练，我会更加专注。”
新兵九连三班长施华栋：
“靶标换成肩靶，对射手据枪、瞄准、击发的动作要领要求更高，稍有偏差就可能不上靶，但是只要严格按照动作要领射击，能够有效检验和解决据枪不稳定的问题。”
从兵之初开始
高于大纲、严于大纲、难于大纲
从严从难提高训练水平
