https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuPD
普京就俄乌冲突发声：乌克兰领导层是好战派
来源：环球网
2018-12-03 09:39
【环球网报道 实习记者 崔天也】俄罗斯总统普京称乌克兰领导层为“好战派”，并称只要他们继续掌权，乌俄两国的冲突就仍将继续下去。
“今日俄罗斯”(RT)1日报道称，在阿根廷的布宜诺斯艾利斯举办的G20峰会后，普京在媒体会议上对记者称：“刻赤海峡所发生的一切都表明，目前的乌克兰领导层根本没有兴趣解决这一问题，尤其是以和平的方式解决。”
普京说：“这是一个好战的党派，只要他们继续掌权，所有这些悲剧，所有战争都将继续下去。”
报道称，乌克兰政府之所以渴望战争，主要有两个原因：从战争去攫取利益，以及将本国所有的失败归咎于战争和“侵略者”。
“就像他们所说，第一是战争，第二是母亲。这就是乌克兰政府对和平解决冲突不感兴趣的第一个原因。”普京称，“另一个原因则是，你永远可以用战争来为你在经济和社会政策上的失败辩护。你永远可以把问题归咎于侵略者。”
刻赤海峡事件发生后，俄罗斯和乌克兰之间的紧张局势一直在飙升。25日，三艘乌克兰海军舰艇未征得俄罗斯的许可就试图突破海峡。在与俄罗斯边防警卫发生紧张对峙和冲突后，这些船只被扣押，船员因侵犯俄罗斯边界而被拘留。
乌克兰方面称这起事件是俄罗斯的“侵略”行为，但俄方则认为，整个事件是一种蓄意的“挑衅”，允许乌克兰在总统选举之前宣布所谓的“部分”戒严令。
