https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuOO
台媒:台购美M1A2坦克已报价 300亿新台币买108辆
来源：环球网
2018-12-03 09:32
【环球网军事12月3日报道】台湾采购新型主战坦克一事一直炒得沸沸扬扬，还一度传闻要大批量购买美制的M1A2“艾布拉姆斯”坦克，近日这一采购项目终于算是有了实质性进展。据台湾联合新闻网报道，台湾“国防部”以“锐捷专案”为名计划对美采购108辆M1A2坦克，美方也已经针对台军的采购需求提出了报价。为了让新型坦克能尽快到货，台军甚至放弃原先提出的将发动机改为柴油动力的提案，改为选购与美军一样的燃气轮机发动机。
报道称，台军在2019年度防务机密预算中以“锐捷专案”的名义，编列大约300亿新台币（约合9.72亿美元）的预算，计划采购108辆美制M1A2主战坦克。台军一度主张，为求省油与补给便利，将坦克原燃气涡轮发动机改为柴油发动机。但美国方面对台湾的这一要求存有疑虑，美方认为这108辆坦克是M1A2系列坦克唯一的柴油版本，因为还需要研发测试，采购成本将会进一步增加。
美国已于10月就此方案向台湾给出了报价，台军方目前正在赶制发价书申请，要求美方提供具体报价，台湾“立法院”则正在审查公开预算部分，预计两周后将会讨论相关机密内容。有消息称，台军已经放弃了原有方案，继续购买标准版使用燃气轮机的M1A2主战坦克。
报道指出，台军现役坦克均为战后第二代产品，性能已经严重落后台军现役坦克均为战后第二代产品，性能已经严重落后在2018年10月3日，台湾“国防部长”严德发在业务报告中曾经透露，对美采购M1A2坦克“现在虽然没有白纸黑字，但现在一切顺利”。
