https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgp9E
台湾老兵女儿代父寻根 头条寻人助力两岸亲人团圆
来源：环球网
2018-12-28 16:14
【环球网军事12月28日报道】2018年3月，台湾网友史豫秀联系头条寻人，希望能替去世的父亲、赴台老兵史运生，寻找故乡河南汝州的亲人。经过寻亲启事弹窗和多方查找，终于在河南省汝州市小屯镇王堂村找到了老人的亲弟弟史运斗。2018年11月7日，史豫秀终于代替父亲踏上归乡之路。
“我的名字叫史豫秀，是父亲给我取的名字，河南的‘豫’字会跟着我一辈子。”来自台湾省的史豫秀说，这是那一代赴台老兵独有的方式，给子女身上烙下深深的乡土情结。父亲史运生去世这四十多年，她一直挂念着代父寻根觅亲，期盼有朝一日找到家乡亲人。
据了解，史运生祖籍原河南省临汝县杨集镇史家村，父亲叫史天良，母亲杨氏。“父亲当年随军到台湾时，为了怕连累家乡亲人，名字跟生日可能有更改过，以前也听父亲说老家有一个弟弟和一个妹妹，但我们已无从得知他们的名字。”史豫秀说，1977年，父亲离世，当时两岸尚未开放交流，他有生之年也未能等到回乡的机会。
2017年清明，史豫秀曾前往河南汝州市小屯镇史庄村查找线索，但因家乡行政区划调整，未能找到家乡亲人。
2018年3月，史豫秀联系头条寻人两岸寻亲项目组后，头条寻人分别在3月15日和6月21日将寻亲消息弹窗到河南汝州的部分今日头条用户手机上。
第二次推送后，头条寻人的邮箱中收到了一封邮件。来信人是河南汝州小屯镇王堂村村民，名叫史运斗，他称自己的哥哥就叫史运生，曾随部队参战，离开家乡时18岁。他称，看到寻亲启事中史运生年轻时的照片，一眼就认定是失散多年的大哥。而后，双方经过DNA鉴定，确定了血缘关系。
时隔41年，11月7日，史豫秀终于代替父亲踏上了归乡之路。祭祖那天，她专门收集爷爷、奶奶墓前的泥土，装进瓶子带回台湾。“我要把这两瓶泥土安放在爸爸的塔位旁边，告诉爸爸，爷爷奶奶就在他身旁。”史豫秀说。
头条寻人是一个面向全国的免费公益项目，致力于帮助各类家庭寻找走失者，其原理为在走失者失踪地点附近弹窗寻人信息，借助今日头条的庞大用户数，极大提升可能目击者帮助寻人的几率。头条寻人已陆续发起“两岸寻亲”、“无名患者紧急寻亲”、“寻找烈士后人”等多元化公益寻人项目，升级成为国内最大的公益寻人平台之一。今年上线抖音寻人和头条寻人小程序，用技术让寻人效率更高。
从2016年2月上线至今，头条寻人已经帮助超过八千个家庭团圆。

