https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuJ2
俄土将继续推进叙利亚伊德利卜省非军事区建设
来源：新华网
2018-12-03 09:06
俄罗斯外长拉夫罗夫2日表示，俄总统普京与土耳其总统埃尔多安在二十国集团领导人第十三次峰会期间举行会晤时表示，双方将继续遵守此前就在叙利亚伊德利卜省建立非军事区问题达成的协议，采取措施推进非军事区建设。
据俄外交部网站消息，拉夫罗夫当天在阿根廷布宜诺斯艾利斯说，俄土两国元首在会晤中认为，虽然目前土方采取了积极和连续的行动，但并不是所有的武装分子都能遵守建立纵深20公里非军事区的协议。对此，双方将继续遵守此前达成的相关协议，并同时采取相应措施加以推进，以防止武装分子破坏这一协议。
拉夫罗夫说，在叙利亚问题上，西方国家至今也没有明确的解决方案。在当前打击恐怖主义、为难民返乡创造条件、提供人道主义援助、推进政治进程的大氛围下，俄方没有看到比阿斯塔纳进程更有效的方案。
俄罗斯、土耳其和伊朗三国去年初发起“阿斯塔纳进程”，已举行多轮国际会议，并于2017年9月决定在叙利亚设立4个冲突降级区。
伊德利卜省位于叙利亚西北部，与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。今年9月，普京和埃尔多安在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的政府军与反政府武装之间建立纵深为15公里至20公里的非军事区，并把“征服阵线”等极端组织赶出这一区域。（王晨笛）
