https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuF8
俄部署新一代超视距雷达 紧盯欧洲高超音速导弹
来源：环球时报
2018-12-03 08:42
【环球时报综合报道】“俄罗斯首部‘集装箱’超视距雷达开始投入测试作战值班。”在美国表示准备退出《中导条约》的背景下，俄罗斯越发担心美国会在欧洲部署更多导弹，从而威胁自身安全。为此，俄罗斯加强了对欧洲地区的监视。俄军事专家称，最新型雷达系统投入作战值班后，将成为俄防空反导系统的“重要盾牌”。
俄罗斯电视台“第一频道”12月2日报道称，俄国防部宣布，俄军首座最新型“集装箱”超视距侦察和导弹预警雷达1日开始在莫尔多瓦自治共和国的科维尔基诺市投入测试作战值班，计划于明年正式投入实战。俄空天军第一防空反导集团军司令安德烈·杰明中将表示，这是俄首座新一代超视距雷达，它能确定2500公里外的各种飞机和高超音速导弹坐标，可同时追踪5000个目标。“即便是远方的美国‘战斧’式巡航导弹这类小目标，新雷达也能发现”。另外，该雷达能监视整个欧洲地区空域，从而让俄军事政治领导人及时获得相关目标的信息，包括高超音速巡航导弹和军机大规模起飞准备飞往俄罗斯边境的企图。未来，俄罗斯计划再部署数部此型雷达。
俄空天军无线电技术部队指挥员安德烈·科班将军也表示，这一雷达系统完全是俄罗斯国产的，其他国家的同类产品性能远不及俄罗斯的先进。
俄罗斯“人民新闻”网站12月2日报道称，“集装箱”雷达系统由500个天线组成。俄军事专家维克多·巴拉涅茨认为，美国已表示准备退出《中导条约》，未来美军很可能在欧洲部署中程导弹，它们飞到俄边境只需数分钟时间。因此，俄罗斯非常需要这样的预警雷达，以便能在导弹发射时就能发现它们，从而向反导系统下达指令。这也是俄军对抗西方最新高超音速武器的盾牌，是俄战略遏制的最重要一环。▲ （柳玉鹏）
