https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuJT
黄脸盆和工兵锹争夺“军营第一神器”名号
来源：解放军报
2018-12-03 09:10
临近年终岁尾，时值评功评奖，黄脸盆和工兵锹为了争夺“军营第一神器”的名号起了矛盾：一个说水里来、沙里跑，一年到头不停脚；一个讲又刨坑、又砍树，时时刻刻不停步。夜里等辛苦了一天的官兵入睡，它俩又开始“犟嘴”……
黄脸盆：身穿一缕淡鹅黄，常伴官兵上战场；别说塑料体格弱，能装能坐本领强。大家好，我是黄脸盆，战友们都亲切地称我为“军营第一神器”。
工兵锹：羞羞羞，自封第一脸皮厚；啧啧啧，要论本领我最优。我说老黄，我看你是王婆卖瓜——自卖自夸。“军营第一神器”当然非我工兵锹莫属了，这都是大家公认的。
黄脸盆：多说无益，咱俩比比？
工兵锹：比比就比比！我先说，我打“娘胎里”就显贵，知道造就一把合格的工兵锹需要下多大功夫吗？需要268道工序，48个检验环节，锹头是特种好钢，锹把是实心好木。枪林弹雨我不怕，风吹日晒我不怂。
黄脸盆：哈哈，你是出身显贵，我是经济实惠。别看我造价便宜，但咱蕴含科技，听说过高密度聚乙烯树脂吗？我就是这个材质，环保经济，轻便实用，抗拉抗摔，抗踩抗拽，不信你试试？
工兵锹：那我就不客气了，瞧着！哎哟，我说老黄，你咋凹进去一个坑？我是不是下手重了？
黄脸盆：没事，瞧我的，慢慢我就复原了！
工兵锹：别说是有两把“刷子”，不过我觉得咱俩比得有点偏，咱俩争的是“军营第一神器”，你说军营啥最重要？
黄脸盆：打仗！打仗打不赢，一切等于零。
工兵锹：对，就是打仗，咱俩比比谁在打仗的时候作用大！你看我，能挖掩体挡子弹，能当武器打近战，能砍树枝开道路，还能火上煎鸡蛋……粗略一算，挖、锯、砍、刺、切、钳、扣、钩、撬、锤、量、斗等20余种功能，你服不服？
黄脸盆：服……你的嘴皮子，那是真溜。你再听听我的：脸盆不大能装水，战友拿我练憋气；不仅陆战当猛虎，遇上江河不添堵。脸盆不小能装土，一盆顶你一上午；战壕掩体我也能，就是你得松松土。
工兵锹：看，还是得我把土松了，你才能挖吧？
黄脸盆：可是我挖得多呀，我看在打仗上咱俩谁也离不了谁。不对，是战友们都离不了咱俩。咱俩再比比，看谁经历的故事更感人？
工兵锹：我先说，那是一次演习，班长带着我们执行敌后突袭任务，在躲避蓝军的追踪中，干粮都掉了。没有了口粮，全班人饿了一整天，到了快傍晚的时候，班长不知从哪里找到三个鹌鹑蛋，用工兵锹煎熟后，谁也不肯吃。班长给新兵，新兵让老兵，最后每人吃了“指甲盖”那么一点儿，班长说，“人是铁，饭是钢，但咱们班是‘金刚钻’，这点困难压不倒咱们！”大家都感动得落泪了，眼泪就滴在我这锹头上。最后全班人齐心合力圆满完成突袭任务，“端了”蓝军的一个通信枢纽。
黄脸盆：我以为你是个不通情理的铁脑袋，没想到你是一把感情细腻的工兵锹呀。说起我，那也是满满的故事，一个脸盆都装不下。班里有个新兵有点娇气，平时爱偷个懒，有时还和班长顶句嘴。一次紧急拉动到陌生地域，那个新兵走得脚肿腿疼，班长啥话不说，烧了一盆温水，为新兵泡脚。由于是紧急拉动，炊事班的餐具没带齐，大家都得用脸盆打饭吃，那新兵看了直摇头，“洗脚脸盆盛的饭吃不下。”班里其他人说，“新兵你可别犯傻，班长用的是给你洗脚的脸盆，你用的是班长刚换发的新脸盆。”新兵听了顿时哽咽，立志要当过硬兵。过段时间要比武，百人队伍他得赢。
工兵锹：我都被班长感动了。岗位各有不同，打仗各自都有功。我说咱俩也别争了，战友们对咱俩那都是情深似海，割舍不下。部队是个大集体，岗位无论大小，贡献不比多少，打赢才最重要。只要为战斗力添彩，咱俩就都是“军营神器”。（徐杨）
