https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuJr
外媒公布全球军力排行:中国第3 韩比日德还靠前
来源：中国国防报
2018-12-03 09:07
临近岁末，各种年度排名纷至沓来，军事领域亦如此。日前美国《商业内幕》网站率先发布2018年度全球军力排行榜，美国、俄罗斯和中国占据榜单前3名，让人意外的是韩国成为“黑马”，与之前排名相比上了一大台阶。
在排行榜中，《商业内幕》网站在参考世界军力排行网站“全球火力”公布的数据基础上，纳入诸如武器多样性、国家人口、军队人数、地理环境、导弹数量、交通物流潜力、自然资源、工业发展水平、应对大规模冲突的能力等，共计55项评价因素，然后综合列举全球136个国家和地区的军力排名。美国、俄罗斯、中国居前3名，第4至10名依次是印度、法国、英国、韩国、日本、土耳其和德国。同比发现，韩国是该榜单中的“黑马”，同样在《商业内幕》网站发布的2016和2017年度“全球最强军力”排行榜上，韩国都徘徊在11至12名之间，这次则大踏步上升，超越日本、土耳其、德国等多个国家，排在第7名。
无论是现役军队规模、军费开支，还是装备数量及其现代化水平，韩国都不算出众，在许多方面与日本等国还差一大截，为何被“破格”提升到前面？其实，《商业内幕》网站的这个军力排名没有新意，虽然号称是在“全球火力”公布的数据基础上再综合各种因素进行评价的结果，但与今年上半年“全球火力”发布的2018年度军力排行基本没有区别，前10名一模一样，韩国同样被排在第7名。《商业内幕》网站选在此时发布一个与“全球火力”基本相同的军力排行榜，蹭的只是年底这个时间点。
在“全球火力”军力排行榜上，韩国上升至第7名的原因是：非常重视国防建设，拥有世界上第六大现役军人人数（63万）和第二大预备役队伍（297万），并提出发展空天一体的“战略空军”和具备远洋作战能力的战略机动舰队。显然，《商业内幕》网站借用这些理由，借势拉升韩国的排名。不过话说回来，美欧多国智库每年都会发布全球和地区军力排行榜，《商业内幕》网站稍早前还发布了欧洲军力排行榜。年复一年，这些排行已经陈旧，不做出一点新意难以吸人眼球。对外界来说，看看热闹就好。（平远）
