https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuEK
美第五舰队司令突然死在家里 美军称是“自杀”
来源：环球时报
2018-12-03 08:38

【环球时报综合报道】美海军第五舰队司令、海军中央司令部指挥官斯科特·斯蒂尔尼中将（上图）于当地时间12月1日被发现在舰队驻扎地巴林的家中身亡。美国《海军时报》12月1日称，军方对其死亡原因还在调查中，目前没有发现任何可疑点。美国哥伦比亚广播公司引述美国防部消息称，相信斯蒂尔尼是“自杀”。
《海军时报》称，美国海军作战部长理查德森上将在推特上表示，斯蒂尔尼在家中身亡，海军犯罪调查局和巴林内政部正在合力调查他的死亡原因，目前没有证据证明这是一起谋杀，但军方并未透露斯蒂尔尼死亡详情。“这对斯蒂尔尼的家人、第五舰队以及整个海军来说都是毁灭性的消息，”理查德森称，“斯蒂尔尼是我们所有人的好朋友。”
据介绍，斯蒂尔尼在美海军已经服役36年，他曾是“大黄蜂”舰载战斗机飞行员，先后在多个航母战斗机部队服役，并在阿富汗等地参与过实战。在今年5月接任第五舰队司令之前，他已经担任多个高级指挥职位，其中包括中央司令部的行动主管。
理查德森还透露，“第五舰队副司令保罗·舒利兹将承担起指挥指责，继续履行第五舰队的责任。”美国有线电视新闻网称，之所以外界对斯蒂尔尼的突然身亡如此关注，在于他领导的美海军第五舰队关系重大，后者是美国驻中东最强大的海上力量，辖区范围从波斯湾、红海、阿拉伯海，到东非肯尼亚的印度洋海域一带。“第五舰队对美国的安全利益而言至关重要，因为它负责对美国视为威胁的伊朗和伊朗支持的也门胡塞武装进行防范，此外大量通行这一地区的商业航运，包括石油和天然气的运输，也都在第五舰队所监督的水域中航行。”▲ （武 彦）
