https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfuDY
特朗普突然变卦大砍军费 被警告“要输给中俄”
来源：环球时报
2018-12-03 08:34

性能远不及预期的美海军“朱姆沃尔特”级驱逐舰（前）与濒海战斗舰（后）可能成为这次军费削减的牺牲品。
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】美国总统特朗普刚上台时因许诺要大涨军费而受到五角大楼的热捧，如今他突然变卦，宣布将大减军费以缓解预算赤字，引发美军强烈反弹。上周末，美国参众两院武装部队委员会主席和国防部长相继为此“怼”上特朗普。当然五角大楼也做好两手准备，一旦确认削减国防预算，一些“军队现代化”项目将不得不缩水。
马蒂斯反对削减国防预算
美国《防务新闻》网站12月1日题为“马蒂斯：削减国防预算无助于解决赤字问题”的报道称，美国防长马蒂斯11月30日表示需要为五角大楼提供更多资金，反对特朗普削减2020财政年度国防开支的计划。马蒂斯当天在“里根国防论坛”上表示：“财政偿付能力和战略偿付能力可以共存。”
报道称，马蒂斯在演讲中明确提到众议员麦克·索恩伯里和参议员吉姆·恩霍夫在《华尔街日报》刊发的评论“总统先生，不要削减军费开支”，并赞成两名重量级议员提出的“削减国防开支不会对缓解赤字问题产生影响”的观点。他表示，重大预算削减“将对我们的部队和美国人民构成危险的伤害。我们都知道，美国负担得起为生存花钱。”
美国《国会山》网站称，特朗普上台后在“重建美军”的旗号下，五角大楼拨款连年增加，美军制定了庞大的军队现代化项目以应对中俄等“传统大国威胁”。但特朗普今年10月表示，由于赤字上升，他将下令削减2020财政年度预算，其中五角大楼的拨款被砍为7000亿美元，比2019财年减少了160亿美元，更远低于美军预期的7330亿美元，这让五角大楼的规划人员陷入一片混乱。
国会高官联袂抗争
相对于马蒂斯的委婉抵制，两院武装部队委员会主席发表在《华尔街日报》的评论激烈得多。《国会山》网站称，他们联手敦促特朗普“重新考虑削减明年的国防预算”。
报道称，众议员索恩伯里和参议员因霍夫在题为“总统先生，不要削减军费开支”的评论中写道：“在最后一刻从国防预算中削减330亿美元的命令将是危险的。”该评论警告“美国可能很难赢得或者可能输掉对中国或俄罗斯的战争”，“我们的首要事项是部队。任何对国防预算的削减都是毫无意义的倒退。”
两名议员表示“理解特朗普对财政赤字的担忧”，但削减国防开支并不能解决问题。“即使我们取消了整个五角大楼的预算，赤字也将继续增长。”“总统和国会不应该被哄骗进行错误的选择：重建我们的军队还是接受严重和不断增长的赤字。”他们表示，“最后一刻的任性削减”并不是五角大楼节省资金的方式，应该需要“深思熟虑改革”。
退役海军上将加里·拉夫黑德也公开表示，7330亿美元的国防预算是“大国竞争”时代的“底线”，如果低于7330亿美元，美军无法保证核力量和常规力量的优势地位。
砍军费，谁更受伤？
在特朗普看来，他已经为美军做出了足够多的“贡献”：“不久前我们的军费是5200亿美元……是我把它增加到7000亿美元（指2018军费），然后又增加到7160亿美元，这样我们能扩大我们的海军舰队。我们正在重建我们的军队，我们还要造导弹、造火箭……”
然而军队现代化是一个将持续多年的过程，特朗普的“朝令夕改”让美军很“受伤”。美军参联会主席邓福德表示，过去两年五角大楼将经费主要投入网络、航天、反导、电磁频谱能力和核工业的现代化，但如今因突然的削减经费，不得不放弃很多项目，不但造成大量资金的浪费，而且深刻影响美军未来。
美国《军事时报》网站12月1日称，前任美国副防长罗伯特·沃克说，由于削减军费的命令来得太晚，美军所有的人事、兵员维持和维护费用已确定。“所以只能在装备现代化项目中找到（削减的）钱。”前美国陆军副参谋长杰克·基恩表示：“如果最终只能得到7000亿美元，陆军的旅级作战部队不会增加，空军更是会倒退。”▲
