https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfsKk
美指认伊朗违反武器出口禁令 避谈“证据”细节
来源：新华网
2018-12-02 08:57
美国政府29日展示一些据信由伊朗制造的武器，指认伊朗违反联合国的武器出口禁令。
只是，对记者关于“证据”细节的提问，美国国务院政策规划主任、伊朗事务特别代表布赖恩·胡克没有直接作答。
【摆“证据”】
这场展示会在美国首都华盛顿一座军方机库举行。按美国政府方面的说法，在阿富汗、巴林、也门等地截获这些伊朗武器。
展示会陈列火箭、导弹、小型武器和无人驾驶飞机残片。
胡克告诉媒体记者，一枚导弹印有“波斯文标识说明，伊朗违反联合国武器出口禁令，根本不在乎被抓现行”。
联合国安全理事会2007年决定禁止伊朗出口武器。即便伊朗核问题全面协议2015年生效、美国和欧洲解除对伊制裁，武器出口禁令依然有效，伊朗2021年以前不得出口常规武器，2024年以前不得出口导弹。
伊朗方面否认向胡塞武装输送导弹，对美方展示武器暂时没有回应。
【解“内忧”】
胡克29日告诉媒体记者，“重要的是让所有国家理解，这是对全球的威胁，需要全球应对。如果我方仅仅持有这批（伊朗）武器，不予以公开，便是失职”。
依据2015年伊朗核问题全面协议，伊朗承诺限制核项目，美国和欧洲逐步解除对伊制裁。美国今年5月退出这份协议，11月5日全面恢复对伊朗制裁。
法新社解读，美方急于指认伊朗，是为了化解“内忧”。
一些美国国会议员看不惯由沙特主导的多国联军近些年介入也门内战，近期受沙特籍记者遇害一事促动，正推动叫停美国政府对联军行动的军事支持。
也门胡塞反政府武装2014年占领首都萨那和南部地区。沙特主导的多国联军2015年3月发起“果断风暴”行动，打击胡塞武装。美国没有直接参与，但提供情报、空中加油和军事建议。
【避“细节”】
一段时期以来，美方指认伊朗在中东插手叙利亚和也门内战、扶植势力、扩大影响力、有损地区稳定。
胡克29日声称，伊朗破坏地区稳定，“这一问题没有好转，越来越严重”，必须叫停伊朗“不断增加的威胁”。
只是，记者追问“证据”细节时，胡克没有提供缴获“展品”的时间。
他说，伊朗自2013年以来累计花费160亿美元，用以支持叙利亚、伊拉克和也门境内武装，但没有说明这一金额如何逐步增加。（杜鹃）（新华社专特稿）
