https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfsJS
我军飞豹战机遇发动机舱起火 仅6分钟成功着陆
来源：中国军视网
2018-12-02 08:47
惊险！
近日，北部战区海军航空兵某旅
组织新飞行员带飞训练时
一架战机在空中突遇左发动机起火险情
飞行教员李雷生和新飞行员刘畅临危不乱
与地面指挥员协同配合
成功驾驶起火的战机安全着陆
当天下午1点04分，飞行教员李雷生和新飞行员刘畅驾驶战机按照预定计划起飞，加入训练航线。

下午1点59分38秒，在第一次模拟着陆复飞的时候，俩人的耳机内突然响起语音报警，有着近20年飞行经验的李雷生第一时间报告塔台，请求直接着陆。

此时，在空中多停一秒，不可预测的危险就会成倍增加。第一次在前舱驾驶战机的刘畅按照李雷生的指导要求，紧盯仪表盘，左转进入着陆航线


下午2点04分30秒，战机在带故障状态下飞行了4分52秒后，再次传来语音告警。

火警是飞行中最高等级警报，稍有差池就会酿成重大事故，刘畅极力控制着战机着陆姿态，尝试着关闭左侧发动机。

部分机件已经烧坏失灵，空中特情越来越危险，面对这种情况，李雷生连续多次向塔台指挥员报告飞行情况，并指导刘畅按照指令要求同步操作战机，尽快下滑着陆。


下午2点05分39秒，刘畅和李雷生驾驶着已经起火的战机安全着陆。

保障官兵和消防救援车辆快速到位，机组官兵把李雷生和刘畅接下飞机，其他救援官兵则利用灭火器、消防车成功控制住了火势。

