https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfsJ0
外媒：若土耳其不弃购俄S400 美将暂停供应F-35
来源：环球网
2018-12-02 08:39

【环球网军事12月2日报道】土耳其阿纳多卢通讯社12月1日报道称，美国国防部向国会提交的报告，如果安卡拉不放弃从俄罗斯购买S-400防空导弹系统，那么土耳其可能面临被排除出美国领导的F-35战斗机生产项目。消息显示，这份国防部报告是11月初被提交至国会的。根据2019财政年度《国防授权法》，国防部就土美关系问题作出报告之前，暂停向土耳其出售F-35战机。
该社援引国防部报告指出：“如果土耳其不放弃购买S-400系统，将重新考虑其作为8个伙伴国之一继续参与F-35战机生产项目的问题。”
土耳其有意购买至少100架F-35“闪电Ⅱ”战斗机。采购是在美国领导的F-35多国研制项目下进行的，安卡拉于2002年加入该项目。
俄罗斯国家技术集团公司总经理切梅佐夫表示，俄方将向土耳其供应4个营的S-400防空导弹系统，合同总金额25亿美元。俄副总理鲍里索夫称，根据合同，主要供货完成后土方还拥有期权。土耳其国防部长阿卡尔此前表示，供货将于2019年10月开始。土耳其还就采购S-400与俄罗斯签署了贷款协议，安卡拉将用俄方货款支付部分货款。
美国国会此前表示，因安卡拉计划购买俄罗斯S-400防空导弹系统，打算暂停向土耳其供应F-35战斗机。
