https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfsIg
伊朗国产隐身驱逐舰服役 或派往美后院执行任务
来源：新华网
2018-12-02 08:30

【新华社微特稿】伊朗海军1日展示一艘具备雷达隐身能力的国产驱逐舰，战舰将部署在阿巴斯港的海军基地。
伊朗国家电视台报道，“萨汉德”号驱逐舰配备直升机起降甲板、鱼雷发射装置、防空炮、反舰炮、地对地导弹和地对空导弹，具备电子战能力，可无需外界补给续航5个月。
伊朗伊斯兰共和国通讯社援引海军将领的话报道，“萨汉德”号驱逐舰是依据伊朗海军技术而成的“大胆、创造性设计”。
伊朗海军副司令哈桑尼·穆卡达姆说，“萨汉德”号可能加入伊朗海军赴委内瑞拉执行任务。这一任务近期将启动，历时大约5个月，动用两至三艘战舰。
受制裁影响，伊朗大力发展本土装备制造，2010年展示首款本土制造驱逐舰。伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊上周与海军将领会晤时说，伊朗需要增强军事能力，抵御敌人。
伊朗海军近年加强海上活动，包括派遣舰只到印度洋和亚丁湾参与护航任务。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里先前说，伊朗可能在也门和叙利亚设海军基地。
美国今年8月和11月分两批恢复2015年签署伊朗核问题全面协议后取消的对伊朗制裁，威胁封杀伊朗石油出口。伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·阿里·贾法里说，如果美国“封杀令”使伊朗无法出口原油，伊方将不惜封锁霍尔木兹海峡，“让其他地区国家也别想出口原油”。
沙特阿拉伯、伊拉克、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国等中东产油国使用霍尔木兹海峡出口原油。全球大约三分之一的海运石油贸易依赖霍尔木兹海峡。伊朗上一次封锁霍尔木兹海峡是上世纪80年代与伊拉克的两伊战争期间。（完）（陈立希）
