https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfr2R
乌克兰拟中止约40项俄乌协议 还要到海牙告状
来源：环球时报
2018-12-01 10:30
【环球时报综合报道】“鉴于船只和船员尚未从俄罗斯返回乌克兰，我已决定，有关各方最好取消我先前计划在阿根廷举行的会晤。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，在11月29日飞赴阿根廷参加G20的航程仅开始半小时后，美国总统特朗普在推特上宣布，因俄乌爆发刻赤海峡冲突事件取消与俄罗斯总统普京的会面。曾将此次会晤称为“热烈期盼的时刻”的特朗普突然单方面宣布取消，这是表明其正式加入批俄的西方阵营，还是只是因“通俄门”而受到舆论重压？与此同时，俄乌刻赤海峡事件仍然没有缓和的迹象。被俄扣押的24名乌船员目前已从克里米亚押送至莫斯科。而乌克兰政府30日宣布，为防止俄罗斯采取像2014年“入侵”克里米亚那样的行动，禁止俄罗斯成年男性入境。“一切才刚开始”，俄罗斯《生意人报》称，此次冲突难以在短时间内化解，俄罗斯与西方再次陷入对抗。
在东部地区实施战时状态、呼吁北约军舰进入亚速海后，乌克兰11月30日继续采取一系列应对措施。波罗申科当天召开强力部门会议，决定在战时状态期间限制外国人入境，尤其是禁止16岁到60岁俄罗斯男性公民入境，一些人道主义情况例外。波罗申科强调，该禁令是阻止俄罗斯发动全面入侵的重要举措，防止俄在乌克兰组建秘密军事力量，不能让他们“采取像2014年（克里米亚事件）那样的行动”。乌官员表示，他们有可能也要对已在境内的俄罗斯人采取限制措施。白俄罗斯方面30日表示，乌克兰本周已拒绝144名俄罗斯人入境。俄外交部30日说，俄方不打算采取对等措施，即禁止乌克兰公民入境。
与此同时，乌克兰外交部长克里姆金30日透露，乌方已提交书面材料，将俄扣押乌军舰的行为告上海牙国际仲裁法庭。此前一天，他表示乌克兰目前已废除与俄罗斯的48项协议，计划还将中止大约40项双边协议。
在此局势紧张时刻，乌克兰军方30日发布消息称，乌强力部队29日在亚速海岸附近地区举行了军事演习。“我们的假想敌是俄罗斯，我们没有其他敌人。”乌克兰“联合力量行动”司令谢尔盖·纳耶夫说。法新社30日称，乌克兰的这一军演是之前就计划举行的，每两个月开展一次，只不过这次的气氛更为紧张。而俄罗斯那边，继29日宣布在克里米亚部署的第4个S-400防空导弹营投入战备值班后，又表示一个新的“铠甲-S”防空导弹营将于年底前部署到克里米亚。
G7集团30日发表联合声明，呼吁俄罗斯释放乌方船员，并称现在的对峙局面十分危险，加剧了紧张态势。“一切才刚开始”，俄罗斯《生意人报》30日以此为题刊文称，西方国家将持续要求俄放人、归还舰只，但普京不会在西方压力下这么做。
【环球时报驻乌克兰、德国特派特约记者 谭武军 青木 柳玉鹏 王会聪】
