https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfr1X
德媒：欧盟不该只突出乌克兰是“受害者”
来源：环球时报
2018-12-01 10:27
【环球时报综合报道】“鉴于船只和船员尚未从俄罗斯返回乌克兰，我已决定，有关各方最好取消我先前计划在阿根廷举行的会晤。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，在11月29日飞赴阿根廷参加G20的航程仅开始半小时后，美国总统特朗普在推特上宣布，因俄乌爆发刻赤海峡冲突事件取消与俄罗斯总统普京的会面。曾将此次会晤称为“热烈期盼的时刻”的特朗普突然单方面宣布取消，这是表明其正式加入批俄的西方阵营，还是只是因“通俄门”而受到舆论重压？与此同时，俄乌刻赤海峡事件仍然没有缓和的迹象。被俄扣押的24名乌船员目前已从克里米亚押送至莫斯科。而乌克兰政府30日宣布，为防止俄罗斯采取像2014年“入侵”克里米亚那样的行动，禁止俄罗斯成年男性入境。“一切才刚开始”，俄罗斯《生意人报》称，此次冲突难以在短时间内化解，俄罗斯与西方再次陷入对抗。
波罗申科11月29日呼吁北约派军舰到亚速海抗俄。德国总理默克尔当天提醒乌克兰要采取“明智”的做法：“事件只能以理性方式才能得到解决，这些争端不存在军事解决方案。”
“欧盟正就俄乌危机采取谨慎态度”，法新社30日以此为题报道说，一名欧盟高级外交官表示，当务之急是促使双方缓和紧张局势，欧盟不能火上浇油。法新社称，俄乌两国之间的“低烈度”军事化冲突已持续近5年时间，欧盟深知对俄罗斯采取强硬措施的风险。这也是目前欧盟在谴责俄行为的同时，对乌呼吁进一步制裁莫斯科的要求淡化处理的原因。不过，欧洲理事会主席图斯克30日表示，他确信欧盟将于12月扩大对俄经济制裁。
法新社称，乌克兰正寻求利用此次事件让西方更坚定地站在他们这一边，与此同时，西方也想知道乌政府是否想通过这一冲突获得政治好处。
德国《明镜》周刊30日说，欧洲总是突出乌克兰是俄罗斯“侵略”的受害者，却忽视基辅存在腐败、寡头力量较大等问题。乌应抓紧推进国内改革，欧盟对其要求不能太宽松。▲
【环球时报驻乌克兰、德国特派特约记者 谭武军 青木 柳玉鹏 王会聪】
