https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfqVw
乌克兰在亚速海军演 练习应对敌战机低空突袭
来源：环球网
2018-12-01 09:36

【环球网军事12月1日报道】乌克兰联合力量行动司令部新闻中心通过社交媒体发布消息称，乌强力部门在亚速海水域举行了军事演习。消息强调，此次演习旨在提高应对敌方航空兵实施低空行动时乌军控制火力的能力。
乌克兰经常在亚速海水域举行演习，最近一次是在11月23日。克里米亚称之为挑衅行为，意在将俄罗斯推向军事行动。
11月25日，3艘乌克兰海军舰艇侵犯俄罗斯国界，驶入临时封闭的海域，并从黑海向刻赤海峡方向行驶。这些船只实施了危险机动，且没有服从俄方发出立即停船的合法要求。三艘舰艇被俄方扣留，船上的24人先后被俄法院批准逮捕，其中2人是协调了这起挑衅事件的乌克兰国家安全局员工。克里姆林宫指出，俄方在这起外国军用舰船入侵俄领海事件中的反应符合国际法和俄罗斯法律。据俄罗斯联邦安全局消息，在其中一艘炮艇（尼科波尔号）上找到的文件显示，该舰艇编队的任务是从敖德萨隐蔽抵达别尔江斯克。
俄罗斯总统普京称刻赤海峡事件是一次挑衅，并指出在侵犯俄罗斯边界的乌克兰船只的船员中，有两名乌克兰安全部门工作人员，他们实际上指挥了这次特别行动。与此同时，普京强调，俄罗斯边防部队履行了保卫国界的职能。据称，黑海的挑衅与乌克兰总统波罗申科在选举前夕的低支持率有关。
