https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfqTF
土耳其称不排除买俄S400同时再买美制“爱国者”
来源：环球网
2018-12-01 09:23

【环球网军事12月1日报道】土耳其阿纳多卢通讯社11月30日援引美国军方提交给国会的一份报告报道，为了替代俄制S-400，五角大楼制定了一揽子方案，以便为土耳其提供强大的防空系统。
土耳其总统新闻秘书易卜拉辛·卡林此前表示，如果条件合适，即不仅供应还能联合生产的话，土耳其不排除除俄S-400防空导弹系统外还会采购美国的“爱国者”导弹。
阿纳多卢通讯社援引报告说：“美国当局对土耳其政府发出警告，采购S-400会对土美关系以及土耳其在北约的作用产生负面影响。制定了一揽子方案，以便为土耳其提供与北约系统兼容的强大的防空和反导系统。”
报告还指出，土耳其对北约东南侧翼安全具有特殊的地缘战略意义，并且美国和土耳其在该地区利益一致。
报告称，尽管美土关系在某些方面出现紧张，但安卡拉仍在继续参与北约活动，是一个积极的军事伙伴。五角大楼指出，土耳其在某些问题上与俄罗斯和伊朗开展合作，逮捕美国公民和美国驻土耳其外交使团雇员是让华盛顿感到担心的主要原因。
2017年12月，土耳其和俄罗斯签署了有关防空导弹系统S-400的贷款协议。安卡拉将支付交易部分数额，其余部分由俄罗斯提供的国防贷款抵扣。俄国家技术集团公司总经理切梅佐夫表示，将供应价值25亿美元的4个营的S-400系统。俄副总理鲍里索夫则表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。土耳其国防部长阿卡尔此前表示，S-400将于2019年10月开始供应土耳其。
美国国会此前也表示，因安卡拉购买俄罗斯防空导弹系统S-400的计划，打算暂停向土耳其供应F-35战斗机。参议员对国防预算进行了修正，根据该修正案，国防部长应制定一份评估向土耳其供应战机的潜在“重大变化”报告。在报告准备好之前，建议停止所有供应。
