https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfozq
乌总统呼吁北约派军舰抗俄 北约回应:存在感已刷
来源：环球时报
2018-11-30 09:55
【环球时报综合报道】俄罗斯显然不打算放人。截至28日，俄法院已经批捕引发刻赤海峡冲突的全部24名乌克兰军人，羁押期限2个月。基辅政府29日大声向西方求援，总统波罗申科通过德国媒体邀请北约军舰进入亚速海，乌海军司令则表示将请求土耳其“禁止俄军舰通过博斯普鲁斯海峡”。
乌克兰情报机构29日对美联社爆料称，俄军25日在扣押3艘乌克兰船只前，曾派一架苏-30战机和一架卡-52武装直升机向乌舰发射4枚火箭弹，“乌克兰船员能幸存下来是一个奇迹”。
据乌克兰“观察家”网站29日报道，部分被扣船员被允许与家人通电话，当地只有克里米亚鞑靼族律师愿意为船员们出庭辩护。乌海军第一副司令塔拉索夫少将表示，俄联邦安全局的审讯对船员们的身心造成极大压力，因此所谓的船员供认视频不值得相信。
乌外长克里姆金称，根据《日内瓦公约》，乌船员属于“战俘”，因此俄罗斯法律对他们不适用。28日，乌克兰外交部向俄提出抗议，要求俄立即释放被扣押的乌克兰军人，确保他们安全回国。
“俄罗斯无视北约，拘留了24名乌克兰水手”，美国《华盛顿观察家报》称，28日，北约发表声明敦促俄罗斯立即释放水手：“俄罗斯没有理由对乌克兰船只和海军人员使用武力，我们呼吁俄罗斯立即释放被扣押的乌克兰水手和船只。我们呼吁保持冷静和克制。”
29日在接受德国《图片报》采访时，波罗申科表示，“德国是我们最亲密的盟友之一，我们希望北约国家将军舰部署到亚速海，以协助乌克兰并提供安全保障。”他还说：“我们不能接受这种侵略性的俄罗斯政策。先是克里米亚，现在又想要亚速海!”
北约发言人伦杰斯库29日没有直接评论波罗申科的要求，但强调“自2014年俄非法吞并克里米亚以来，北约已大幅增加在黑海的存在”。她说，北约经常在黑海附近巡逻，今年北约船只在这里停留了120天，而2017年只有80天。
关于波罗申科呼吁北约派军舰进入刻赤海峡冲突地区一事，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日回应称，这是乌总统选举前挑衅的一部分。他没有回答莫斯科对北约舰只可能进入亚速海的反应，只表示：“现在作任何假设都不合适。”
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳玉鹏】
