https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfovT
乌克兰总统：从俄入侵乌克兰之日起给军人涨工资
来源：环球时报
2018-11-30 09:36
【环球时报综合报道】俄罗斯显然不打算放人。截至28日，俄法院已经批捕引发刻赤海峡冲突的全部24名乌克兰军人，羁押期限2个月。基辅政府29日大声向西方求援，总统波罗申科通过德国媒体邀请北约军舰进入亚速海，乌海军司令则表示将请求土耳其“禁止俄军舰通过博斯普鲁斯海峡”。而据乌克兰媒体报道，俄方已经“封锁了亚速海乌克兰港口”，有35艘船只因俄方封锁出现滞留。波罗申科呼吁顿涅茨克和扎波罗热两州的乌克兰人握紧武器，准备战斗，并承诺“俄军地面进攻乌克兰之日就是军人涨工资之时”。而克里姆林宫29日宣布，美国总统特朗普与俄总统普京仍将于本周六在阿根廷G20峰会期间举行会谈。刻赤海峡冲突无疑将成为G20峰会上又一个焦点话题。
乌海军司令沃伦琴科28日表示，鉴于俄攻击乌军舰和扣押船员，根据《蒙特勒公约》第19条，乌方将说服土耳其对俄关闭从黑海进入地中海的博斯普鲁斯海峡。沃伦琴科强调，乌克兰保卫的不仅是自己，而且是整个西方世界。
目前土方尚未对此建议表态，而乌克兰基础设施部部长奥梅良28日告诉媒体，亚速海别尔江斯克和马里乌波尔两港口已处于停工状态，俄方只允许前往亚速海俄方港口的船只经过刻赤海峡，目前有35艘进出乌方港口的船只因俄方封锁，不能离开或进入亚速海。
但克里米亚负责海上事务的消息人士29日否认了这个说法，“没有任何人阻止任何船只”，称只是根据正式程序，所有船只必须在48小时内提交通过刻赤海峡的初步申请，并在24小时内确认。
乌情报部门29日称，俄正在靠近乌边界地区部署攻击武器，已集结300多架战机，另有大量坦克和火炮。29日，俄罗斯黑海舰队方面表示，在克里米亚部署的第四个S-400“凯旋”防空导弹营已经进入战备值班。
28日，波罗申科在切尔尼戈夫州视察时还谈到给军人涨工资的事。他说，一旦俄罗斯开始发动地面进攻，将从俄军入侵乌克兰之日起提高军人工资。乌克兰原计划于明年1月1日给军人涨工资，现在这一计划恐怕要落空了。目前，乌合同兵月工资仅为9000格里夫纳(约合2200元人民币)，许多乌克兰军人因工资低要求退役。
28日，普京痛斥波罗申科是“选前挑衅”。“他不得不做一些让局势变得更紧张的事”，普京说：“据我所知，乌克兰现任总统的支持率大概排名第五。有可能甚至无法进入第二轮总统选举，因此他需要做些什么以激化局势。”
卡塔尔半岛电视台29日称，连接黑海和亚速海的刻赤海峡对乌克兰具有很高的政治、军事和经济价值。乌克兰内阁战略咨询小组副组长库赫塔告诉半岛电视台，如果俄方阻挠刻赤海峡的航行，不仅将增加乌克兰出口的成本，也会打破乌克兰在亚速海建立海军基地的计划。而对俄罗斯而言，刻赤海峡以及2018年通车的刻赤海峡大桥是俄罗斯与克里米亚之间唯一的交通联络线。
