https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfoua
日本扩建吉布提基地是针对中国？我国防部驳斥
来源：环球时报
2018-11-30 09:30
【环球时报报道 记者 郭媛丹】中国首个海外基地——吉布提基地一向是外界关注的焦点，日前还出现了日本扩建其驻吉布提基地是针对中国的报道。29日，在国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强表示，“日方在扩建基地问题上拿中国说事，我们坚决反对”。
据报道，日本计划扩建在吉布提的自卫队军事基地，加强与东非国家的军事训练，目标是在中国影响力不断增强的地区与美国更紧密地合作。
据日本《朝日新闻》报道，扩大基地的细节尚未公布，但在吉布提-安布里国际机场旁最初的12公顷土地将扩大到15公顷。分析人士认为，此举目的是让日本在国际安全和维和行动中拥有更多发言权，并与志同道合的国家一致行动，抑制中国不断增长的影响力。
而对于中国首个海外军事保障基地的炒作不是只有日本媒体。11月13日，美国国会参议院两位议员联合致函国务卿和国防部长，对中国可能控制吉布提一个重要港口表示担忧。他们担心中国若接管吉布提一个主要集装箱港口将会让北京得以阻碍美国和盟友在非洲之角的军事行动，并威胁该地区国家的自由和独立。
在国防部例行记者会上，任国强在回应《环球时报》记者提问时表示，该码头的建设是为进一步促进中吉两军友好合作，同时也为基地更好地履行职能，经中吉双方协商，将建设必要的设施供双方共同使用。任国强强调，中国人民解放军驻吉布提保障基地的建设使用，是为了更好地履行在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务。任国强表示，下一步，中国军队将继续常态化派遣舰艇编队参与护航行动，积极发挥驻吉布提保障基地的功能作用，坚定履行国际责任和义务，为维护地区和平稳定、保障国际重要通道安全发挥更大作用。
海军研究院研究员张军社29日接受《环球时报》记者采访时表示，美日抹黑中国在吉布提建立的保障基地，实际上是为美日扩大在该地区军事存在和影响力做铺垫。尤其是日本，这是日本一贯伎俩，在其扩张军力、增加军费开支、发展进攻性武器装备时都拿中国威胁论作为借口。张军社表示，中国吉布提保障基地的建立是用来解决连续十年在亚丁湾执行反海盗护航任务舰艇编队的后勤保障以及官兵休整问题。在中国之前，美日在吉布提就拥有军事基地，按照美日的逻辑，美日军事基地早就威胁到了该地区的安全。
张军社认为，从报道来看，美国参议员所提的集装箱港口是中国和其他国家正常的经济贸易往来，有助于扩大中国和相关国家的经贸关系。美方的说法纯属无中生有，博人眼球。▲
