https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfor2
日本防卫相曝正在研究F-35B 未来将配20架上舰
来源：环球时报
2018-11-30 09:13
【环球时报报道 特约记者 武国强】据日本共同社29日报道，日本政府正在积极推动海上自卫队拥有真正航母的实质动作，试图引进20架可在“出云”级直升机母舰上起降的美国F-35B隐形战机，这意味着日本将向“航母化”迈出新的一步。
共同社独家报道称，多名官方消息人士28日透露，日本政府已经开始讨论新购置20架可在航母上起降的最尖端隐形战机F-35B。F-35B预计将在改装甲板之后的“出云”号上起降，主要用于包括钓鱼岛在内的西南诸岛防卫。文章称，日政府计划在《防卫大纲》中写入“航母化”方针。日本防卫相岩屋毅透露，F-35B“能够短距起飞，正在进行研究”。
日本政府改装航母、引进舰载机的议题，可能使日本告别“专守防卫”政策的担忧进一步高涨。日本政府试图表明，F-35B和“出云”号的用途是出于“防卫目的”。理由是中国已经着手建造第二艘航母，未来将可能拥有4艘航母。
日媒称，除了引入F-35B以外，日本政府还在研究讨论追加采购日本空自装备服役的F-35A。按照消息人士的说法，“出云”号和它的姊妹舰“加贺”号可以分别搭载10架F-35B，两艘航母共计可搭载20架。加上日本空自已经采购的40多架F-35A，日本将拥有60多架F-35隐形战机。但也有消息称，日本对F-35的采购总量累计将达到100架左右。
除了引进最先进的隐形战机，日方也在加紧培养隐形战机的飞行员。据美国《防务新闻》网站29日报道，日本已培养出了第一批本土培训的F-35飞行员，正在筹建第一个F-35中队。F-35项目资深官员乔·马龙透露，日方准备在2019年3月完成第二批5名飞行员的培训。
