https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfoqq
美媒炒作空军遭中国复制 想“兵不血刃”战胜美军
来源：环球时报
2018-11-30 09:04
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘扬】美国《空军时报》网站29日公开了美国兰德公司的一份最新涉华报告。报告认为，中国空军的目标是在不发一弹的情况下击败美国空军。而方式是“复制”美军的技术和学说及组织架构。不过，接受《环球时报》采访的中国军事专家认为，中国军队可以向世界上每支先进的军队学习，包括美军。但中国军队不会复制其他军队，美报告夸大了中美军队的相似度，而忽视了两者之间根本的不同。
不战而屈人之兵？
《空军时报》网站29日报道称， 一项新研究强调中国不断增长的空中力量，并发出警告：中国正在寻求增强自身空军，迫使美国不愿意与其发生直接冲突。报道称，美国兰德公司的空军项目团队描述了一支新兴的中国空军，旨在通过复制美国军事能力和学说的方式，以达到在技术和战略上与美国空军相抗衡的目的。“重要的是要认识到，解放军在军事航空航天领域的许多努力都集中于形成足够数量的特种能力，以阻止美国进入。”报告指出，解放军非常倾向于通过实战行动进行威慑。从这个意义上讲，能力竞争的目标是，“在不进行真正战斗的情况下击败美国”。
报道称，兰德公司的报告最初于2017年9月分享给美国空军领导层，并于本月公布。在其中，研究人员记录了中国空军的重组和该国正在寻求发展的技术创新。报告还强调，中国的力量投送战略似乎是围绕发展精确打击弹道导弹和巡航导弹而建立的，并辅以密集的地对空导弹网和先进的战斗机。兰德报告称：“中国军事空天力量发展的主要动力是解放军认为需要做好准备以进行威慑，并在必要时在高端冲突中击败美国。”
复制美军是条有效途径？
《空军时报》称，对解放军而言，复制他国或创新自身能力都是实现击败美国这一目标的有效途径。然而，“考虑到更低成本和更快速度，通过复制并改进的方法，似乎是可行的首选方法。”报告中写道。然而，不同的军种喜欢不同的风格。中国人民解放军空军倾向于复制，而中国的导弹和太空项目更倾向于频繁创新。与美国军方不同，中国的战略导弹部队是独立军种。
该报告还补充说，解放军倾向于复制适合他们的外国军事技术、组织设计和行动概念。中国空军的著作经常引用美国空军作为他们向“战略空军”转型的典范，他们将其定义为不仅能捍卫中国的空中主权，而且能够支持中国的国家政策目标。2014年，当时的美国空军参谋长马克·威尔士认为，实现本军种的核心任务需要“在航空空间、外层空间和网络空间内部以及横跨它们集成空中力量能力”。中国军方似乎在发展自己的战略情报、监视和侦察、战术和战略空运、打击资产等领域“照搬”了这些观点。
文章举例称，中国的“翼龙II”无人机和美国的“捕食者”无人机非常相似，中国基于无人机的ISR（情报、监视、侦察）能力似乎基于美国模式。中国的另一款隐形战机“鹘鹰”与美军方的F-35联合攻击战斗机有着明显的相似之处。
研究报告给出的一个图表对比了歼-20和“鹘鹰”隐形战斗机以及美军的F-22和F-35隐形战斗机，认为它们之间的相似程度很高。然而，在轰炸机和精确打击等领域，中国与美国同行的相似程度要低得多。
“复制”美国空军？专家：想多了
文章称，中国最近已开始复制美国空军的空中运输和加油能力。直到几年前，中国还没有任何进行远距离力量投送的政治需求。随着中国转向保护非洲投资并在国外发挥更大作用，这种情况可能会发生变化。
一位匿名中国军事专家在接受《环球时报》记者采访时表示，中国不寻求主动与美国打一场所谓的高端冲突，但中国也不怕任何强加于中国的冲突。能够通过战略威慑，使潜在对手知难而退，确实是一个现实选择，中国古代就认为不战而屈人之兵是上上之策。
同时，中国军队会向世界各国军队学习好的概念、理念和思路，比如从俄罗斯进口先进战机和导弹。中国当然也不排斥学习美军，因为美国空军仍然是目前最强大的空军，但中国专家不认为中国在复制美国空军。就以兰德公司认为和美军战机最相似的歼-20来说，它使用的鸭式布局与F-22常规布局完全不同，何谈复制？中国空军目前的基本作战力量是旅，而美军则是联队-中队。另外，中国发展空运力量和空中加油力量，实际上是任何一个大国空军都会大力发展的，中国空军进入了这个阶段，这是必需发展的力量。兰德刻意强调两者的相似点，而忽视两者最最重要的不同点。▲
