https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfopj
美舰三过台湾海峡 大陆国防部外交部都回应了
来源：环球时报
2018-11-30 09:02
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】两艘美国军舰被证实28日“例行性通过”台湾海峡。这是美军舰今年第三次、也是台湾“九合一”选举后首次穿过台海，引发各方关注。在大陆国防部29日例行记者会上，发言人任国强表示，美舰动向都在中方掌控中，要求美方恪守一个中国的原则和中美三个联合公报的规定，慎重处理涉台问题，以免损害中美关系和台海稳定。
据台湾“中央社”29日报道，台“国防部”表示，美国作战舰与补给舰各一艘28日晨间从台湾东北部海域进入台湾海峡向西南航行，晚间脱离台湾海峡，属例行性通过台海国际水域，“国军均依规定全程掌握与应对”。美国五角大楼发言人也证实，美军导弹驱逐舰“斯托克代尔”号和油料补给舰“佩科斯”号28日“例行性通过台湾海峡”，并表示，此举符合国际法规范，展现美国对“自由与开放的印太”的承诺。
台湾《中国时报》29日称，这已是美国军舰今年第三度通过台湾海峡，今年7月7日美军派两艘导弹驱逐舰经过台海，10月22日又从鹅銮鼻海域由南向北航经台湾海峡，台“国防部”均主动发布消息。《自由时报》称，这也是“九合一”选举后，美舰首次航经台湾海峡，虽然其南下的原因尚无法分析，但“里根”号航母打击群在本月25日离开香港，“斯坦尼斯”号则位于新加坡一带，“两舰是否南下与其中一个航舰打击群会合，值得后续观察”。
与此同时，美台军售也有新动向。美国《国家利益》28日晚发自台北的报道称，台湾已放弃对美采购F-35战机，计划转向对美采购66架F-16V战机，同时合并采购补充坠毁的6架F-16A/B，总计将采购72架。报道称，台湾有意让老化的“幻影2000”战斗机退役，为新的F-16预算腾出空间。文章还说，由于大陆“施压”，美国奥巴马时期曾否决台湾采购66架F-16C/D战机的申请，但此案现在“形同复活”。
《中国时报》29日援引台海军退役官员的话称，美舰近两次通过台海，一次选在10月，一次是11月28日，都避开“九合一”选举，美舰若选在24日投票前经过台海，虽是单纯军事考虑，但也可能有各种政治解读出现。他还说，台空军有意向美采购F-16V新战机，但仅止于规划，美方是否同意仍是未知数。
大陆外交部发言人耿爽29日在例行记者会上回应称，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题，“我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。”
