https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfooW
美媒：民营太空未来在中国 但仍有很长路要走
来源：环球时报
2018-11-30 08:58
美国OZY新闻网站11月29日文章，原题：私营太空产业的未来将在共产主义中国
10月27日，捆绑着一颗90磅卫星的“朱雀一号”从酒泉卫星发射中心发射升空，此举旨在实现一个历史性使命：成为中国首枚将有效载荷送入轨道的民营商业火箭。尽管未能如愿，但该火箭所属的科技公司并未气馁。
在中国，这种雄心并不仅限于这家在清华大学成立的公司。提到民营太空领域，人们很可能先想到美国太空探索技术公司(SpaceX)。但随着一枚又一枚火箭携带一个又一个有效载荷升空，中国正在为未来主导民营太空行业奠定基础。
目前，中国是排在美英法三国之后的世界第四大民营航空航天投资市场。数据显示，2009年以来，尽管私人投资仅占全世界此类投资总额的3%，但中国已成为全球增长最快的市场。今年前三季度，中国民营航空航天企业获得2.17亿美元投资，仅略低于去年的2.3亿美元。自从中国政府2014年对民营企业开放航空航天领域以来，该行业已涌现出60多家新企业。这些民营企业正在获得大量投资。例如，今年北京蓝箭空间和零壹空间在各自B轮融资中分别获得7500万美元和4400万美元。今年9月，酒泉卫星发射中心官员表示，今后民营商业航天发射有望纳入国家统一管理体系，从而进一步深化公共部门与民营企业之间的关系。
即便如此，中国年轻的民营太空产业仍有很长的路要走。为确保长远发展，该行业必须实现多样化。“中国前进途中面临的主要挑战在于将其私营活动扩展至卫星价值链和其他细分市场，而后者将为这些运载火箭创造需求并维系可持续发展的市场。”太空天使首席执行官查德·安德森说道。
目前，所有中国民营太空企业似乎都不能崛起为SpaceX的挑战者，但在北京的支持下，它们正在共同缩小中国与航空航天对手之间的差距——并正在迅速抢占领先位置。▲(作者本-哈德，崔晓东译)
