https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfon1
中国将同印巴分别搞军事联合训练 印媒关注
来源：环球时报
2018-11-30 08:46
【环球时报综合报道】在29日的例行记者会上，中国国防部新闻发言人任国强宣布，经中印双方协商，中印“携手”陆军联合训练将于12月10日至23日在四川成都举行。这一消息很快引起印媒关注。印度报业托拉斯称，中方表示，正如中印联训的代号名称“携手”一样，中印陆军联合训练也是两军关系的一个写照，意味着中印两军应携手合作，共同造福于两国和两国人民。
据介绍，此次联合训练双方将各派100人参加。联训内容包括适应性训练、基础训练、实战射击、综合演练等。目前，双方部队正在积极备训。任国强说，该联训有利于增进中印两军基层部队之间的了解与信任，深化务实交流与合作，共同提高应对恐怖威胁的能力。
印度报业托拉斯称，印中于2007年首次举行“携手”联合训练，今年是第七次。去年，两国原计划举行的联合演习，在洞朗对峙事件后被取消。今年4月，印中两国领导人武汉非正式会晤后，两国关系逐渐改善。本月13日，印中第九次防务安全磋商在北京举行，双方确认将推动两军关系向前发展。
在关注中印“携手”联训的同时，印度报业托拉斯也注意到，中国国防部还宣布有关中国和巴基斯坦“雄鹰—Ⅶ”联合训练的消息。该报道说，11月30日至12月23日，中国和巴基斯坦两国空军将在巴基斯坦伯拉利空军基地举行联合训练。中国将派出歼击机、歼轰机、预警机等参训。(甄翔)
