https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfolB
希望结束也门战争！美参院要求终止支持沙特联军
来源：环球时报
2018-11-30 08:43
【环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报特约记者 任重】美国参议院当地时间28日通过决议，要求美国政府终止对沙特联军在也门军事行动中的军事支持。决议通过前几小时，美国国务卿蓬佩奥与国防部长马蒂斯到参议院就也门问题举行闭门会议。两人除强调美沙关系的战略重要性外，还表示当前没有直接证据表明沙特王储小萨勒曼参与了卡舒吉遇害案。而这一表态招致参议员愤怒。
据美国《华盛顿邮报》29日报道，美国参议员28日以63票对37票的投票结果，同意推动结束也门冲突。该决议要求美国军方终止对沙特联军的军事支持。报道称，虽然通过这一决议只是程序上的胜利，但标志着参议院向前迈出了重要一步。据了解，参议院此前也曾提出过类似提案，但均未能通过，而这次表决结果之所以不同，原因是参议院对特朗普政府在卡舒吉遇害案上的立场感到不满。
美国有线电视新闻网(CNN)29日称，蓬佩奥和马蒂斯在28日的闭门会议上呼吁参议员支持沙特在也门的军事行动，并表示如果美国不干预也门局势且削减对沙特军援，也门冲突可能进一步恶化。蓬佩奥说：“对也门人民的苦痛，我感同身受，但若美国对也门置身事外，情况会更糟。”马蒂斯则表示，“我们必须意识到，沙特是我们不可缺少的战略伙伴。”美国《野兽日报》称，蓬佩奥此前曾表示，沙特是美国对抗伊朗的地区堡垒。两人在会议结束后告诉记者，他们还在此次会议上谈及卡舒吉遇害案，称当前并没有“直接证据”表明沙特王储与此案有关。
蓬佩奥和马蒂斯对沙特的维护让参议员非常失望。CNN称，两党议员在本次闭门会议前就曾明确表示，希望能了解卡舒吉案的详细情况，而特朗普政府不但拒绝了中情局局长哈斯佩尔出席会议的要求，在对待沙特的立场上还与参议院存在明显分歧。参议院外交关系委员会资深成员、民主党联邦参议员梅南德兹表示：“不让哈斯佩尔出席这次会议就是在掩盖真相。”参议院外交关系委员会主席、共和党议员考克也认为，“他(沙特王储)应对(卡舒吉)的死亡负责。他(沙特王储)还没有证明清白。国会可能会对此做出反应。”考克强调，他能理解沙特是美国的盟友，但美国政府对待沙特的方式并不平衡。就连一直支持特朗普的共和党参议员格雷厄姆也“临阵倒戈”，他说：“政府处理卡舒吉事件的方式令人无法接受，我很愤怒。”格雷厄姆还威胁，若情报部门不对卡舒吉案进行通报，他就拒绝对任何提案投票。
以色列《国土报》29日称，美国参议院推进结束美国对也门冲突中沙特联军的支持，是对特朗普在卡舒吉案上所采取政策的打击。投票结果显示，美国参议员日益对特朗普政府处理灾难性的也门战争和卡舒吉遇害带来的危机不满。而美国《洛杉矶时报》28日评论称，参议员无视特朗普政府，投票赞成结束对沙特的军事支持，既是对沙特的责难，也是对特朗普政府的斥责。后者已经清楚地表明，他们不愿意因为卡舒吉被杀一事破坏美沙两国的关系。参议院此次投票结果显示出，很多共和党议员愿意与特朗普决裂，以表达他们对美国处理卡舒吉遇害案的极度不满。
