https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfoi2
国产大火箭新进展！长征五号B转入试样研制阶段
来源：环球网
2018-11-30 08:16
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】29日，长征五号B（CZ-5B）运载火箭通过了中国航天科技集团有限公司有关部门与中国运载火箭技术研究院（又名中国航天科技集团有限公司第一研究院）的联合评审，由初样研制转入试样研制阶段。
在当日召开的初样转试样阶段评审会上，评审委员会在听取《长征五号B运载火箭初样研制总结报告》和集团公司驻中国运载火箭技术研究院质量监理室质量监理报告后认为，“长征五号B运载火箭初样设计正确，工艺稳定，验证充分，接口协调，主要技术指标满足工程总体要求，试样技术状态已确定，可以转入试样研制阶段”。
长征五号B运载火箭是我国近地轨道运载能力最大的新一代运载火箭，采用无毒低污染推进剂。它以长征五号运载火箭的技术为基础，为空间站任务改进研制而成，专门用来执行我国载人空间站舱段的发射任务。该箭总长53.7米，芯级直径5米，助推器直径3.35米，起飞重量837.5吨，近地轨道运载能力大于22吨。
按计划，我国将于2019年实施长征五号B运载火箭的首飞任务，之后陆续发射空间站核心舱和实验舱，进行空间站的在轨组装建造。（完）
