https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfn3p
土总统:俄土S400交易用本币进行结算 弃用美元
来源：环球网
2018-11-30 08:09

【环球网军事11月29日报道】俄罗斯卫星通讯社11月29日报道，土耳其总统埃尔多安表示，向土耳其供应的俄罗斯S-400防空导弹系统将用本币进行结算。此前俄罗斯总统普京称，俄土可以弃用美元结算完成供应S-400防空导弹系统的交易。
NTV电视台转播了土总统与记者的交流，埃尔多安在飞往阿根廷参加G20峰会前向记者说：“S-400防空导弹系统的结算应用本币进行。俄罗斯应在2019年底前向土耳其交付这些系统，之后通过两国财长和央行行长的努力，将履行用本币结算的条款，我们从一开始就建议这么做。”
俄国家技术集团公司总经理切梅佐夫表示，俄方将向土耳其供应4个营的S-400防空导弹系统，合同总金额25亿美元。土耳其国防部长阿卡尔此前表示，S-400的供货将于2019年10月开始。土耳其还就采购S-400与俄罗斯签署了贷款协议，安卡拉将用俄方货款支付部分货款。
美国国会此前表示，因安卡拉计划购买俄罗斯S-400防空导弹系统，打算暂停向土耳其供应F-35战斗机。
