https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfn9R
中国维和待命分队全部高标准通过联合国考评
来源：环球网
2018-11-29 16:44
【环球网军事11月29日报道】11月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。
记者：有媒体报道，联合国安理会成员国常驻代表访问团近期正在中国访问。期间，中国国防部长会见了代表团，中方还安排代表团参访了中国维和待命部队和国防部维和中心。请介绍访问的相关情况和维和待命部队建设情况。
任国强：11月25日至28日，联合国安理会成员国常驻代表团访问中国。期间，于26日专门到我维和待命步兵营进行了参访，听取了中国军队参加国际维和行动的情况介绍，观摩了维和待命步兵营战术科目演练，并与中国维和官兵进行了座谈交流。中国维和部队过硬的专业素养、顽强的战斗作风给代表团留下了深刻的印象。
组建维和待命部队是习主席支持联合国维和行动的庄严承诺。中国军队认真贯彻落实习主席指示，全面推进维和待命部队建设，在完成8000人规模待命部队注册基础上，顺利组织协调联合国对我部队进行考核评估。上个月，联合国主管维和事务副秘书长拉克鲁瓦代表联合国向全世界宣布，中国13支维和待命分队一次性全部高标准通过联合国组织的考核评估，晋升为二级待命部队，这标志着我军维和待命部队建设取得阶段性成果。此外，中国还积极为各国培训维和人员，目前已经为几十个国家培训了1500余名维和人员。中国军队以实际行动彰显了维护世界和平、构建人类命运共同体的大国担当。
下一步，中国将一如既往地履行对联合国维和事业的庄严承诺，积极参加联合国维和行动，积极考虑应联合国邀请，派遣更多类型维和人员参与维和行动，为促进联合国维和事业发展、维护世界和地区和平稳定作出新的更大贡献。
