https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfn2y
美舰再穿台湾海峡 中方敦促美慎重处理涉台问题
来源：环球网
2018-11-29 16:01

【环球时报-环球网报道 记者李司坤】近日，多名美军官员向媒体证实，两艘美国军舰于星期三通过台湾海峡，这是美军舰今年第三次通过台湾海峡。29日，外交部发言人耿爽在外交部例会上表示，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善处理涉台问题。
据报道，美国国防部亚太事务发言人，海军陆战队中校罗根证实，美国导弹驱逐舰“斯托克代尔”号和补给舰“佩科斯”号11月28日“例行性经过台湾海峡”，此举符合国际法规范。罗根称，这两艘军舰经过台湾海峡，“体现美国致力于一个自由开放印太地区的承诺，美国海军将持续在任何国际法允许的地方飞行、航行和活动。”
同一天，美国太平洋舰队发言人戴夫?沃纳也向美国媒体证实了这一消息。沃纳称，两艘军舰经过台湾海峡，“体现美国致力于一个自由开放印太地区的承诺，美国海军将持续在任何国际法允许的地方飞行、航行和活动”。
在29日举行的外交部例行记者会上，有外媒记者就此事提问。发言人耿爽回应称，中方密切关注并且全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已经就此向美方表达了关切。耿爽指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。“我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。”
近几个月来，美国海军数度航经台湾海峡，我国政府表示不满，并向美方表达关切。10月22日，美国海军导弹驱逐舰“科蒂斯·威尔伯”号和导弹巡洋舰“安提坦”号从台湾南部海域向北航行经过台湾海峡;7月7日，美国两艘导弹驱逐舰“马斯汀”号及“本福德”号也从台湾南部海域航经台湾海峡向东北方航行。中国外交部发言人华春莹10月23日亦曾就美舰通过台湾海峡一事进行表态。
