https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgoyO
我国防部回应美英日三国在西太海域进行军演
来源：环球网
2018-12-28 11:14
【环球网军事12月28日报道】12月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我有两个问题。第一个问题，今年是中国改革开放40周年。40年来，国家经济社会建设取得重大成就，国防和军队建设取得长足发展，请问作为一名军人，发言人有何个人感受，对未来有怎么样的期许？第二个问题，22日，美英日三国在日本南部的太平洋海域进行军演。日本媒体分析认为，此举旨在针对中国加强在东海的军事活动。请问对此作何评论？
吴谦：先回答你的第一个问题。我几乎可以算是改革开放的同龄人。40年前，我只有5岁，那时候最大的感觉就是想吃肉，总觉得家里的饭没什么油水。40年后家里常说的话题变了，变成讨论减肥和健康饮食。40年前，许多中国孩子觉得外面的世界很精彩，总想出去看看不同的世界。40年后，我们也走过了一些国家，心里的感觉是祖国最好。同样，1991年我考进军校的时候，很难想象我服役的这支军队会和世界有怎样的关联，但现在同样很难想象的是，在维护世界和平稳定的国际实践中会缺少中国军队和中国军人的身影。
一个国家筚路蓝缕，一支军队百炼成钢。40年来，从贫穷到富裕，从封闭到开放，从聚焦自身到国际担当，中国走过了一条极不平凡的道路。我想强调的是，中国军队改革的步伐不会停止，开放的大门会越开越大。
关于第二个问题，我们希望有关国家间的军事活动有助于地区和平稳定，而不是相反。
