https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfn0Q
我军回应美舰过台湾海峡:全程掌控动向 保持戒备
来源：环球网
2018-11-29 15:50

【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】11月29日，在国防部举行的例行记者会上,国防部新闻发言人任国强表示,解放军对美舰经过台湾海峡的情况是清楚的，美舰动向都在我们掌控中。我们要求美方恪守一个中国的原则和中美三个联合公报的规定，慎重处理涉台问题，以免损害中美关系和台海稳定。解放军将持续保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整。
11月28日美国军舰今年第三次通过台湾海峡，也是11月24日台湾“九合一”地方选举后美国军舰首过台湾海峡。从今年7月份迄今五个月内，美国军舰三次通过台湾海峡，这可以表明美国在2018年实现了定期派军舰经过台湾海峡，未来是否继续有待观察。
根据美国之音报道，美国国防部亚太事务发言人，海军陆战队中校罗根证实，美国导弹驱逐舰“斯托克代尔”号和补给舰“佩科斯”号11月28日“例行性经过台湾海峡”，此举符合国际法规范。
罗根称，这两艘军舰经过台湾海峡，“体现美国致力于一个自由开放印太地区的承诺，美国海军将持续在任何国际法允许的地方飞行、航行和活动。”
在此前，台防务部表示，美军作战舰与补给舰各一艘，于28日晨间自台湾东北部海域进入台湾海峡向西南航行，并于晚间脱离台湾海峡。
2018年6月，“美国官员”匿名向媒体爆料称，美军正考虑定期派军舰经过台湾海峡。在爆料一个月之后的7月7日，美军2艘驱逐舰“马斯廷”号、“本福德”号通过台湾海峡。随后在10月22日，美国的“柯蒂斯-威尔伯”号、“威尔伯”号驱逐舰与“安提坦”号巡洋舰通过台湾海峡。
2018年之前，美国驱逐舰进入台湾海峡都是偶尔为之，当年7月美军驱逐舰驶入台湾海峡，全程跟踪侦察辽宁舰航母编队。
根据台湾《联合报》回顾历史称，美台“断交”后，美军根据华盛顿与北京的默契退出台湾，但偶有特殊情况美军机舰仍会接近台湾：1995年，大陆举行导弹发射以及军事演习，抗议李登辉访美，美舰“尼米兹”号航母当年12月19日通过台海;1996年3月台湾选举，解放军进行导弹发射以及军演，美军“独立”号、“尼米兹”号航母战斗群先后抵达台湾东部海域。2007年11月，“小鹰”号航母访港遭拒取消行程，返回日本横须贺港途中穿越台湾海峡，当时美军声称，是在公海正常的航行通过。
美国军舰过台湾海峡能否成为新时期下中美军事关系走向的风向标是一个问号。就在一周前，外界才刚刚认定中美两国军事关系有所缓和，依据是21日美国“里根”号航母战斗群停靠香港。
美国军舰停靠香港进行访问、补给本来很常见，不过由于今年9月美军“黄蜂”号两栖攻击舰停靠香港的申请据报遭到拒绝，所以美国航母这次来港备受关注。彭博社称，此次多艘美国军舰停靠香港，是美中两国之间军事紧张关系有所缓和的信号。而更多媒体还关注到“里根”号在抵达香港之前在南海进行了自由航行。
对于“里根”号航母停靠香港，任国强在发布会上表示，对于美军在南海周边区域活动动向，我们保持密切关注，希望美方多做有利于地区和平稳定的事情。对美舰停靠香港的申请，中方一向根据主权原则和具体情况来逐案进行审批。
复旦大学美国研究中心教授张家栋表示，两个大国要维持正常交流，该有的矛盾冲突恐怕也无法回避。“至少到目前为止，中美之间是斗而不破，这可能也是中美相处的常态。”
