https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfmYg
国防部：全军训练工作有新气象新作为
来源：环球网
2018-11-29 15:34
【环球网军事11月29日报道】11月29日下午，在国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校主动发布两条信息：
任国强：各位记者朋友，大家下午好，欢迎大家出席本月国防部例行记者会。
首先我先主动发布两条信息。第一，关于今年全军军事训练工作。
年初，习主席亲上训练场，向全军发布开训动员训令，指引全军踏上练兵备战新征程。解放军和武警部队坚决贯彻统帅号令，坚持领导带头、以上率下大抓指挥员训练，坚持实战实训、联战联训大抓战区联合训练和军兵种品牌训练，坚持按纲施训、从严治训大抓技战术基础训练和监察督导，部队练兵激情热情干劲超越以往，全军训练工作有新气象新作为。
纵观全年的军事训练工作，取得了六个标志性成果：一是以颁布新训练条例和大纲为标志，依法治训有了新突破。二是以群众性练兵比武为标志，军事训练兴起了新热潮。三是以突出针对性对抗性训练为标志，部队遂行任务能力有了新提高。四是以召开重难点问题推进会议为标志，用自我革命精神推动实战化军事训练关键问题的解决。五是以强化训练监察纠治和平积弊为标志，部队训练作风明显好转。六是以军用土地规划整合试点为标志，部队训练条件建设迈出了新路子。下一步，全军将坚决贯彻习近平强军思想，进一步推动全军军事训练工作走深走实，进一步发展。
