https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfm7b
美军接连向克里米亚派出战机 这次出动了P-8A
来源：环球网
2018-11-29 09:51
【环球网军事11月29日报道】俄罗斯PlaneRadar网站在推特上发文称，美国海军一架P-8A波塞冬反潜机周二在刻赤海峡和克里米亚地区进行了侦察飞行。
报道称，这架编号为168848的P-8A反潜机隶属于美国海军第26航空队，曾飞至距克里米亚半岛海岸线31公里处。
据PlaneRadar消息，当天稍早时候，美国空军RQ-4A全球鹰战略无人机在这一地区进行了侦察飞行，还对顿巴斯分界线进行了监测。
波音P-8A“波塞冬”是海上反潜巡逻机，主要用于探测和打击巡逻区内的敌方潜艇、侦察及参与反舰和救援行动。
另据“乌克兰军事门户网站”11月26日报道，在莫斯科与基辅因刻赤海峡事件关系紧张的情况下，一架美国空军侦察机RC-135V从希腊克里特岛上的索达湾军事基地起飞前往黑海上空。
消息中称：“基辅时间7时50分（北京时间13时50分），美国空军一架呼号为BASTE41的波音RC-135V侦察机从希腊克里特岛上的索达湾（Souda Bay）军事基地起飞前往黑海水域。”据报道，当地时间8时30分（北京时间14时30分）美国飞机位于保加利亚领空，并向克里米亚半岛沿岸方向飞行。
RC-135侦察机是美国空军现役部队装备的一种战略侦察机，擅长在目标国沿海地区实施隐蔽侦察行动，性能比EP-3侦察机还要优越。美国RC-135侦察机分为多种型号，如A、S、U、V、W、X等型号。此次派出的RC-135V型主要用于执行电子侦察与监视任务，机上装备有大量尖端的电子情报收集设备，可用于监听对方雷达和电子通信设备的信号。这种电子侦察机是电子战不可缺少的重要部分，是进行电子战的先决条件。
