https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfm48
美称不在欧洲部署陆基核导弹 指责俄散布假消息
来源：环球网
2018-11-29 09:40
【环球网军事11月29日报道】俄罗斯卫星通讯社11月28日报道，美国国家安全委员会发言人加勒特·马奎斯表示，美国不打算在欧洲部署陆基核导弹。
马奎斯发推文称：“美国没有在欧洲部署陆基核导弹的计划。这又是一则俄罗斯就《中导条约》所散布的假消息。”
马奎斯在推文中附上了路透社有关俄副外长里亚布科夫26日主持的记者会的报道。里亚布科夫当时表示，美国计划在欧洲部署“陆基宙斯盾系统”（Aegis Ashore）时同时，部署能够发射战斧巡航导弹的MK-41垂直发射系统，俄方对此事不会没有任何回应。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
