https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfm3J
俄称叙伊德利卜仍有1.5万武装分子 愿协助剿灭
来源：环球网
2018-11-29 09:36

【环球网军事11月29日报道】俄罗斯卫星通讯社11月28日报道，俄罗斯总统叙利亚问题特使拉夫连季耶夫表示，叙利亚伊德利卜地区目前仍有约1.5万名恐怖组织“征服阵线”的武装分子。
拉夫连季耶夫说：“‘征服阵线’在伊德利卜地区的存在相当可观，有超过1.5万名武装分子。我们非常希望温和反对派武装团体能够应对这一问题地区的局势，用自己的力量恢复该地区的秩序。”他说：“如果需要，当然我方愿意提供一切可能的援助，包括与叙政府军共同协助。”
拉夫连季耶夫指出，建立伊德利卜非军事区需要时间，相关进程正在推进中。
此外，叙利亚问题第11轮和谈11月28-29日在阿斯塔纳举行。阿斯塔纳会议的与会者指出，叙利亚局势日渐稳定，特别是该国南部以及与伊拉克接壤地区的局势正在改善。
俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安2018年9月17日在索契商定，在10月15日前沿武装反对派与政府军在伊德利卜省的接触线建立宽15-20公里非军事区，并令激进武装分子从该区撤离。俄土两国防长签署伊德利卜冲突降级区的形势稳定备忘录。俄罗斯和土耳其将派兵巡逻伊德利卜非军事区。土耳其负责将不肯和解的激进武装分子与其他武装反对派分开。伊德利卜非军事区原定于10月15日开始全面运行，但当日土耳其方面当时称尚无法保证安全条件，请求推迟俄土联合巡逻。土耳其国防部11月10日宣布，从伊德利卜非军事区撤出重型武器的工作已经结束。
