https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfm2l
欧盟就刻赤海峡事件谴责俄罗斯 尚未提及制裁
来源：环球网
2018-11-29 09:29
【环球网报道 记者 查希】俄罗斯卫星网11月29日报道，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼代表欧盟在28日发布的声明中称，欧盟正密切关注刻赤海峡的局势，并充分准备与国际伙伴协调并采取行动。
据报道，该声明并没有关于实施新制裁的内容表述，声明中的态度是经欧盟国家外交代表磋商两日后达成一致的。
报道称，11月25日，3艘乌克兰海军舰艇“别尔江斯克”号、“尼科波尔”号和“亚内卡布”号侵犯俄罗斯国界，进入俄临时关闭的领水并从黑海驶往刻赤海峡。它们采取了危险的机动动作，且未服从俄政府的合法要求并被扣留。3名船员受伤，但据俄人权全权代表塔季扬娜?莫斯卡利科娃称，他们并没有生命危险。
该声明称：“欧盟对近日亚速海和刻赤海峡紧张事态的升级极度关注……我们对俄罗斯使用武力感到不安，这在该地区日益加剧的军事化背景下是不可接受的。”
声明称，欧盟“呼吁各方表现出最大的克制并立即缓和局势，坚决敦促俄罗斯立即释放被俘船只及船员”。
俄罗斯总统普京称，刻赤海峡事件是一次挑衅，并称在侵犯俄罗斯边界的乌克兰船只的船员中，有两名乌克兰安全部门的工作人员，实际上他们指挥了这次特别行动。与此同时，普京强调，俄罗斯边防部队履行了守卫国界的职能。据称，黑海的挑衅与乌克兰总统波罗申科在选举前夕的低支持率有关。
11月26日，乌克兰最高拉达在刻赤海峡事件后批准了乌克兰总统波罗申科在乌部分地区实行30天战时状态的命令，其中包括卢甘斯克和顿涅茨克地区，以及亚速海-刻赤水域。起初波罗申科提议整个乌克兰实施为期60天的战时状态，随后改为30天，以免破坏2019年3月31日的总统大选。
