https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKflWP
俄将在克里米亚部署第4个S400营 控制整个黑海
来源：环球时报
2018-11-29 08:56
【环球时报综合报道】在俄乌军舰因在刻赤海峡发生冲突造成克里米亚地区局势紧张之际，俄方28日宣布，将在克里米亚部署第4个营的S-400防空导弹系统。俄专家称，这将让俄军全面控制整个黑海和乌克兰大部分领土上空。
“今日俄罗斯”电视台28日报道称，俄南部军区新闻处处长瓦季姆·阿斯塔菲耶夫表示，俄第4个最新型S-400防空导弹营将在年底前在克里米亚投入作战值班。目前，第4空军和防空集团军已开始准备接收这些技术设备，具体部署地尚未公布。消息人士称，新的防空导弹营首先将监控乌克兰边境上空。俄军事专家指出，此前，俄罗斯在克里米亚已部署了3个S-400防空导弹营，基本能控制黑海上空的大片区域。而新的导弹营部署后，将让俄罗斯控制更大范围的区域。
俄黑海舰队前司令弗拉基米尔·科莫耶多夫表示：“我认为，新的S-400防空营部署后，俄防空系统可以覆盖整个黑海，包括乌克兰的大部分领土。”克里米亚议员弗拉季斯拉夫·冈扎拉表示，在外部敌对条件下，应确保克里米亚半岛的安全处于最高水平。部署新的S-400防空导弹营让所有对手明白，他们无法对半岛构成任何威胁，莫斯科能够有效地保卫边界安全。同时也让那些想威胁克里米亚安全的人头脑清醒。
俄罗斯曾派出战机和直升机参与行动。对于乌克兰未派出战机支援乌方舰只一事，乌海军司令沃伦琴科曾表示，俄罗斯在克里米亚部署有先进的S-400防空导弹系统，这对乌战机构成重大威胁。▲ （柳玉鹏）
