https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKflWc
重绘“太平洋战争剧本”?美针对中国制定新战术
来源：环球时报
2018-11-29 08:46
【环球时报报道 记者 章节 刘扬】如何与中国相处，是美国历任太平洋空军司令绕不过去的坎。近日，刚上任数月的美太平洋空军司令谈及与中国的“相处之道”。美国媒体认为这是在重新绘制美军的太平洋战争剧本。不过，按照这位美军司令的说法，中美间在太平洋的军事行动，并非像外界渲染的那样剑拔弩张。
针对中国制定新战术
据美国“防务一号”网站26日报道，美太平洋空军司令查尔斯·布朗周一表示，他正在制定新的战术和作战概念，以便在新的战争演习中实施。这些演习可能包括的飞机和人数少于惯例，但这也是计划中的一部分。布朗在五角大楼对记者表示，“如何快速移动小作战单元以使对手感到压力……还有如何在竞争性环境中行动（都需要检验），因为我们无法保证我们的（通信）将在整个时间段内畅通”。报道称，布朗表示：“当我们看到我们被中国的威胁所牵制时，我们必须对我们的行为方式进行改变……我们不能继续做我们已经做过的事情。应该关注新的作战概念，跳出框外思考更多。”
“防务一号”对此的解读是：如果美国不得不与中国发生战争，它在太平洋地区的空军希望盟友能更紧密地融入战斗计划——即使在通信中断时也做好执行任务的准备。报道称，布朗已担任美国空军太平洋地区的高级将领约4个月了。
布朗谈到了与太平洋盟友更多合作的问题。美国海军陆战队在日本部署了新的F-35联合攻击战斗机。日本、韩国和澳大利亚正在购买F-35，新加坡也有兴趣。布朗希望将在这一地区多年来进行的演习提高到新水平，或专注于某些方面。布朗还希望加强太平洋远程巡航导弹的库存，包括“联合空对地防区外导弹”的增程型（JASSM-ER）和远程反舰导弹（LRASM）。从长远来看，他还想要更多高超音速武器。
中美南海“对峙”被夸大
布朗认为，中国在南海岛礁上的地对空导弹部署情况与叙利亚相似。他说，“叙利亚有相当强大的防空系统，但没有打算使用那些装备打击联军。”“我会说现在在南海也是这种情况”。“他们可能有能力把装备部署在那里，但并不意味着实际使用它来发起冲突。”
按照布朗的说法，中美间的军事接触，并不像外界想象的那么剑拔弩张。布朗表示，到目前为止，中国还没有用这些导弹瞄准美国战机。他说：“我还没有看到任何在空中的挑衅行为。”但他警告美国飞机会进行自卫。“如果紧张局势加剧，那么我们就会进行自卫，我们有无可争议的自卫权。”
他还称，中国军方对美国情报飞机的拦截是“零星”的。当被问及最近的拦截是否不安全时，他说“不完全是这样。有些我们认为可能有点不专业——比其他人更具攻击性……总体来说，他们一直都是安全和专业的。”
据美国“军事”网站报道，布朗还称，（尽管）中国继续在该地区建设有争议的岛屿，美国空军战略轰炸机如B-52在最近的巡逻中没有受到明显的威胁。他表示：“我们的轰炸机巡逻任务受到拦截的次数很少，但我们的一些情报飞机曾被拦截。”
面对新挑战，中国要做好准备
“军事”网站报道称，在空中行动继续进行的同时，美国领导人仍在关注更复杂的威胁，例如反舰导弹、电子干扰器和地对空导弹系统，这些系统继续被部署在相关岛礁。美印太司令部司令戴维森上周表示，中国正在增加该地区的地空导弹数量。“在南海，3年前的‘沙子长城’成为现在的‘地空导弹长城’，让（中国）有可能对国际水域强化控制能力。”戴维森在11月17日的一次国际安全论坛期间说。
针对布朗等美军高官的表态，中国专家表示，解放军在南海的行动一直是克制但坚定的，基本是按照有理有利有节的原则，在国际法框架下，采用国际军事实践认可的方式驱离外方舰机。美国海军方面也多次表达过中国海军的相关行动“是专业的”。
专家表示，中美间引发争议的近距离靠近活动，主要是由于美方不遵守相关航行规定造成的，而美媒往往“倒打一耙”。在南海乃至西太，中国军方应做好应对美空军新挑衅的准备。“关键还是要按照自己既有的方针政策，搞好南海方向的基础设施建设，提高自身的实力。”▲
