https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKflZ4
阿根廷潜艇失联1年被找到 却触动法国人敏感神经
来源：环球时报
2018-11-29 09:13
【环球时报综合报道】失联一年多的阿根廷海军潜艇“圣胡安”号不久前在南大西洋约800米深处被找到，此事触动了不少法国人心头的敏感神经。50年前，法国“拉米内尔夫”号潜艇在地中海神秘地失踪，此事一度轰动法国，至今仍未有任何官方定论。眼下，亲人失联的52个家庭正发出联合请愿，期待法国政府能做点儿实事，解开“拉米内尔夫”号潜艇的失踪之谜。
1968年对潜艇来说是非常不幸的一年，在短短4个月内，不同国家的4艘潜艇先后在大海中消失：1月25日，以色列“达卡尔”号潜艇在回国途中离奇失踪，直到1999年才找到残骸;3月8日，苏联K-129号潜艇神秘沉没5000米海底;5月22日，美国“天蝎”号潜艇在亚速群岛附近失联……但相比法国“拉米内尔夫”号，它们都是幸运的——至少葬身之地已经被确认。
“拉米内尔夫”号于上世纪60年代建造，排水量为869吨。1968年1月27日的早晨，地中海上吹起强烈的冷风，“拉米内尔夫”号正在和侦察机进行海上演练。当时的记录显示，7时55分，“拉米内尔夫”号副指挥官米格拉乔向侦察机发出无线电回应：“你们打算放弃本次确认，是吗？”此后，“拉米内尔夫”号再也没有发出任何信息。但当时法国军方对此并没有察觉，直到28日凌晨1时，该潜艇没有按照原定时间返回土伦港，法国海军才如梦初醒。28日2时15分，法国海军紧急出动包括“克莱蒙梭”号航母在内的20多艘舰艇展开搜寻工作。但在茫茫大海给失联潜艇定位并非易事，此时距离确认潜艇失联已过去18小时25分。
“拉米内尔夫”号潜艇当时的氧气储存只能维持100个小时，随着时间的推移，潜艇行踪依然毫无线索，更谈不上实施救援。经过五天的等待、焦急与无奈之后，法国军方2月2日决定停止搜救工作。这艘潜艇的消失成为一个不解之谜，没人知道究竟发生了什么。
“拉米内尔夫”号如何会悄然失踪引发多方疑问。有人认为是潜艇在下潜时排气管道阀门没有关闭，引起海水倒灌而沉没。由于出事海域水深在800米左右，远超潜艇的承受极限，艇上52名船员没有生还可能。1月27日7时59分，附近多个地震观测站均记录到了海下传来的震动信号，这加深了潜艇已经断裂沉没的猜测。也有人认为潜艇遭遇撞击，因为出事海域往来船只数量很多。不过海面上却没有一丝漏油的痕迹，特别是经过排查发现，当天涉嫌撞击的船只并无碰撞痕迹。
也有专家认为，可能是潜艇艇长福戊的操作失误酿成悲剧。但福戊是经验丰富的老手，驾驶潜艇的时间长达7000小时，从未出现任何问题。时任法国海军司令达尔波诺说：“福戊是我的导师，稳重干练，很难想象他会出现失误。”
2月9日，法国总统戴高乐承认“拉米内尔夫”号遇难，他亲自出席土伦港的悼念仪式。在戴高乐的儿子菲利普·戴高乐撰写的回忆录中描述说，“事故发生后一个月内，戴高乐都一直左臂戴黑纱，以表对遇难者的纪念”。失踪潜艇上的52名船员，留下28名孩子和17名寡妇。船员于勒·德尚的夫人回忆称：“1968年的1月28日，我正在家里为丈夫准备生日蛋糕，10点市政厅突然拉响警报。人们告诉我于勒可能要晚几天才能归来，当时我就明白，见不到他了。”对于遇难者家属而言，经过半个世纪等待，却连亲人长眠的位置都没有明确答案，尤其是法国没有因为科技进步而重启搜寻工作，更加令人不解。
让遇难者家属愤怒的还有另一个原因，那就是与“拉米内尔夫”号命运极为相似的“欧律狄刻”号潜艇最终被找到了事故地点。“欧律狄刻”号可以说是“拉米内尔夫”号的“姊妹艇”，它于1970年在地中海圣特罗佩镇附近海域失事，艇上57名船员无一幸免。特别让人感到巧合的是，1968年戴高乐正是乘坐“欧律狄刻”号，在土伦港为“拉米内尔夫”号举行悼念仪式。1970年3月4日，“欧律狄刻”号沉没，艇体在下沉过程中断裂引起的震动被尼斯地震观测站记录下来。至于“欧律狄刻”号的具体沉没原因，至今也没有官方解释，比较公认的猜测是它与土耳其货轮“塔巴卡”号碰撞后沉没，因为后续调查在“塔巴卡”号船身上找到了碰撞的划痕。当年4月，美国海洋考察船“北斗六”号在出事海域找到“欧律狄刻”号的残片，沉没地点确认为水下750米处。
