https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKflYL
日本拟再购100架F35 同时改造出云号以起降战机
来源：环球网
2018-11-29 09:07

【环球网综合报道】日媒29日消息，多名日本政府消息人士28日透露，日本拟再购买100架左右美国F-35隐形战机，其中包括20架F-35B战机。共同社称，日前政府正协调努力将这一计划写入年底敲定的防卫力建设指针《防卫计划大纲》。
《日本经济新闻》称，日本政府已经开始酝酿再从美国购买多达100架F-35目前最先进的隐形战机，每架费用超过100亿日元，约9千万美元。报道表示，安倍政府此举意在顾及美国总统特朗普提出的日本扩大从美国采购武器的要求。
报道表示，此前日本已经计划在2024年度前引进42架第五代战机F-35A，正逐步推进部署。未来这些F-35将替换日本现役的200架F-15中无法升级改造的约100架。
报道还称，日本政府正在调整方向，计划将直升机母舰“出云”号改为可供战机起降的航母，并部署能以较短跑道起飞和实现垂直降落的F-35B型战机。这一计划将纳入《防卫计划大纲》。
美国总统特朗普曾多次敦促日本扩大从美国采购武器装备。日本则希望通过购买更多昂贵的战斗机，减轻要求日本减少贸易顺差的压力。安倍首相今年9月与特朗普举行会谈时表示，引进高性能武器装备对加强日本的防卫能力非常重要。
此外，美日两国2019年初将启动货物贸易协定(TAG)的谈判。日本也希望通过年底前完成增加武器装备采购的计划，帮助推动谈判。
