https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKflRS
将爆发全面战争?乌动员20万预备役“防御国土”
来源：环球时报
2018-11-29 08:31
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 特约记者 任重 柳直】俄乌刻赤海峡冲突继续发酵!俄罗斯总统普京28日表示，乌克兰舰艇侵犯俄边境，这是乌克兰总统波罗申科在乌大选前制造挑衅事件。此前一天，波罗申科表示，俄军队在两国边境集结，基辅和莫斯科可能爆发全面战争。乌克兰正在采取多项备战措施。
“乌克兰正受到威胁，可能与俄罗斯爆发全面战争。”当地时间27日，波罗申科在接受乌克兰独立通讯社等媒体采访时，展示了基辅掌握的情报材料和卫星图像。波罗申科称，俄罗斯在靠近乌克兰的边境动作频频，驻军人数短时间内急增。从9月到现在，距离乌克兰边界18公里的一处俄军事基地，其坦克的数量增加了2倍。一段视频显示，俄军武器装备车队正从克里米亚向刻赤行进，车队运载的武器包括“舞会”岸基反舰导弹系统。波罗申科表示，俄罗斯的目的是希望乌军开火，最好造成人员死亡，然后莫斯科就能复制2008年的“格鲁吉亚模式”。俄新社28日称，乌总统前一天表示，刻赤海峡事件后，他曾要求与普京进行通话，但是并未得到回复。俄总统新闻秘书佩斯科夫称，俄乌两国总统没有进行任何电话联系。
乌克兰独立通讯社28日称，波罗申科表示，乌克兰将成立国防指挥部，以准备和组织国土防御工作。乌克兰临时被占领土事务部副部长格雷姆查克表示，目前乌克兰所有参与“联合力量行动”的部队都处于戒备状态，当前乌军所有作战部队满编。他说，已对具有作战经验的第一梯队20万预备役人员展开工作，以便必要时能够迅速动员起来。实施战时状态的敖德萨州州长斯捷潘诺夫表示，该州已采取措施加强信息和网络安全，防空力量已进入战备状态。乌克兰铁路公司宣布对危险品货物运输实施特别监管。乌最大港口敖德萨港港务局宣布，该港在实施战时状态后已加强了港口的安保，并与乌海军司令部、安全局、边防局和海关保持密切沟通。乌边防总局还加强了亚速海沿岸的别尔江斯克和马里乌波尔两个港口的防卫，增加了海上巡逻。另据俄罗斯《消息报》报道，乌政府消息人士称，基辅正在与美国谈判，以说服美在乌境内建设军事基地。乌议员温尼克表示，军事基地应建立在乌东部和克里米亚地区。此外，波罗申科28日还巡视位于乌俄边界切尔尼戈夫地区的一处军事训练基地。
普京28日在“俄罗斯在召唤”论坛上表示，俄乌冲突是波罗申科策划的挑衅。“据我所知，乌克兰现任总统的支持率大概排名第五，有可能甚至无法进入(总统选举)第二轮，因此他需要做些什么来激化局势，并对他的竞争对手、尤其是反对派代表制造不可逾越的障碍，”普京说。俄国际文传电讯社称，俄罗斯新型S-400地对空导弹已经完成测试，很快将部署在克里米亚半岛。
此次冲突引起了欧洲的关切。俄罗斯《观点报》28日称，来自德国、奥地利、波兰和爱沙尼亚的高官周二提出，对俄实施新制裁。不过，据德国《世界报》报道，在布鲁塞尔举行的欧洲外交官秘密会议上，法德两国认为没有必要因刻赤海峡事件对俄实施更严厉制裁。
“特朗普威胁取消和普京的会晤。”《华盛顿邮报》27日称，俄乌最新冲突发生以来，特朗普面临取消“普特会”的压力。特朗普当天表示，他在等待其国安团队提交有关俄乌冲突的完整报告，该报告对他是否会见普京“有决定影响”。美国国务院发言人诺尔特27日呼吁欧洲国家采取更多行动帮助乌克兰。她说，许多欧洲国家因为俄罗斯在克里米亚的行动而对其实施制裁，但并非所有制裁措施都得到全面执行。“这是欧洲国家可能做得更好的一个方面。”她提到“北溪-2”天然气管道，称一些欧洲国家应考虑一下他们对于这个“帮助了俄罗斯政府”项目的支持。此外，俄罗斯PlaneRadar网站在推特上发文称，美国海军P-8A“波塞冬”反潜机周二在刻赤海峡和克里米亚地区进行了侦察飞行，曾飞至距克里米亚半岛海岸线31公里处。
“特朗普先生，不要上当!” 俄新社28日称，俄议员克林采维奇表示，乌克兰挑起冲突的一个目的就是要破坏“普特会”，这也是美国某些势力的目标。俄议员扎巴罗夫称，美国可能将刻赤海峡事件作为取消会晤的正式借口，而真正原因在于美国内部的政治斗争。
俄新社28日报道称，普京当天表示，他相信“普特会”会照常举行，“政治家需要找到共同点……特朗普总统总体上是积极的。”俄总统助理乌沙科夫28日表示，俄美国总统将于12月1日举行单独会谈，同时参加有两国高级代表参与的扩大会谈。
