https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfkgz
伊朗将军体验“枭龙” 或考虑采购取代F14米格29
来源：环球网
2018-11-28 14:24
【环球网军事报道】伊朗军方正考虑采购巴基斯坦制造的JF-17“雷霆”战斗机，以逐步取代老化的F-14和米格-29战斗机。

据外国网友Muzammil Hatami在刚刚开幕的巴基斯坦防务展（IDEAS 2018）现场发布的消息称，一位伊朗伊斯兰革命卫队将军在卡拉奇举行的第10届IDEAS防务展上，参观了巴基斯坦制造JF-17战斗机后发表讲话（伊朗空军机队将于明年引入JF-17“雷霆”战机）。
据Muzammil Hatami称，伊朗伊斯兰革命卫队官员宣布即将与巴基斯坦达成协议，在2018年的IDEAS展览期间采购JF-17雷霆战斗机。

伊朗长期以来一直在寻找新型战斗机，以取代其老化的第三代战机。在经过数十年的金融和技术扼杀后，伊朗试图重建其空中力量。
在不久之前，伊朗曾计划与俄罗斯签订合同，引进苏-30SM战斗机。但由于美国和几个欧洲国家的影响，这笔交易未能成功。
JF-17是由巴基斯坦航空综合体（PAC）生产的“枭龙”多用途轻型战斗机，该机有中巴共同开发，具有较好的空中拦截和对地攻击能力，较强的武器挂载能力，并配备有完整的对空、对地机载武器系统。

目前在巴基斯坦生产的“枭龙”/JF-17战机在不断进行升级，已经推出具备空中加油能力的新型号，换装先进机载有源相控阵火控雷达的新版本项目也正在稳步推进。
据悉，中巴积极合作向国际市场推销“枭龙”/JF-17战机。有媒体推测了十多个潜在的出口对象，包括阿根廷、孟加拉国、保加利亚、缅甸、尼日利亚、菲律宾、委内瑞拉和津巴布韦等。
综合有关报道，到目前为止已经有缅甸、尼日利亚两个国家引进了“枭龙”/JF-17战机。采购“枭龙”战斗机对于伊朗可以说是个完美的选择。
