https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjzj
乌克兰用战时状态对抗俄 普京警告:不要莽撞行动
来源：环球时报
2018-11-28 09:41
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳玉鹏 甄翔】俄罗斯和乌克兰在刻赤海峡的冲突会导致更大范围的战争吗？随着乌克兰议会26日批准总统波罗申科在乌东部地区实施战时状态的戒严令，许多国际媒体担忧地表示，冲突面临扩大化风险。这是乌克兰自1991年独立以来，首次实施战时状态。俄总统普京27日警告乌克兰不要采取“莽撞行动”。
目前乌克兰的3艘海军舰艇及24名船员仍被俄扣留，其中3人已被判处2个月拘留。俄方还强调，实施战时状态是波罗申科为影响大选、保住总统宝座而玩弄的“把戏”。也有分析称，乌克兰是用战时状态向西方喊话，呼吁北约介入冲突。若真如此，该策略至少起到一定成效——西方国家已纷纷谴责俄罗斯，欧盟轮值主席国奥地利表示下月将讨论是否对俄追加制裁。
乌克兰议会26日表决通过总统波罗申科提交的关于在乌部分地区实施战时状态的戒严令。28日起，乌克兰在靠近俄罗斯的10个州以及黑海和亚速海内水实施为期30天的战时状态。波罗申科表示，战时状态并不意味着宣战，乌不希望与任何人发生战争。实施战时状态是出于加强防卫需要，不会影响到明年3月举行的总统选举。
根据乌克兰法律，战时状态国家管理权转移至军事指挥部，军事指挥部有权实施宵禁、对公民出行和车辆进出进行限制、检查。不过波罗申科强调，乌公民的权利和自由只有在俄发动地面进攻时才会受到限制。波罗申科还指示乌武装力量总参谋部实施部分动员措施，但不会立即进行军事动员。
“宣布战时状态在乌克兰是前所未有的举动，是二战以来的第一次。”《华盛顿邮报》的文章称，乌克兰海军舰艇在刻赤海峡受到俄罗斯攻击，持续不断的俄乌冲突开辟了危险的新战场。法新社称，在实施战时状态的地区，乌政府有权动员有军事经验的公民，管制媒体并限制公众集会。俄军上周日在克里米亚海岸线外对乌克兰舰艇开火，并俘获乌方船只和船员，这引发近年来两国之间最大的危机。2014年以来的乌克兰冲突已致1万多人死亡，这是两国首次在海上发生直接冲突。
针对乌克兰的做法，俄总统普京27日警告基辅不要采取“莽撞行动”。根据克里姆林宫的声明，普京在与德国总理默克尔通电话时对乌方的挑衅行为予以批评。他指责乌克兰军舰严重违反国际法准则，故意无视俄联邦领海的和平通行规则。普京对基辅宣布战时状态表达严正关切，表示希望柏林对乌克兰政府施加影响，“说服其不要采取进一步的莽撞行动”。
据俄新社报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，乌克兰在一些地区实施战时状态是该国内政，但在选举进程背景下此举具有特殊性。这一决定或令顿巴斯局势升级。法新社称，克里米亚一法院27日判处其中3名乌克兰船员2个月拘留。俄电视台周一晚间还播放了俄安全人员审讯乌被捕船员的画面，此举势必让乌方恼怒。
