https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjyU
乌称俄苏25战机向乌舰发射导弹 致1人身负重伤
来源：环球时报
2018-11-28 09:35
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳玉鹏 甄翔】俄罗斯和乌克兰在刻赤海峡的冲突会导致更大范围的战争吗？随着乌克兰议会26日批准总统波罗申科在乌东部地区实施战时状态的戒严令，许多国际媒体担忧地表示，冲突面临扩大化风险。这是乌克兰自1991年独立以来，首次实施战时状态。俄总统普京27日警告乌克兰不要采取“莽撞行动”。
据乌克兰记者网报道，乌安全局局长格里察克27日称，在被扣押的乌军舰上有乌安全局的情报人员。格里察克还表示，根据乌方掌握的情报，俄苏-25攻击机在冲突中向乌舰船发射了两枚非制导导弹，导致乌安全局1名军官身负重伤。乌外长克利姆金接受乌通社采访称，俄罗斯觊觎整个乌南部地区，计划肢解乌克兰。
眼下乌国内反俄情绪高涨，首都基辅著名的购物中心大洋百货连续两天被抗议者包围，26日不明身份者在购物中心投掷烟雾弹，引发混乱。该购物中心的老板是俄罗斯富豪罗登伯格兄弟。一些抗议者高喊：“莫斯科资本滚出去!”
俄方则不断谴责乌克兰故意策划25日的对峙事件，并大做文章。俄塔社27日称，俄总理梅德韦杰夫表示，波罗申科需要在海上进行挑衅，因为他在明年总统大选中获胜可能性很小。他为了自己的政治利益，发起在刻赤海峡的挑衅行动。在乌克兰实施战时状态，这是一种“政治技术工艺”。这将让基辅至少显示自己的肌肉，以增加民众的支持。另外是尽最大可能取消原定于明年3月31日举行的总统大选。
乌克兰独立通讯社的分析文章也质疑称，从2014年至今，乌俄关系经历多次重大危机。2015年，乌东部杰巴利采沃包围战中，乌军伤亡人数上千，乌政府都未实施战时状态。因此，此时宣布实施战时状态确有为总统大选捞取政治红利之嫌。
乌克兰“观察家”网站的分析则认为，实施战时状态主要是呼吁北约参与进来，将刻赤海峡事件变成具有地缘意义的政治事件。据知情人士透露，在召开国家安全与国防委员会会议之前，波罗申科与北约领导人进行了沟通。知情人士表示，战时状态这种特殊制度有利于提升北约对事件的重视程度，以便北约将自己的军舰开进黑海海域。
