https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjyc
乌克兰希望美方拿出“立场” 特朗普却未谴责俄
来源：环球时报
2018-11-28 09:30
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 本报记者 柳玉鹏 甄翔】俄罗斯和乌克兰在刻赤海峡的冲突会导致更大范围的战争吗？随着乌克兰议会26日批准总统波罗申科在乌东部地区实施战时状态的戒严令，许多国际媒体担忧地表示，冲突面临扩大化风险。这是乌克兰自1991年独立以来，首次实施战时状态。俄总统普京27日警告乌克兰不要采取“莽撞行动”。
由于实力悬殊，乌克兰一直积极寻求西方的支持。据CNN报道，波罗申科此前向美国等盟友喊话称：“要协调一致采取有效措施保护乌克兰……我们必须团结一致!”北约秘书长斯托尔滕贝格26日在北约—乌克兰特别会议开始前表示，俄扣押乌克兰舰艇“毫无道理”，北约已加大在黑海地区的存在，“我们必须告诉俄罗斯其行为会带来后果”。
当天联合国安理会就俄乌冲突举行紧急会议。美国常驻联合国代表黑莉在会上指责“俄罗斯又一次鲁莽地推动局势升级”，此举“严重侵犯”乌克兰主权，并要求俄方释放乌克兰水兵。由于美英等国的反对，联合国安理会拒绝审议俄罗斯提出的刻赤海峡局势问题。法新社27日称，英国、加拿大、法国、德国等也都表态支持乌克兰。欧洲理事会主席图斯克呼吁俄罗斯交还乌方船员和舰艇，“不要进一步挑衅”。欧盟轮值主席国奥地利外长克奈斯尔27日表示，将于下月决定是否对俄追加制裁措施。
美国广播公司称，值得注意的是，美国总统特朗普并未谴责俄罗斯。他周一对记者表示：“不管怎么样，我们不喜欢现在的情况。我们希望问题能得到解决。我知道欧洲并不害怕，也在解决这个问题，我们都在一起解决问题。”报道称，乌克兰常驻联合国代表叶利琴科26日对记者表示，他希望特朗普就冲突事件发推特，拿出“数字立场”来。不过特朗普迄今未就此发推。
