https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjvW
中国为非洲国家发射卫星提供帮助 美媒却急了
来源：环球时报
2018-11-28 09:17
【环球时报驻南非特派记者 万宇 环球时报特约记者 陈欣】美国“石英”网站26日报道称，埃塞俄比亚宣布将于明年9月发射该国第一颗地球观测卫星，而中国将为此提供帮助。中埃两国航天部门今年8月和10月两次会面，推动技术转移谈判以及签署太空活动合作事宜。
埃塞俄比亚空间技术研究院负责人贝莱告诉肯尼亚报纸《东非》，该国首颗地球观测卫星造价800万美元。卫星在中国发射，指挥控制中心设在埃塞俄比亚。这颗卫星将用于气候变化和天气相关现象的观测。
“石英”网站称，埃塞俄比亚宣布发射卫星，是这个非洲国家在太空雄心方面值得注意的进展，因为他们是在过去几年才加速发展太空事业的。实际上，随着卫星小型化以及造价日趋便宜，越来越多非洲国家宣布他们的太空计划。这些国家包括肯尼亚、埃及、尼日利亚、南非和摩洛哥。非盟还制定了非洲太空政策。
不过，“石英”网站的这篇报道并非为非洲发展太空计划点赞，而是警惕中国涉足其中。该报道说，在经济和政治上不断巩固在非地位的中国，也希望涉足非洲的太空产业。中国向非洲的技术转移日益受到审视。专家们警告说，中国的这些数字系统可能被用作该国的情报活动和电子侦察。即便是埃塞俄比亚表示，他们的地球观测卫星将用作观测庄稼和天气，该报道仍坚称“该卫星也可用于间谍活动”。
事实上，与欧美等航天强国相比，中国同非洲国家的航天合作起步较晚。有美媒2016年曾预言，随着越来越多非洲国家开始涉足航天项目以及部分传统航天大国削减航天投入，非洲大陆有望成为未来航天活动的热土。有分析人士说，目前，中国已经和多个非洲国家展开富有成效的合作，与欧美国家的差距快速缩小，是一些美媒恶意炒作的原因。
