https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjtH
美海关动用催泪弹驱散移民 墨方要求美展开调查
来源：环球时报
2018-11-28 09:13

【环球时报驻美国特约记者 温燕 任重】美国海关当地时间25日罕见使用催泪弹驱散冲关移民，引发广泛热议。据路透社27日报道，墨西哥外交部已要求美国政府对此事进行全面调查。舆论认为，虽然事态已经暂时平息，但随着“大篷车移民”的不断涌入，预计接下来美墨边境还会发生更多冲突。
美国有线电视新闻网(CNN)27日称，美方已因此次移民非法冲关事件逮捕69人，而蒂华纳警方则在墨西哥一侧逮捕39人。墨西哥内政部周一表示，当局正努力阻止移民非法冲关，将有98名移民因本次事件被驱逐出境。与此同时，墨西哥外交部也向美方提交外交照会，要求美方对其边境执法人员使用催泪弹等非致命性武器一事展开全面调查。墨西哥外交部在声明中称，墨西哥致力于保护移民的人权和安全，并重申墨美需要在移民问题上紧密合作，“共同承担责任”。
据美国《华盛顿邮报》报道，为支持边境执法人员，美方在催泪弹驱散移民事件发生后，又向加州派遣300名士兵。针对外界就美方使用催泪弹的质疑，美国海关和边境保护局代理局长麦克利南辩护说，该局工作人员是“以安全的方式在做事，没有带来严重的损害”，他们有效管控了超过1000名非法移民试图进入美国的“极度危险局面”。麦克利南还称，该部门将对使用催泪弹等武力情况进行评估，但使用催泪弹和其他非致命武器驱逐越界者，符合该部门的政策。
虽然美国执法人员认为自己在面对非法越界者时采取了快速有效的行动，但他们使用暴力对待移民家庭和儿童的行为依然难逃舆论谴责。美国总统特朗普当地时间26日接受采访时否认边境执法人员向边界线上的儿童使用催泪弹。他同时说：“你们看到画面上有些移民抱着小孩在催泪弹中奔行，但(其实)他们并非来自同一个家庭，他们只是‘劫掠者’。”特朗普认为，在当时的情况下，抱着孩子会给这些非法冲关者带来某种好处。总统的言论一经发布就引发民众疯狂“吐槽”，不少民主党人士和移民权利团体批评称，很多妇女和儿童冒着生命危险前来美国寻求庇护，却只得到了暴力，“这不是我的美国!”《纽约时报》27日称，使用催泪弹对待寻求庇护者，是美国处理移民问题过程中使用过的最差手段。
