https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfjqT
美国太平洋空军司令：警惕“中国太空威胁”
来源：环球时报
2018-11-28 08:52
【环球时报报道 特约记者 张大卫】美国《太空新闻》网站26日披露，美太平洋空军司令查尔斯·布朗表示，根据五角大楼提出的新国防战略，要求太平洋空军比过去更加重视中国在太空的“军事威胁”。
报道称，美太平洋空军共有4.6万名官兵，负责美军在亚太地区的空天力量。布朗在采访中表示，五角大楼提出的新版国防战略已经明确要求针对“大国竞争”加强军事准备。他暗示中国将成为美太平洋空军的潜在对手。
布朗专门提到中国对美太平洋空军的太空威胁。他强调说，美太平洋空军的作战计划“不能总停留在幻灯片水平，必须为计划装上牙齿”，增加潜在对手对抗美军的难度和复杂性，确保美军在对抗性环境中获胜。他表示，太空是运作所有作战平台的基础型能力，现阶段的隐忧之一，是中国或其他潜在对手会干扰美军的军事卫星通信。“如果美军连通信连续性都保证不了，势必威胁作战指令的执行力”。
布朗先前曾表示，太平洋地区支撑太空战的基础设施建设现状令人担忧。美太平洋空军必须保证有足够数量的基础设施、足够的通信带宽和畅通的信息通联性，必须建立对抗网络攻击的弹性网络。“否则，一次阻断卫星信号的网络或电子攻击，就将延缓美军的决策过程”。报道称，美太平洋空军已经获得授权，围绕太空战具体问题进行研究讨论。布朗自上任以来，已经多次与空军太空司令部司令雷蒙德上将会谈，很多内容都围绕美军太空战能力、中国和俄罗斯等新兴军事大国的太空军事威胁展开。不久后他还将与美空军太空司令部司令、美军战略司令部司令展开三人会谈，研讨如何支援美太平洋空军进行太空战和导弹防御，重点搞清楚如何做好太空军事规划，如何用好现有的太空军事能力。
