https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfhsn
韩国研发潜艇专用锂电池 自称技术全球最出色
来源：中国国防报
2018-11-27 11:06
“韩国研制的锂离子电池性能超群”，韩国国防采办项目管理局“下一代潜艇工程”项目主管丁一植少将在接受“防务新闻”网站采访时称。该项目发布的资料显示，新型锂离子电池为潜艇专用，替换铅酸电池后可将潜艇水下作战时间延长一倍。
韩国防卫产业厅的消息称，韩国自行设计制造的新型柴电动力潜艇首艇已于今年9月下水，另外两艘将于2024年前建造完成。该型柴电动力潜艇是韩国海军“下一代攻击潜艇”，将全部安装由全球最大锂离子电池供应商、韩国三星公司研发的锂离子电池。
据报道，这款潜艇专用锂离子电池的研发工作持续近30个月，目前已通过技术评估，向武器平台实用化整合迈出重要一步。锂离子电池不仅性能出众，而且使用安全可靠。目前各国海军中大多数现役潜艇大都使用传统铅酸电池，这种电池成本高、性能不稳定，且开发潜力所剩无几。韩国制造商有效解决了这些问题。丁一植声称，“韩国公司拥有世界上最出色的锂离子电池技术。我们为研发工作提出的要求之一，就是将安全和可靠置于首位。为此，甚至不惜降低电池性能，确保其达到更高、更严格的安全标准。”不过，出于保密原因，丁一植没有透露锂离子电池的性能数据，但表示该电池在定型前经历了模拟爆炸、水淹、火烧以及极寒极热等苛刻、恶劣环境的考验。
其实早在韩国之前，日本已将锂离子电池用于苍龙级潜艇上。但韩国方面认为“抢先”并不代表“领先”。“韩国的锂离子电池会比竞争对手更好，”丁一植称，三星公司成功研制出潜艇用锂离子电池将对全球常规动力潜艇市场产生重大影响。（李学华）
