https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfhrD
美退中导条约欲一箭三雕 立即上马高超音速武器
来源：中国国防报
2018-11-27 11:02
近期，美国防部高级研究计划局宣布,该机构与美国陆军联合开展的“陆军战役火力”项目将开始竞标。按照此前美陆军项目主管的说法，“陆军战役火力”系统射程将达“499公里以上”，并暗示这种导弹射程可能在2200公里以内。毫无疑问，这是一种违反《中导条约》规定、美国不得研制和装备的陆基导弹。
根据美方公布的文档显示，“陆军战役火力”项目主要任务是研制一种新型火箭助推系统及相关控制系统和地面发射系统，并配备此前美陆军和反导局委托桑迪亚国家实验室研制的高超声速滑翔器，其飞行速度可能达到6~7马赫，预计2022年左右进行全面测试。此前，美陆军曾称其为特殊“大炮”，特朗普宣布美国将退出《中导条约》决定后，美国防部先进项目局索性正式将“陆军战役火力”项目定性为“大型战术导弹”。
“陆军战役火力”项目彻底暴露美国的虚伪性。此前特朗普在宣布将退出《中导条约》时称，“俄罗斯没有遵守条约，因此我们将结束这一条约，发展武器”，并企图“甩锅”称第三方国家在研制装备中程导弹，所以美国“不打算作为唯一遵守条约”的国家。现在看来，这些不过是为美国研制高超声速中程导弹扫除障碍。
除这一目的外，美国宣布退出《中导条约》还意在向俄罗斯施压。俄罗斯副外长里亚布科夫曾指出：“美国企图通过讹诈方式迫使俄在国际安全和战略稳定方面作出让步，我们对此表示不安和谴责。”他表示，美国之所以要退出《中导条约》，是因为该条约的存在“为美国落实其获得全面支配地位和军事霸权的路线造成麻烦”。俄新社则指出，美国早就谋求退出《中导条约》，主要动机是幻想建立单极世界。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫强调，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄总统普京近日也在军事议题会议期间提议，讨论俄罗斯有关美国打算退出《中导条约》问题的措施，并直言俄方肯定会回应美国的举动。
另外，美国退出《中导条约》还有一个无法言说的目的，那就是向欧洲盟友施压。从某种意义上说，当年美苏签署《中导条约》，主要就是为保护美国在欧洲及远东地区的盟友安全，后者曾处于美苏对峙前沿，苏联大量的中程导弹对其来说如芒刺在背，《中导条约》的签署曾让他们稍感心安。特朗普上台以后，不断放出口风称，美国在军事安全上为保护盟友“花了太多钱”，这不公平，多次提出让他们交纳更多“保护费”。但有不少国家不愿或暂时不打算拿出更多的钱。美国宣布将退出《中导条约》，相当于告诉这些国家：如果不能满足美国的要求，最好想想《中导条约》撕毁后，一旦俄罗斯重新发展中导武器，这把“达摩克利斯之剑”重新悬到头上的滋味。这也是为什么对于美国计划退出《中导条约》的做法，除英国表态支持外，大多数欧洲国家都表达了担忧和反对的立场。德国《焦点周刊》刊文称，“特朗普再次牺牲了欧洲”，此举意味着“中程和中短程导弹的攻击范围将覆盖整个欧洲”。
从以上美国退出《中导条约》三个目的来看，特朗普政府自私而鲁莽的决定，几乎等于打开了“潘多拉魔盒”盖子，不仅让冷战遗留下来的美俄核平衡体系被抽掉一根重要的支撑，而且可能引发新一轮军备竞赛，进而加剧国际社会在军事安全方面的紧张局势。特朗普可以为眼前利益不顾身后可能造成的“洪水滔天”，但美国如此任性妄为，真就不怕“搬起石头砸了自己的脚”吗？（董栓柱）
