https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfhqd
俄明年将接收2艘核潜艇 还将造至少12艘柴电潜艇
来源：环球网
2018-11-27 10:53
【环球网军事11月27日报道】俄罗斯海军总司令弗拉基米尔·科罗廖夫上将本周一接受俄军报《红星报》采访时表示，俄罗斯海军计划在2019年接装“弗拉基米尔大公”号和“喀山”号核潜艇，船厂还将为北方舰队潜艇部队继续制造636.3型柴电潜艇。
科罗廖夫说：“2019年，俄海军计划接装北德文斯克造船厂生产的‘弗拉基米尔大公’号和‘喀山’号核潜艇”，该船厂将继续为北方舰队潜艇部队生产一批636.3型柴电潜艇，量产至少12艘最新型“拉达”级柴电潜艇。
他指出，2019年俄罗斯将为海军建造大约30艘舰船和不同级别的保障船，还将继续制造具备更完善性能的第五代核潜艇。
科罗廖夫称，水上舰艇和潜艇的制造将继续秉持“可搭载高精度武器、具备最佳机动性、隐蔽性和生存能力”的方针。
科罗廖夫还表示：“海军舰船制造的一大任务是深化与国防企业和设计机构的合作，怀着这个目的，我决定每天在海军部举行‘创新一小时’，与国防工业代表共同讨论技术和武器的研究开发及水上舰船和潜艇制造。”
