https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfhnZ
美电子战侦察机悄然出动 飞向克里米亚半岛沿岸
来源：环球网
2018-11-27 10:42
【环球网军事11月27日报道】“乌克兰军事门户网站”11月26日发布消息指出，，在莫斯科与基辅因刻赤海峡事件关系紧张的情况下，一架美国空军侦察机RC-135V从希腊克里特岛上的索达湾军事基地起飞前往黑海上空。
消息中称：“基辅时间7时50分（北京时间13时50分），美国空军一架呼号为BASTE41的波音RC-135V侦察机从希腊克里特岛上的索达湾（Souda Bay）军事基地起飞前往黑海水域。”据报道，当地时间8时30分（北京时间14时30分）美国飞机位于保加利亚领空，并向克里米亚半岛沿岸方向飞行。
RC-135侦察机是美国空军现役部队装备的一种战略侦察机，擅长在目标国沿海地区实施隐蔽侦察行动，性能比EP-3侦察机还要优越。美国RC-135侦察机分为多种型号，如A、S、U、V、W、X等型号。此次派出的RC-135V型主要用于执行电子侦察与监视任务，机上装备有大量尖端的电子情报收集设备，可用于监听对方雷达和电子通信设备的信号。这种电子侦察机是电子战不可缺少的重要部分，是进行电子战的先决条件。
俄联邦安全局此前称，乌克兰海军船只“别尔江斯克”号、“尼科波尔”号和“亚内卡布”号侵犯俄罗斯国界，对于俄联邦安全局边防局和黑海舰队伴航舰艇发出的立即停船的合法要求未予反应，实施了危险机动。目前这三艘乌克兰舰船已被扣留。
