https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfhaZ
俄乌冲突为什么现在爆发？ 乌总统或想推迟选举
来源：环球时报
2018-11-27 09:40
【环球时报综合报道】突如其来，俄罗斯与乌克兰的军舰在刻赤海峡发生冲突，23名乌克兰船员和3艘船只被扣，多名乌船员受伤。这是2014年克里米亚危机之后，俄乌军队首次爆发面对面冲突，也是世界范围内近几年罕见的海上擦枪走火事件。冲突发生后，乌克兰总统波罗申科连夜召开战时紧急内阁会议，26日乌宣布全国戒严，为期一个月，乌克兰军队进入全面战备状态，乌政府还向北约、欧盟、联合国安理会全面求援；俄罗斯方面则猛烈抨击乌克兰当局为了明年的大选蓄意制造“挑衅”。联合国安理会将于当地时间26日紧急举行会议讨论此事。刻赤海峡连接黑海和亚速海，攸关乌克兰重要的经济生命线，同时也连接着克里米亚半岛和俄罗斯大陆，对俄意义极不寻常，俄乌两国在这一海域存在严重海权分歧。25日的事件后，西方国家以及俄罗斯的一些周边国家迅速卷了进来，美国侦察机飞往黑海尤其引人瞩目。
俄乌为什么现在在刻赤海峡爆发军事冲突？俄媒引述俄黑海舰队前参谋长斯维亚达绍夫的话称，这与乌克兰明年3月将举行大选有关。随着选举日期临近，挑衅将会越来越多。报道称，乌克兰前议员奥列伊尼克也称，在国内实施戒严，有助于乌总统波罗申科推迟选举。波罗申科试图将俄拖入冲突中。他明白，即将到来的大选对他不利，可能无法连任。因此，宣布国家戒严可以推迟大选。而一些西方国家也鼓励他进行这样的挑衅活动。
英国《独立报》26日则猜测俄方用意。报道称，目前有几种说法：西方的支持声明和承诺加强军事部署，可能促使克里姆林宫采取一种传统政策——使对手在进一步行动前三思；普京支持率下降，可能促使他的政府再次对准乌克兰大坏蛋。
“实际上，俄乌在亚速海的冲突从今年春季就开始了。”俄罗斯BFM网26日报道称，乌此前宣布扣押所有非法驶往克里米亚港口的船只，共有15艘俄方船只被扣押，但俄一直对乌的这一行动采取克制立场。俄罗斯从4月起也加强对在这一地区行驶船只的检查。11月16日，俄总统新闻秘书佩斯科夫曾警告乌克兰，如果再扣押俄罗斯船只，俄方将采取回击措施。
乌克兰《基辅邮报》将亚速海称为“危险的水域”，认为俄罗斯的“垄断”已使乌克兰重镇马里乌波尔感觉到了高度紧张。报道称，危险已从陆地转到海上。紧盯俄罗斯军舰动向的人士担心俄罗斯可能对马里乌波尔——基辅东南800公里处这个50万人的港口发动两栖登陆攻击。5月俄罗斯开通了连接俄罗斯与克里米亚半岛的大桥以来，俄方开始拦阻亚速海的贸易船只，借口是保护大桥与俄罗斯海岸的安全。俄罗斯军舰有时候抵至距离乌克兰海岸6公里处，而乌克兰对此无能为力。报道引述当地大学生欧德诺罗格的话称：“任何事情都可能点燃当下的局势，从和平转向战争。我们正坐在一个火药桶上。”
【环球时报驻俄罗斯、乌克兰、美国、德国、日本记者 殷新宇 傅涞 萧达 青木 李珍 柳直 汪析】
