https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfha0
美军机突然飞往黑海 俄乌冲突背后有“主人”？
来源：环球时报
2018-11-27 09:33
【环球时报综合报道】突如其来，俄罗斯与乌克兰的军舰在刻赤海峡发生冲突，23名乌克兰船员和3艘船只被扣，多名乌船员受伤。这是2014年克里米亚危机之后，俄乌军队首次爆发面对面冲突，也是世界范围内近几年罕见的海上擦枪走火事件。冲突发生后，乌克兰总统波罗申科连夜召开战时紧急内阁会议，26日乌宣布全国戒严，为期一个月，乌克兰军队进入全面战备状态，乌政府还向北约、欧盟、联合国安理会全面求援；俄罗斯方面则猛烈抨击乌克兰当局为了明年的大选蓄意制造“挑衅”。联合国安理会将于当地时间26日紧急举行会议讨论此事。刻赤海峡连接黑海和亚速海，攸关乌克兰重要的经济生命线，同时也连接着克里米亚半岛和俄罗斯大陆，对俄意义极不寻常，俄乌两国在这一海域存在严重海权分歧。25日的事件后，西方国家以及俄罗斯的一些周边国家迅速卷了进来，美国侦察机飞往黑海尤其引人瞩目。
就在俄乌黑海冲突陡然加剧的敏感时刻，美国空军侦察机飞往黑海。俄罗斯卫星通讯社26日引述“乌克兰军事门户网站”的消息称，美国空军侦察机RC-135V从希腊克里特岛上的索达湾军事基地起飞前往黑海领空。
“乌克兰军舰非法越过俄罗斯边界，严重违反了国际海事法。我确信基辅政权的这一挑衅背后站着西方主子，最近几个月来欧洲和美国政界人士对亚速海局势表示关注并非偶然。”俄乌军队在刻赤海峡发生冲突之后，克里米亚行政长官阿克肖诺夫在其脸书主页上这样写道。
俄议员克林采维奇26日对俄罗斯国家新闻网称，美国正为侵俄做准备，这些挑衅是一种准备措施。美国全力加剧这一地区紧张局势，以便在乌进行军事部署。俄罗斯“乌克兰”新闻网题为“从挑衅到冲突”的报道称，这一局势对美国最有利。首先它可以此为借口加强在黑海的军事存在，并造成俄与北约关系紧张。另外，基辅马上表示，呼吁对俄实施新制裁，这样就可以阻止俄建设“北溪-2”和“土耳其流”天然气管道，从而迫使欧洲购买美国昂贵的液化天然气。
英国《卫报》特意载文点出，美国总统特朗普尚未对刻赤海峡冲突做出反应，这位美国总统26日发推文称：“欧洲应该分担军事保护的费用。多年来欧盟一直占美国贸易的便宜，同时却不通过北约履行它们的军事承诺，这些必须尽快改变。”
“乌克兰亲西方的波罗申科政府上台后拒绝俄罗斯，向西方和北约寻求贸易及保护，但很快俄罗斯人就提醒乌克兰人，俄罗斯的利益不能被忽视。”澳大利亚广播公司26日报道称，很难想象刻赤海峡的冲突能很快解决，这是可能失控并引发全面冲突的事件，但还不清楚乌克兰政府及其军方是否或者有没有能力这么做。报道认为，乌克兰可以在乌东对“俄罗斯支持的叛军”增强攻势，反击莫斯科。但乌克兰的反击可能意味着更大的领土损失，包括至关重要的港口马里乌波尔。
【环球时报驻俄罗斯、乌克兰、美国、德国、日本记者 殷新宇 傅涞 萧达 青木 李珍 柳直 汪析】
