https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh9H
俄乌海上冲突闹到安理会 被指处在战争爆发边缘
来源：环球时报
2018-11-27 09:27
【环球时报综合报道】突如其来，俄罗斯与乌克兰的军舰在刻赤海峡发生冲突，23名乌克兰船员和3艘船只被扣，多名乌船员受伤。这是2014年克里米亚危机之后，俄乌军队首次爆发面对面冲突，也是世界范围内近几年罕见的海上擦枪走火事件。冲突发生后，乌克兰总统波罗申科连夜召开战时紧急内阁会议，26日乌宣布全国戒严，为期一个月，乌克兰军队进入全面战备状态，乌政府还向北约、欧盟、联合国安理会全面求援；俄罗斯方面则猛烈抨击乌克兰当局为了明年的大选蓄意制造“挑衅”。联合国安理会将于当地时间26日紧急举行会议讨论此事。刻赤海峡连接黑海和亚速海，攸关乌克兰重要的经济生命线，同时也连接着克里米亚半岛和俄罗斯大陆，对俄意义极不寻常，俄乌两国在这一海域存在严重海权分歧。25日的事件后，西方国家以及俄罗斯的一些周边国家迅速卷了进来，美国侦察机飞往黑海尤其引人瞩目。
“这是我数年来在乌克兰看到的最危险时刻。今夜，一场许多美国人因为好莱坞电影才能想到的战争可能处在爆发边缘。今夜，我们在乌克兰进入梦乡，不知道明天会发生什么。”俄乌刻赤海峡冲突发生后，美国传统基金会所属媒体驻乌克兰记者彼得森25日在推特上发文写道。当晚，近百名乌克兰人聚集在俄驻乌使馆前抗议，大使馆被投掷烟雾筒，挂有俄外交车牌的汽车被焚烧。
乌总统波罗申科26日凌晨召开战时紧急内阁会议，提议宣布戒严令，26日下午乌最高拉达会议批准。波罗申科称，宣布戒严并不意味着宣战。《乌克兰真理报》刊登北约的声明称：“北约完全支持乌克兰的主权及其领土完整，包括在本国领海航行的权利。”乌克兰国防部称，军队已处于战备状态。
“今日俄罗斯”26日回溯了刻赤海峡的紧张对峙经过。莫斯科时间25日上午7时，乌克兰海军的两艘炮舰和一艘拖船经过位于黑海的俄罗斯海上边界，前往刻赤海峡。这些船只没有提前告知俄方其预定计划，并拒绝俄方促其离开的要求。在此情况下，俄军舰护航的一艘大型货船“出于安全原因”阻挡住了经由刻赤海峡的唯一通道。视频显示，俄罗斯的卡-52武装直升机在克里米亚桥下巡航。后来，另有几架苏-25战机加入。午夜，俄联邦安全局发布声明说，在3艘乌克兰船只忽视“合法的停止要求”继续“进行危险的航行”后，俄军舰不得不开火。3名乌船员受伤，接受了医疗帮助，船只被扣押。俄塔社26日引述俄副外长卡拉辛的话称，乌克兰在刻赤海峡的行为是一种挑衅，其采取这一行动前认真考虑了时间、地点和形式，挑衅目的是通过宣布戒严“刺激”乌克兰人、煽动西方反俄情绪、加强对俄制裁。
英国《独立报》26日评论称，俄乌至少2014年以来就处于事实上的冲突之中——那是在亲莫斯科的乌总统亚努科维奇被推翻、俄吞并克里米亚之后，乌克兰东部的战争已造成1.03万人死亡。但是，这一次是俄罗斯第一次承认向乌克兰军事目标开火。德国《明镜》周刊称，刻赤海峡冲突显示，克里米亚危机非但没有降低，反而有升级可能，甚至可能爆发严重的战争。英国《卫报》警告道：忘记脱欧吧，乌克兰战争才是欧洲的最大威胁。
法国政府26日发声明呼吁俄乌双方保持克制，敦促俄方立即释放被扣的乌克兰船只以及船员。欧洲理事会主席图斯克当天发推文，“谴责俄罗斯在亚速海动用武力”“俄罗斯当局必须归还乌克兰船只和船员，保持克制不要进一步挑衅”。同日，正在马德里访问的德国外长马斯呼吁德法介入调停俄乌冲突，以避免更严重的危机。彭博社26日称，作为北约成员的立陶宛“强烈谴责”俄罗斯针对乌克兰的行为，爱沙尼亚呼吁欧盟对俄进行新的制裁。美国的乌克兰事务特使沃尔克的表态被彭博社解读为“挑战俄罗斯”，他发推文称：俄罗斯撞击和平经过并前往乌克兰港口的乌克兰船只，俄罗斯扣了乌方的船只和船员，然后谴责乌克兰挑衅？？？
26日，中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方注意到有关报道。中方呼吁有关各方保持克制，防止事态升级并通过对话协商的方式，妥善解决分歧。
克里姆林宫发言人佩斯科夫26日称，在乌方挑衅的背景下，普京总统掌握刻赤海峡局势的所有信息。“由于这是严重的挑衅，因此，普京总统获得昨天和今天所有信息。总统暂时没有因这一事件与他人通电话的计划”。
【环球时报驻俄罗斯、乌克兰、美国、德国、日本记者 殷新宇 傅涞 萧达 青木 李珍 柳直 汪析】
