https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh4t
美用催泪弹驱散暴力冲关移民 移民危机严重升级
来源：环球时报
2018-11-27 08:59

【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 任重】当地时间25日，约500名中美洲移民“暴力”冲击美墨边境最大口岸——位于加州圣迭戈市和墨西哥蒂华纳之间的圣伊西德罗口岸。美方随后用催泪弹驱散移民。墨西哥政府当天承诺，会立即驱逐企图非法入境美国的移民。截至当地时间26日凌晨，共有39名非法移民被墨方逮捕。特朗普周一早上发表推文，要求墨西哥把移民送回家，称他们其中很多人是冷血的罪犯。《华盛顿邮报》评论称，尽管此次冲关的移民数量并不多，但意味着移民危机的严重升级。
据《华盛顿邮报》25日报道，自两周前第一批“大篷车移民”到达蒂华纳，现在身处美墨边境的中美洲移民已经达到8200人。因为不满美国处理移民庇护申请的速度慢，来自中美洲的移民当天举行抗议活动。抗议者遭到墨西哥警方的阻拦，几名移民与警察的肢体冲突逐渐演变成混乱。500多名男女老少冲破墨西哥警方的封锁试图爬过隔离网，或者冲入用于汽车通关的车道。美国海关和边境保护局随即“罕见地”使用了催泪弹驱散人群。此外，美国边境巡逻部门出动了直升机。路透社称，美国军警也在边境集结，作为美国海关和边境保护局执法的后援。
英国《卫报》25日报道称，催泪弹让移民尖叫着四处逃散，寻找地方躲避。这些移民高喊：“我们不是罪犯，我们是国际工人!”一名女性移民从隔离网上跌下来后陷入昏迷，身边的两名幼儿不断哭喊。32岁的洪都拉斯移民加西亚告诉路透社记者：“他们让我们在墨西哥等，我已经绝望了。我女儿病了，连买奶粉的钱都没有了，我受不了了。”
在移民试图冲关后，美方宣布关闭圣伊西德罗口岸的所有入境通道。美国国土安全部长尼尔森25日在声明中称，“关闭口岸是为了应对大规模试图非法进入美国的移民，以确保公共安全”。声明称，一些移民试图破坏隔离网，并向美国边防人员投掷石头，一些人被捕。尼尔森还表示，美国将起诉破坏美国财产和侵犯美国主权的人。美国东部时间25日晚上9时，美国海关和边境保护局已经重新开放上述入境通道。
墨西哥内政部25日稍晚也发声明称，尽管大部分移民和平聚集在隔离栏附近，但数百移民试图“以暴力方式”越过美墨边界，政府目前重新控制了边界，并承诺会立即驱逐试图非法进入美国的中美洲移民。英国《卫报》报道称，尽管边境紧张局势升级，墨西哥政府表示不会派军队控制聚集在边境的7417名“大篷车移民”。
“我们正在应对人道主义危机，墨西哥联邦政府必须尽快履行责任!”蒂华纳市长加斯特勒姆似乎坐不住了。他已经宣布蒂华纳的移民处于人道主义紧急状态。美国有线电视新闻网(CNN)26日报道说，加斯特勒姆此前表示，在处理移民问题的过程中，他不会花蒂华纳居民的钱。
《华盛顿邮报》评论称，此次事件意味着移民危机的严重升级。数千移民在墨西哥蒂华纳市已经到达多日，但这是第一次他们成规模聚集到美墨边界处。这些移民全部做完庇护申请程序，可能需要数周甚至数月时间。特朗普周一发表推文称，要求墨西哥把难民送回家，“不管是用飞机，还是大巴，随便你们想用哪种方式，但是不准他们进入美国。如果必要的话，我们将永远关闭边界。”CNN26日报道称，特朗普借此机会要求国会拨款建美墨边境墙。美国智库威尔逊中心的墨西哥问题专家伍德25日表示，关闭美墨边界是“激烈的反应”，会造成数百万美元损失。不过，美国资深参议员格雷厄姆在推特上说，他赞同特朗普关闭美墨边界的决定，直到混乱得到控制，“我们必须弄到修建隔离墙的钱，必须更改庇护法。”特朗普25日要求墨西哥与中美洲国家阻止移民大军前来美国。路透社称，美墨官员25日会晤，商讨将移民留在墨西哥境内，在那里等待审议他们的庇护申请。此前，《华盛顿邮报》称，美墨已经同意该计划，但墨西哥候任内政部长桑切斯和候任外长埃夫拉德先后否认存在该计划，称墨西哥绝不做中美洲或者其他国家移民“安全的第三国”。
