https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh3n
美媒：中国正在打造与美国GPS匹敌的对手！
来源：环球时报
2018-11-27 08:55
美国彭博社11月26日文章，原题：中国正在打造与美国GPS匹敌的90亿美元的对手 中国正将其与美国的竞争扩展到天空，斥资至少90亿美元打造一套天文导航系统，并在两国关系日益紧张的情况下降低对美国GPS(全球定位系统)的依赖。
从GPS卫星发射出的位置数据正被智能手机、汽车导航系统、你家爱犬脖子上使用的芯片以及导弹使用。而所有这些卫星都正被美国空军控制，这使中国政府感到别扭。“中国不愿依赖美国的GPS，他们并不希望受我们能关停的事物的摆布。”美国马里兰大学航空航天系教授马歇尔·卡普兰说道。
作为北京使中国成为下一代技术全球领军者的战略的一部分，目前正为中国及其邻国服务的北斗导航系统将在2020年覆盖全球。半导体、电动汽车和飞机等产品的制造商正为此调整产品以使其与北斗系统相兼容，从而继续与中国做生意。世界上最大的智能手机芯片制造商高通表示“长期”支持北斗系统;三星电子销售的大部分智能手机也支持该系统;大众汽车表示，该公司正升级车辆设备以接收北斗信息。
北斗系统只是中国旨在终结西方在航空航天领域独大地位的雄心勃勃行动的元素之一。在中国，一家国企正开发取代空客和波音产品的飞机;一些初创企业正打造向美企发起挑战的商业航天企业;下个月，中国将按计划发射首颗在月球背面着陆的航天器——“嫦娥四号”月球探测器。(丁雨晴译)
