https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh2J
社评：俄乌冲突，西方没有真帮乌克兰忙
来源：环球时报
2018-11-27 08:50
俄罗斯与乌克兰25日发生严重海上摩擦，俄罗斯在亚速海扣留了乌克兰3艘舰船。俄方表示这3艘舰船进入了俄领海，俄军在扣留他们的过程中使用了武器。乌克兰方面则称俄军向乌两艘军舰开火造成6名乌军人受伤。
乌克兰总统波罗申科25日建议国家宣布为期60天的戒严状态，他的建议将由议会在26日进行批准，尽管波罗申科表示宣布戒严状态不意味着乌克兰将采取进攻行动，但乌方如果正式做出这一宣布，必将让亚速海的局势进一步呈升级之势。
历史上俄罗斯与乌克兰共同生活了相当长的时间，双方的切割注定剪不断理还乱。亚速海一带是双方最敏感的地区之一，两国对领土和领海的认识可谓南辕北辙。如果俄乌不能友好解决彼此的领土纠纷，那么外界不可能形成巨大的善意和能力来帮他们解决这个难题的。
对25日的冲突，北约和欧盟的反应最快，他们长期的态度都是向着乌克兰的。美欧的这一倾向性来源于他们“抑制莫斯科扩张”的基本立场，俄乌冲突具体的是非曲直则在其次。
这些年下来，经过了克里米亚危机等，各方对俄乌僵局形成了适应性，各方内部也出现了针对这一僵局的政治正确性。俄乌矛盾一直在两国之间溃疡，并间歇性在国际范围内发作，各方的态度基本都是既定的。
然而回过头来看，损失最大的无疑是俄乌两国。乌克兰因为对抗俄罗斯博得了西方的同情，在感情上与西方更近了，但这种亲密感没有转化成乌克兰的实际利益，乌承受着俄方的巨大压力，国内团结和稳定受到空前挑战，国家分裂的局面有固化之势。
俄罗斯受西方制裁的起因就是乌克兰问题，俄乌僵局损害了俄的整体战略利益。如果亚速海危机进一步发酵，俄与西方改善关系的努力都将付之东流。
俄罗斯与乌克兰曾经亲如兄弟，如今二者的敌对到了欧洲最热也最尖锐的一条冲突线。俄乌不像会走向危及欧洲安全的全面冲突的样子，双方相互消耗给欧洲带来的麻烦因此有限，围绕这些麻烦反而可以被当作凝聚欧洲团结的某种资源。所以如果俄乌有精力继续缠斗的话，北约和欧盟都不会将干预提升到危害自身利益的水平上。
在所有各方中，乌克兰的损失将会最大。除了对俄冲突的具体成本，乌克兰还会因为成了欧洲抵制俄罗斯的战略前沿而长期非正常化。它将始终在对俄冲突中处在下风位置，西方对它的支持又将是有限的，有俄的反对，加上它的内部分裂和混乱，乌在未来很长时间里都不太可能加入北约或欧盟，乌很难走上前华约国家和波罗的海三国那样的西方化道路。
乌克兰注定会是西方与俄罗斯的中间地带，它完全倒向西方，这未必是美欧共同且稳定的愿望。若能在西方和俄罗斯之间左右逢源，大概最有助于乌克兰利益的最大化。但在乌克兰已经成为选举社会，而克里米亚问题又无解的情况下，强硬路线更容易受到欢迎，站到美欧与俄罗斯中间去，这样的战略调整很可能是乌托邦。
俄乌这一次的亚速海危机应该不会导致两国全面对抗，但这次危机又很难解决。对各方利益来说，这次危机都是风险重重的沼泽地。
