https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh2n
“洞察”号探测器成功着陆火星 经历恐怖7分钟
来源：环球时报
2018-11-27 08:47
【环球时报综合报道】历经6个多月的飞行，美国宇航局(NASA)的火星无人探测器“洞察”号(InSight)于26日成功登陆火星。对于“洞察”号而言，着陆阶段经历了“恐怖7分钟”，而此前人类航天器登陆火星的成功率不足50%。
“洞察”号是继2012年“好奇”号登陆火星后，首个抵达火星的探测器。“洞察”号于今年5月5日在美国加州范登堡空军基地发射，开始了超过6个月的太空旅程。
“登陆火星是一件极为困难的壮举”，美国有线电视新闻网（CNN）26日报道称，因为“洞察”号的着陆器必须以12度的姿态和每小时12300英里（约合每小时19795公里）的初始速度穿过火星的大气层，而任何的偏差都会使“洞察”号变为一个燃烧的火球。
CNN称，在着陆前的6分45秒，“洞察”号开始接触火星大气层，由于重力不同，此时“洞察”号的加速度将是地球上的12倍。由于整个着陆过程需要约7分钟，而从火星向地球传输无线电信号大约需要8分零7秒，因此在地球科学家发现“洞察”号是否成功降落前，整个着陆过程就已经完成，在火星着陆的全过程中，一切都要靠探测器自主进行。
全国空间探测技术首席科学传播专家庞之浩26日对《环球时报》记者表示，像其他火星着陆器一样，“洞察”号整个任务分为发射、巡航、进入下降和着陆（EDL）、表面操作等4个阶段，其中风险最大的就是进入下降和着陆阶段，不少火星探测器都是在这一阶段“阵亡”的。CNN也表示，“火星是失败探测器的坟场”，各国曾经44次试图登陆火星，但只有18次成功。
庞之浩表示，探测器在火星着陆的技术十分复杂，比如探测器在进入火星大气层后，探测器防热措施如何，降落伞、气囊和缓冲火箭等能否按程序工作，都至关重要，必须非常精确。
庞之浩向《环球时报》记者介绍称，“洞察”号有两大科学任务：一是通过探测火星内部火震活动的规模、频率和地理分布，以及陨石撞击火星表面的频率，来确定目前火星地质构造活动的级别；二是通过调查火星内部结构和活动过程，研究类地行星的形成和演化过程。“可以说是用CT扫描对火星进行‘45亿年来的第一次体检’”。▲
