https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfh0N
8万吨加电磁弹射？中国“第三艘航母”引关注
来源：环球时报
2018-11-27 08:37
【环球时报综合报道】一家中国官方媒体的微信公众号近日刊登了一篇纪念辽宁舰首次成功起降歼-15舰载机的文章，因文中有一句“新型航母也已经在船台上有序建造”，而被广泛解读为“官方证实中国正在建造第三艘航母”。不过，中国军方尚未对此有任何官方表态。
该公众号近日在题为“6年前这个红遍全国style，至今让人心潮澎湃！”一文中提到，“6年前的11月23日，我国首艘航母辽宁舰成功起降歼-15舰载机，6年过去，我们的国产航母业已试航，入役指日可待，新型航母也已经在船台上有序建造。”英国《每日邮报》网站26日称，这篇文章没有详细说明“新型航母”的计划，该计划被认为是第三艘航母。
《环球时报》记者查阅发现，今年以来，几乎每隔几个月就会有境外媒体炒作“中国正在建造第三艘航母”。今年1月，香港《南华早报》、美国《大众机械》网站就报道称中国开建第三艘航母，而5月底，又有外媒称，中国第三艘航母正在建造中。
不过，对于中国是否在建第三艘航母，军方迄今为止并没有给出明确的回应。在今年5月的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校表示，中国航母长远发展问题，我们会根据国家经济社会发展情况，以及国防和军队建设需求，综合考虑各方面因素，通盘考虑航母建设发展问题。
未来中国航母将会采用什么样的技术是外界广泛猜测的重点之一。《大众机械》称，中国第三艘航母很可能更大，排水量可能达到8万吨，长度要比辽宁舰更长，并使用电磁弹射系统。
今年2月，中国船舶重工集团公司官方网站刊发的一篇战略纲要则表示，“加快实现核动力航母、新型核潜艇、安静型潜艇、水下无人智能对抗体系、水下立体攻防体系和海战场综合电子信息系统等攻关突破……为海军2025年实现走向深蓝远海的战略转型提供高质量武器装备。”
辽宁舰总设计师朱英富之前在四川电子科技大学发表主题演讲时透露，目前我国蒸汽弹射和电磁弹射技术都在研究，他个人更加倾向于更为先进的电磁弹射技术，这些技术一旦成熟，将会应用到未来的航母建造中。“还有核动力，未来我国一定要搞，希望大家能耐心等待，相信我们很快能赶上世界先进水平。”当被问到中国海军需要多少艘航母时，朱英富回答，我国可能不需要美国那么多，但起码应该有3艘，如果有条件，能有四五艘更好。▲（李 强）
