https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKffFD
欧洲三国敦促欧盟成员国停止向沙特输出武器
来源：环球网
2018-11-26 16:31
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星通讯社11月26日报道，芬兰和丹麦日前加入德国的行列，停止向沙特供应武器，并敦促欧盟成员国中止与沙特的军事交易，以此表达对沙特在也门战争中的角色以及沙特记者卡舒吉死亡案的关注。
据报道，欧盟成员国中，德国首先宣布将停止向沙特输出武器，在11月22日，芬兰和丹麦也加入了德国的行列。
丹麦和德国方面都表示，卡舒吉之死是各自停止向沙特阿拉伯输出武器的原因，而赫尔辛基方面则表示，芬兰停止向沙特输出武器是因为也门目前的人道主义危机日益加剧。
报道说，尽管美国政府继续支持利雅得，但其他国家正日益加紧步伐阻止向沙特出售武器，原因包括卡舒吉被谋杀和利雅得在也门的战争。
联合国表示，沙特在也门的战争已造成1万多名非战斗人员死亡，其中包括数千名儿童。此外，还使也门这个中东最贫穷国家的数百万人处于饥饿边缘，并面临包括霍乱在内的流行疾病爆发的危险。
卡舒吉是一名沙特记者，死前曾为包括《华盛顿邮报》在内的多家媒体供稿。卡舒吉10月2日前往沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆，办理结婚相关手续但从此失踪，沙特政府后来承认卡舒吉已经死亡，并敦促将法办凶手。（实习编译：吴妍 审稿：谭利娅）
