https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfePU
官媒确认中国第三艘航母研制：已在船台有序建造
来源：澎湃新闻
2018-11-26 10:44

2017年《铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展》上展出的航母模型。图片来源：黄国志
中国第二艘航母在去年下水后，外界关注的重点开始转向中国第三艘航母。其排水量是否会达到美国“尼米兹”级10万吨级的水准？是否会采用核动力和电磁弹射？……这些都是网上的热议话题。
新华社11月26日官方微信公众号一篇文章透露了中国第三艘航母的研制状况。在《6年前这个红遍全国“style”，至今让人心潮澎湃！》一文中指出，6年前11月23日我国首艘航母“辽宁舰”成功起降歼-15舰载机，6年过去，我们的国产航母业已试航，入役指日可待，新型航母也已经在船台上有序建造。新型航母也就是第三艘航母，这是官媒首次确认中国正在建造第三艘航母。
该文提到，6年前11月23日歼-15舰载机首次成功在“辽宁舰”起降，是航母舰载机的标志性时刻，也这是人民海军值得铭记的历史瞬间！
对于中国第三艘航母研制情况，国防部此前也进行了回应，但没有公开确认已经开始建造。在5月31日国防部例行记者上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校回答记者关于航母的提问时表示，5月13日，我国第二艘航空母舰从大连造船厂码头启航，赴相关海域执行海上试验任务，主要是为了检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性，于5月18日完成试验任务返抵大连造船厂码头。至于这艘航母的服役时间，我们将根据航母的建造进度和试验情况综合确定。
至于中国航母长远发展问题，我们会根据国家经济社会发展情况，以及国防和军队建设需求，综合考虑各方面因素，通盘考虑航母建设发展问题。
今年2月27日，中国船舶重工集团公司官方网站刊发了一篇标题为《新征程，新谋划！高质量发展的新时代，中船重工应该怎么干？纲要明晰前进方向》的战略纲要，该纲要提到了核动力航母。
纲要指出，要深刻把握海洋防务装备发展面临的形势。深化海上军事斗争准备要求海军武器装备提质上档、水平一流。我们必须坚决贯彻习近平强军思想，以构建中国特色海上现代作战体系为牵引，加快实现核动力航母、新型核潜艇、安静型潜艇、水下无人智能对抗体系、水下立体攻防体系和海战场综合电子信息系统等攻关突破，增强基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，为海军2025年实现走向深蓝远海的战略转型提供高质量武器装备。
“辽宁舰”总设计师朱英富此前曾透露中国航母弹射技术的研制情况。去年4月，“辽宁舰”总设计师朱英富在四川电子科技大学发表主题演讲中透露，目前我国蒸汽弹射和电磁弹射技术都在研究，他个人更加倾向于更为先进的电磁弹射技术，这些技术一旦成熟，将会应用到未来的航母建造中。“还有核动力，未来我国一定要搞，希望大家能耐心等待，相信我们很快能赶上世界先进水平。”朱英富说。
当被问到中国海军需要多少艘航母时，朱英富回答，“现在美国说他们需要10艘航母，我们可能不需要那么多，但起码应该有3艘，如果有条件，能有四五艘更好。”
