https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfeEZ
乌克兰总统提议实施戒严 但不会对俄发起进攻
来源：环球网
2018-11-26 10:00
【环球网报道 实习记者 崔天也】刚刚，“今日俄罗斯”(RT)报道称，乌克兰总统彼得罗·波罗申科(Petro Poroshenko)表示，他将提议宣布戒严令。
报道称，此前，在黑海发生的争端中，俄罗斯军方扣押了乌克兰船只，称其侵犯了俄罗斯领海。乌克兰国家安全和国防委员会(NSDC)支持宣布戒严60天。这项动议现在将提交乌克兰议会进行最终批准。
波罗申科称，如果实行戒严令，乌克兰不打算进行任何进攻行动。
另据俄罗斯卫星通讯社26日报道，俄常驻联合国副代表称，俄罗斯要求就11月26日亚速海的事件举行联合国安理会紧急会议。
在记者会上，波罗申科表示已要求北约和欧盟“协调行动以确保对乌克兰的保护”。
“我们呼吁整个支持乌克兰的国际联盟：我们必须共同努力。”波罗申科称，并表示26日将与北约秘书长斯托尔滕贝格(Jens Stoltenberg)讨论进一步措施。并且，与乌克兰盟国领导人的会谈也将于同日进行。
据报道，波罗申科试图向公众保证其戒严令不会侵犯公民的权利和自由，并且只会采取防御性行动以保护该国领土和人民。
此外，波罗申科还称，实施戒严令不会影响与卢甘斯克和顿涅茨克之间的关系。报道称，这两个共和国与乌克兰的休战状态并不稳定。
所谓“戒严令”又称“战时状态”(俄罗斯卫星通讯社)，其允许乌克兰政府限制被宪法保护的一系列公民自由，例如新闻自由、行动自由、集会自由等。例如，实施戒严令后，政府可禁止居民完全离开该国，在边境检查站进行更严格的管制，增加对媒体的控制，以及禁止和平集会、抗议和示威等大规模行动。
RT报道称，如今距离乌克兰总统大选仅剩四个月时间，波罗申科的支持率已经跌至谷底。最新一项民调显示，只有7.8%的乌克兰人准备在3月的大选中投票给波罗申科。
另据RT25日报道，俄罗斯已证实其向违法进入俄罗斯领海的乌克兰船舰开火。报道称，三名乌克兰船员受伤，并已接受医疗援助。
