https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfeD3
台海军首次在太平岛海域演习 或将试射美制导弹
来源：环球时报
2018-11-26 09:47
【环球时报综合报道】台湾《联合报》25日称，除了驻守南海太平岛的“海巡署”部队近日对太平岛环岛海域实施年度射击训练外，台军也将于本月底罕见地在太平岛周边海域进行“地面武器射击”，甚至可能试射肩扛式“毒刺”防空导弹。
报道称，台“防长”严德发上任后，配合台军恢复每季“战备月”与“实战化”要求，除了重炮保养射击操演外，同时动员台海空军兵力参演。这次台军不但将在本岛中部实施接近实战的“联合反登陆作战操演”，台海军还将罕见地在南沙太平岛周边海域进行“地面武器射击”。
台海军通过“海巡署”发布“对海空实弹射击报告单”，显示将在11月30日至12月1日连续两天上午，在“南沙太平岛附近海域”，“以标准海平面高度，半径5浬（约9公里）的范围实施地面武器射击”，最大弹道高度达1.2万英尺（约3600米）。报道称，相关通报已发送“中山科学研究院”，但罕见地未通知“外交部”。
报道称，目前在南沙太平岛的主要戍守兵力由台湾“海巡署”南沙指挥部的军警驻防，岛上另有管理简易机场的台空军太平分队与海军气象站官兵。自从1999年驻守于此的台海军陆战队从岛上撤离，将相关防卫任务转交给军警性质的“海巡署”后，台湾各界一直担忧太平岛的防卫能力薄弱，配备的火力难以抵挡正规部队的突袭。报道称，驻太平岛的“海巡署”部队刚于23日完成例行环岛海域实弹射击训练，“越南日前透过外交渠道发出抗议声明”。
报道特别提到，台海军陆战队退出南沙防务20年，太平岛实弹射击均由“海巡署”执行。但这次通报披露，台海军临时决定首度在月底于太平岛附近海域实施地面武器的实弹射击，预警半径虽仅5浬，但弹道高度却高达1.2万英尺，疑为试射防空导弹。“台海军陆战队已接收从美国采购的‘毒刺’导弹”。▲ （魏云峰）
