https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfezQ
中印就边界问题达成重要共识 印媒称赞意义重大
来源：环球时报
2018-11-26 09:24
【环球时报记者 郭芳 任重】中印边界问题特别代表第二十一次会晤24日在四川成都举行。不少外媒都注意到，双方表示，就边界问题达成“重要共识”。“印度和中国决心加紧努力寻找边界问题解决方案”，《印度时报》25日称，印中不但决定“争取早日达成公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案”，而且强调，在边界问题最终解决之前，共同维护两国边境地区的和平与安宁。
中印两国的特别代表分别是中国国务委员兼外交部长王毅和印度国家安全顾问多瓦尔。印度报业托拉斯称，这是王毅就任国务委员后第一次与印度进行边界问题特别代表会晤。上一次边界问题特别代表会晤，是在两国发生洞朗对峙的背景下召开的。
中国外交部在消息稿中说，双方就进一步加强边境地区信任措施建设、妥善管控争议和边界问题解决框架进行了深入沟通，达成重要共识，并各自提出一系列积极和建设性的建议。双方同意切实将两国领导人重要共识贯彻到双方各个层级包括一线部队，同意逐步扩大边境贸易和人员交往，同意授权中印边境事务磋商和协调工作机制以上述共识和建议为基础，启动早期收获的磋商，以尽快达成具体成果。
印度外交部的新闻公报称，双方同意采取新措施避免未来边境发生冲突，也同意在不损害彼此重大利益和关切的前提下加快发展伙伴关系。
印度《德干先驱报》25日称，这是印中领导人武汉非正式会晤以来，两国边界问题特别代表的第一次会晤。除了边界争议，双方还回顾了领导人会晤以来双边关系的发展。双方一致认为，印中关系取得全面积极进展，进入新的发展阶段。
印度《第一邮报》评论说，边界问题特别代表会晤被认为意义重大，因为除了边界问题，磋商还包括几乎双边关系的所有方面。尽管谈判此前已进行20轮，目前达成解决方案的可能性仍不大，但两国已做了大量基础工作，目的就是确保边境和平与安宁。
