https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfezm
是否加入美南海“自由航行”？加拿大态度很谨慎
来源：环球时报
2018-11-26 09:22
【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房】香港《亚洲时报》25日报道称，尽管加拿大海军在西太平洋海域的活动在过去两年间大幅增加，并一度引发外界各种猜测，但加拿大政府和军方已表示将在中美南海争端中采取谨慎态度，避免挑战中国。
目前，加拿大海军护卫舰“卡尔加里”号正在东亚海域执行任务。此前该舰指挥官萨尔特尔曾表示，加拿大有意每年向东亚海域派遣一两艘舰艇执行任务。有媒体据此猜测，加拿大准备参与美国在南海的“自由航行”行动。
对此，加拿大国防部在回应《亚洲时报》的置评请求时说，加拿大皇家海军是全球部署的军队，在其他海域支持盟国和伙伴，以改善全球各区域安全和稳定，符合加拿大国防政策。该报称，对于在存在争议的南海执行任务的构想，加拿大持谨慎态度。该国国防部表示，尽管加拿大支持根据国际法而制定的航行和飞越自由，但原则上不会介入外国领海或存在主权争端的海域。
加拿大全球事务研究所副总裁大卫·佩里注意到，加拿大政府和军方仅将“卡尔加里”号等军舰在东亚海域的部署和执行任务称作“前沿巡逻”，而避免使用“自由航行”。他认为这具有重要意义，表明加拿大并不想冒得罪中国这个重要贸易伙伴的风险，去执行这样一项任务。
对于加拿大军舰在南海的航行，以及在日本海域和美国、日本军舰的联合反潜演习等，加拿大国防部官员告诉《亚洲时报》，加拿大皇家海军一直在亚太地区保持存在。但他们也强调，加拿大政府致力于发展和中国的防务关系。该报称，加拿大和中国的关系很可能成为特鲁多政府决定和实施加拿大海洋战略的重要考量。
加拿大政府正努力实现水面舰艇现代化，计划用15艘新式舰艇取代现有的老旧驱逐舰和护卫舰。尽管计划部署新的护卫舰，但加拿大国防部告诉《亚洲时报》，暂无计划改变加拿大海军的部署比例。目前加拿大太平洋海军部队包括14艘主力舰艇，此外还有一些训练和辅助舰艇。佩里分析说，新一代加拿大水面舰艇将是多功能型并突出反潜能力，仍将在太平洋和大西洋进行不均匀分配，并在全球范围内使用，没有计划将这些舰艇集中部署在某一个特定海域。
