https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfeyW
俄乌在黑海剑拔弩张 俄派苏25保卫克里米亚大桥
来源：环球时报
2018-11-26 09:19

【环球时报特约记者 王臻】俄罗斯与乌克兰25日发生新的海上纠纷。俄新社援引俄克里米亚地区边防局的消息称，莫斯科时间25日7时，3艘乌克兰海军军舰(如图)违反《联合国海洋法公约》有关沿海国保障海洋安全权利的规定，越过俄罗斯边界，非法进入临时关闭的俄罗斯海域，从黑海驶往刻赤海峡。俄联邦安全局表示，俄边防部队正在采取一切必要措施，阻止乌克兰方面发起的这次挑衅行为，保证过往船只安全。
俄联邦安全局称，乌克兰海军3艘军舰在黑海海域的挑衅行为持续4个多小时，他们的目的明显是为了在该地区挑起冲突。11时30分，乌克兰还从别尔季扬斯克港口派出两艘装甲炮艇，以最快速度驶往刻赤海峡，增援在黑海的3艘军舰。据悉，为防止意外事件发生，俄罗斯已从克里米亚半岛调遣2架苏-25攻击机在克里米亚大桥上空巡逻。俄罗斯安全局公共关系中心发布消息称，在刻赤海峡海域采取危险以及不负责任决定的基辅当局，应当考虑可能带来的后果。
据俄罗斯塔斯社25日报道，克里米亚常驻俄总统办公厅代表穆拉多夫认为，乌海军3艘舰艇非法越过俄罗斯国界，从黑海进入刻赤海峡，是外部预谋和协调的挑衅行为。乌克兰将于明年3月举行大选，在此之前，乌总统波罗申科还会制造其他事端，对俄发起新的挑衅。一些俄议员也称，在乌大选前夕，波罗申科准备用乌士兵的生命为自己获得政治红利。基辅的挑衅从军事角度来看毫无意义，但从政治角度来看是有益的，因为北约和欧盟无疑会与挑衅者站在一起。克里米亚议会副议长费克斯则表示，俄有足够的力量让那些自以为是的人清醒。
不过据俄罗斯《观点报》25日报道，乌克兰方面认为乌俄海上纠纷是俄方在挑衅。乌克兰军方指责俄罗斯的边境船只对乌克兰海军舰艇采取公开攻击行动，表示即便受到俄方阻挠，乌克兰海军舰艇编队仍将继续驶往马里乌波尔港。而乌克兰外交部称，“俄罗斯军舰侵犯了乌克兰船只的航行自由，这种侵略行为违反了《联合国宪章》和《联合国海洋法公约》。俄罗斯的行动对黑海地区各国航行安全构成威胁。乌克兰外交部要求国际社会对俄方的侵略行为做出回应。”
