https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfewO
维护不力坑了美国核潜艇部队 每天白花20万美元
来源：环球时报
2018-11-26 09:13
【环球时报综合报道】美国《海军时报》网站24日披露，美国政府问责局最新发布的机密报告显示，美国海军现役的51艘攻击核潜艇长期处于维护延误状态，由此带来的额外支出高达15亿美元。
报道称，政府问责局经过审计发现，从2008年到2018年的10个财政年度期间，美国海军攻击核潜艇由于无法及时进船厂维护，或是因维护延误滞留船厂无法离开，造成累积10363天的装备空置或维修延误时间。以“博伊斯”号核潜艇为例，它原计划于2013年到船厂进行延寿维护，但由于船厂工作繁重，维护工作一直拖到2016年，导致该潜艇无法正常运作，不得不在港口内白白停靠两年。而这只是美军核潜艇维护不善的冰山一角。调查人员透露，14艘攻击核潜艇在等待进厂维护时共计耗费1891天、相当于61个月。如果按照“海狼”级核潜艇的全寿命成本核算，每空转一天，就相当于白花了20万美元。
这份报告还显示，美国海军为保证攻击核潜艇部队的日常战备水平，投入高达90亿美元。然而其中有15亿美元都花在潜艇等待维护期间的空转上，没有转化为任何战斗力。美国会议员更担心的是，长期的战备空转，会影响艇员的训练水平和战斗士气。
造成维护延误的原因之一，既有船厂现有人手不足的限制，也要归咎于美国海军对各造船厂维护周期的统筹不力。船厂抱怨说，过去5年间，美海军把舰艇维护时间修改为800万工作小时，后果是维护周期大大缩短，零零碎碎的维护量增加了船厂的运营负担，最终酿成的恶果还是要由海军埋单。
不过美国海军依然对核潜艇部队寄予厚望，未来20年内将在核潜艇作战方面投入210亿美元，显示了不惜重金保持核潜艇战斗力的决心。美“海军研究学会”网站还披露，美海军已在战略系统计划局新成立一个项目办公室，用于推动海军的全球快速打击武器。美海军正在开发高超音速滑翔导弹，未来可以从水面舰艇和核潜艇上发射，能做到“1小时内击中地球上的任何一个地方”。▲ （鲍华东）
