https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfewn
歼10C歼16歼20同框秀战力 能做到这样的只有中美
来源：环球时报
2018-11-26 09:03
【环球时报报道 特约记者 李强】11月23日，在中国空军新闻发布机制运行5周年当天，“空军发布”在微博中连发两幅宣传图片，歼-10、歼-16、歼-20战机首次同框出现，引发媒体广泛关注。台湾中时电子报25日称，解放军空军“三剑客”这次“同框秀战力”，不仅展示新型作战力量的实力，也为三代机与四代机协同作战留下广泛的想象空间。
新型战机首次同框出现
“空军发布”公布的第一幅宣传图片以沙漠为背景，歼-20、歼-16和歼-10战机以梯队编队（也就是横向和纵向都有一定间隔和距离的编队）飞行。第二张图片是一副摄影作品，三机以楔形编队飞行，其中以歼-16打头，歼-20和歼-10分居左右。该图片清晰地显示，歼-16战机可收放式加油管已经处于伸出状态。
中时电子报称，这是解放军空军官方首次公开歼-20、歼-16和歼-10战机“三机同框”照片。有分析认为，这是实力的展示，表明中国空军已形成以三代机为主体、四代机为骨干，轻重搭配的战斗机配备。其中歼-20为第四代重型隐形战斗机，歼-16为三代改进型双座多用途重型战斗机，歼-10则为三代改进型轻型战斗机，它们在目前的解放军空军战斗机机群中发挥着不同的作用。军事专家王明志介绍说，歼-10配装有先进的传感器和信息攻防系统、综合航电以及多种机载武器，具有比较强的中距空战和对地面、海面目标进行精确打击的能力。中时电子报称，今年2月，中国空军在介绍歼-16战机的宣传片中将它定位为“歼-20的好搭档”。2018年8月，解放军官方披露，歼-16战机已正式开始担负战斗值班任务。 这也使它成为歼-10之后，又一款正式形成战力的中国国产战机。
由于俄罗斯的苏-57隐形战斗机目前尚未正式服役，所以放眼世界，同时装备这几类国产战机的空军，恐怕只有中美。
歼-20与三代机协同训练？
三种不同战机组成的编队出现在同一幅图片中，也引发外界关于解放军这三种飞机是否在协同训练的猜测。中时电子报称，“央视《军事纪实》5月底曾报道，歼-20、歼-16与歼-10等三型战机混编，进行突击突防演练，重在提高歼-20作战性能”。其中歼-20利用自身态势感知和隐形优势，歼灭对方夺取制空权；歼-16和歼-10随后对地面目标实施远距离精确打击。报道特别提到，歼-20总设计师杨伟曾表示，歼-20有“隐形优势、信息战优势和远程打击能力”三大最突出的能力没能在珠海航展上展示，如今三机同框演练，意味着这三大亮点正逐步发挥。
专家认为，从世界范围来看，没有哪支空军的战斗机机队全部换装四代机（国外称五代机）。即便是美国空军，也是同时装备F-22、F-35和F-15、F-16战机。未来作战，四代机和三代机相互协同是“迈不过去的坎”。因此，训练中三代机和四代机如何协同肯定是重要内容。在近年的“红旗”军演中，美国空军除了进行三四代机之间的对抗演练之外，也进行了广泛的协同训练。例如，以F-35与F-16“组队”，突破另一方三代机的防御，对地面目标实施打击。由于F-22的数据链无法有效和较老的三代机兼容，为更好地加强协同，美国空军还为部分F-15战机加装与F-22兼容的数据链系统，作战时，F-22先将相关数据传递给这些F-15，再由后者与其他三代机进行“沟通”。
在三代机和四代机的协同作战模式上，中国空军应该也不例外。从此次发布照片来看，虽然实战中三代机和四代机协同作战不会以这种密集编队的形式进行，但这次的“三机同框”至少说明，中国空军三型战机正在共同展开训练，很可能在探索四代机和三代机之间协同作战的战术战法。
四代机与三代机协同作战有多种模式
专家认为，四代机与三代机协同作战，首先要发挥各自优势。四代机的最大优势是隐形性能，能杀敌于无形。同时它的态势感知能力更强，重型四代机通常可以超音速巡航，对三代机和现有防空系统具有“代差”优势。但由于采用内埋弹舱，无论是制空作战还是对地打击，四代机的载弹量相对较小，尽管它也可以通过外挂形式携带更多弹药，但是这将牺牲其隐形能力和超音速巡航能力，得不偿失。
而三代机，特别是改进的三代半重型战机，通过外挂方式可携带更多弹药，充当空中的武器库。三代机中的轻型战机虽然单机载弹量不多，但是它们装备数量较多，能较大规模地使用，维护使用也相对便宜。另外，一些改进后的三代半战机，通过换装有源相控阵雷达等航电设备，态势感知能力已经接近四代机。
要想充分发挥四代机与三代机和其他空基、地基和海上平台的协同作战效能，首先要以技术上兼容为基础，实现武器的互操作。例如F-35通过数据链可以为海军的“标准-6”防空导弹提供制导，能拦截地平线以外的目标。专家认为，中国四代机和三代半战机的研制时间接近，理论上相互之间的兼容性应该做得更好。具体协同作战时，可根据不同情况实施。最简单的情况是先由四代机消灭关键节点，例如防空雷达、防空导弹系统或者预警机，再由三代机、三代半战机等平台实施更为广泛的攻击。
专家介绍说，更高级的协同，可由四代机探测目标、分发目标情况，三代机发射导弹，或者三代半战机用先进雷达探测目标，隐形战机突前攻击目标（因为导弹的射程通常远小于雷达探测距离）等，或者由四代机先进机载系统打击压制对方空基和地基武器系统，三代机随后对地攻击。这样，四代机和三代机将成为一个整体，发挥出1+1>2的效果。不过至于具体细节，恐怕是目前各国空军的最高机密了。▲
