https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgovh
国防部：中美两军共同利益远大于分歧
来源：环球时报
2018-12-28 10:48
【环球时报记者 郭媛丹】“中美共同利益远大于分歧，合作机遇远多于挑战。”最近一个月中美两军之间并无特别事件发生，但世界上两个大国的军队关系仍是外界关注的焦点。27日，在中国国防部2018年的最后一次例行记者会上，新闻发言人吴谦表示，双方关系总体稳定。对于即将离职的美国防长马蒂斯，吴谦在批评其对中国指责的同时，赞赏其任内对两军关系的贡献。
美国《国家利益》双月刊网站12月22日发布题为《五个可能在2019年引发第三次世界大战的地区》的文章，其中位列榜首的是南海。文章认为，南海问题日益嵌入中美日益激烈的贸易冲突。有记者提问称，中美两军关系是否受到过去一年贸易摩擦的影响，是否处于倒退状态。吴谦对此表示，“当前中美两军关系总体稳定，但双方在一些问题上还有不同的看法。必须指出，中美共同利益远大于分歧，合作机遇远多于挑战。”吴谦强调，中方愿与美方一道，坚持以两国元首的重要共识为指引，做大中美共同利益的蛋糕，妥处矛盾分歧，管控风险挑战，把握两军相互尊重、合作共赢的大方向，发挥好两军关系在两国关系中的稳定器作用。
事实上，中美两军关系并非如外界所说的那样“火药味十足”，双方一直保持紧密沟通。吴谦在发布会上透露，12月18日，中国人民解放军海军司令员沈金龙应约与美国海军作战部长理查德森进行保密视频通话，就两国海军交流合作、中美海上军事安全等问题深入交换意见。“双方一致认为，加强两军及两国海军战略沟通、有效管控海上安全风险符合中美共同利益，有助于两国两军关系健康稳定发展。”
在发布会上，美国有线电视新闻网记者说，因与特朗普总统理念不同而提出辞职的美国防长马蒂斯在辞职信中称，中国和俄罗斯对美国的战略利益构成挑战，美国必须和盟友共同应对中俄挑战。吴谦对此回应，“我们反对马蒂斯部长在辞职信中对中方的不实指责。”但接下来，吴谦用更多篇幅对马蒂斯在任期内的工作作出积极评价，“马蒂斯部长任内为推动中美两军关系成为两国关系的稳定器作出了积极努力，我们表示赞赏。”马蒂斯在2018年和国务委员兼国防部长魏凤和五个月内三次会晤，对此中国军方认为马蒂斯为中美关系稳定做出了积极贡献。
对于美国代理防长沙纳汉，中国国防部也希望在其任期内，中美两军关系能健康稳定地向前发展。对于中方是否计划2019年邀请美国新任防长访华，吴谦称“明年的国际军事合作计划正在制定中”。但吴谦表示，理查德森访华已排上日程，双方工作层正就此保持沟通。今年9月，美方宣布对中国中央军委装备发展部及该部负责人实施制裁之后，中方决定立即召回在美国参加第23届“国际海上力量研讨会”并计划访问美国的海军司令员沈金龙。
