https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfevc
美国智库报告：中国试图模仿并战胜美国空军
来源：环球时报
2018-11-26 08:59
【环球时报综合报道】据美国《国家利益》网站24日报道，美国智库兰德公司的最新报告宣称，中国空军不仅试图与美国空军展开竞争，而且还努力从中取胜，并为此“通过各种手段取得先进技术”。
报道称，这份报告旨在帮助美国军事规划者了解美国在对华战争中的弱点，以及中国对自身弱点的看法。该报告提到，中国选择优先发展空中预警机，负责情报、监视与侦察的无人机，空中加油机及空优战斗机，显示中方将关注点集中于“震慑或击败美国”。
新加坡《联合早报》25日称，兰德公司指责中国在一些军事航空航天领域复制美国技术，“比如中国的歼-20和FC-31隐形战斗机，复制美国洛克希德·马丁公司的F-22和F-35战机的实质特征”。不过该报告同时承认，中国展现一定的创新能力，“在购买、盗取或复制外国技术都不可行时”，能通过自行研发满足军事需求。“中国在高超音速领域是世界领先者，没有其他国家会像中国这样投资高超音速技术。”报告还提到，中国空军在战略方面强调“空天一体”，与美军提出的发展战略非常相似。此外，美国空军强调战争条件下的实战训练，中国空军也开始在按照同样的思路组织训练。这意味着，中国似乎打算以美国空军的模式击败美国空军。
不过美国《商业内幕》网站认为，中国只有约20架歼-20，而且战力仍不足，无法与F-35匹敌。▲ （武 彦）
