https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfdg1
震撼！国产战机“三剑客”多次混编试锋芒！
来源：央视新闻
2018-11-25 14:43
近日，空军发布的
歼-10C、歼-16和歼-20“同框照”
引发网友广泛关注
这三款战机
是中国空军作战飞机中的
“明星战机”
被军事爱好者称为
国产战机“三剑客”

今年以来
歼-20多次和歼-16、歼-10C混合编队
“同框”演练
研究创新实战战法
“三剑客”多次混编试锋芒
今年6月，空军首支歼-20部队就开展了多型新机编队协同战术训练。
歼-20利用自身态势感知和隐身优势，夺取局部制空权。随后歼-16和歼-10C对地面目标实施远距离精确打击。




军事专家 王明亮： 三代机和四代机的协同，它有很多特殊的困难。因为它性能确实是相差得挺大，作战模式也不一样。对三代机和四代机协同，主要解决好两个问题：一是任务的高低搭配。二是要解决好时间和空间的协同问题，谁先打，谁后打，谁排前面，谁排后面。


新型战机为空军转型提供有力支撑
歼-20、歼-16、歼-10C
三款主力战机编队飞行
协同演练
画面震撼



军事专家表示
这些新战机新装备
为中国空军战略转型
提供了有力支撑
