https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcJq
促和谈 联合国特使赴也门战区与胡塞武装会晤
来源：新华社
2018-11-25 09:42
联合国也门问题特使马丁·格里菲思23日抵达也门港口城市荷台达，试图推动也门交战双方持续停火，为拟12月举行的和平谈判创造条件。
格里菲思与也门胡塞反政府武装讨论是否由联合国管理荷台达港，以保障人道主义物资运输。
【访战地促和谈】
格里菲思22日在也门首都萨那会晤胡塞武装领导人，23日造访荷台达，与当地胡塞武装人员会晤。
胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆说，格里菲思与胡塞武装领导人讨论了有助和平谈判的事项，包括“运送伤员和病人去国外治疗并送返”。
荷台达由胡塞武装控制，也门政府军及沙特阿拉伯主导的多国部队过去数月试图夺取这座城市。
联合国发言人雷亚尔·勒布朗23日在瑞士日内瓦说，格里菲思希望荷台达战事平息，为和谈创造有利氛围。
格里菲思16日向联合国安全理事会会议通报，他打算年底前在瑞典召集新一轮也门和谈，也门政府和胡塞武装分别承诺参加。
也门政府军15日暂停进攻荷台达。胡塞武装18日宣布，停止向沙特、阿拉伯联合酋长国等国发动导弹和无人机袭击，愿为和谈停止所有军事行动。也门政府19日宣布，将派代表参加和谈。
美国国防部长詹姆斯·马蒂斯21日说，和谈有望12月初举行。
胡塞武装2014年占领首都萨那和南部地区，迫使总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪前往沙特避难。多国联军2015年3月发起“果断风暴”行动，介入也门内战。
交战双方2016年在科威特谈判，持续超过100天;谈判最终破裂，胡塞武装代表团受困阿曼3个月。双方原定今年9月在日内瓦再次谈判，但胡塞武装最终拒绝参加，称联合国方面无法确保胡塞武装代表返回也门。
【保生命线畅通】
格里菲思在荷台达说，他与胡塞武装方面讨论了由联合国主导荷台达港运营等事宜。
联合国发言人勒布朗说，这一举措旨在保护港口免遭损毁，从而确保也门民众的主要人道主义援助生命线畅通;格里菲思就如何管理荷台达港拟定具体方案，将交给交战双方。
几乎全部人道主义援助物资由这座港口运入也门。联合国方面先前警告，一旦荷台达港因战火关闭，1400万也门人可能承受饥荒威胁，占也门总人口大约半数。
国际性组织救助儿童会22日说，2015年至今，大约8.5万名5岁以下也门儿童可能死于饥饿。世界卫生组织23日说，几乎半数也门儿童长期营养不良。
联合国世界粮食计划署23日说，这一机构在荷台达发放了3万个食品篮，每个篮子中的食品可供6口之家食用一个月。
联合国方面2016年说，大约1万名平民在战争中死亡;一些民间团体估计，实际死亡人数高得多。
