https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcFL
中印边界问题特别代表第21次会晤取得重要共识
来源：新华社
2018-11-25 09:07
新华社成都11月24日电 (记者王迪)中印边界问题特别代表第二十一次会晤24日在四川成都举行。中方特别代表、国务委员兼外交部长王毅同印方特别代表、国家安全顾问多瓦尔就边界问题、双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换了意见，取得重要共识。会晤基调积极，富有建设性和前瞻性。
一、双方回顾了特代会晤机制成立以来谈判取得的重要成果，认为这些成果为双方继续推进谈判进程奠定了重要基础。
二、双方表示，将遵照习近平主席同莫迪总理就妥善处理边界问题、发展中印关系达成的重要共识，在两国领导人政治引领下，从两国关系大局和两国人民福祉出发，不断推进特代会晤谈判进程，争取早日达成公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。在边界问题最终解决之前，共同维护两国边境地区的和平与安宁。
三、双方就进一步加强边境地区信任措施建设、妥善管控争议和边界问题解决框架进行了深入沟通，达成重要共识，并各自提出了一系列积极和建设性的建议。
四、双方同意切实将两国领导人重要共识贯彻到双方各个层级包括一线部队，进一步完善边境地区信任措施建设，继续加强涉边部门之间的沟通协调。
五、双方同意逐步扩大边境贸易和人员交往，提升两国边境地区友好合作的民意基础，为边界谈判和两国关系发展营造良好氛围。
六、双方同意授权中印边境事务磋商和协调工作机制以上述共识和建议为基础，启动早期收获的磋商，以尽快达成具体成果。
关于双边关系，双方一致认为，两国领导人武汉会晤以来，中印关系取得全面积极进展，进入新的发展阶段。在当前国际形势下，中印关系的战略意义更加突出。双方将按照两国领导人达成的重要共识，不断加强战略沟通、增进政治互信，扩大各领域交流合作，推动中印更紧密发展伙伴关系迈上新台阶。
