https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcFv
禁化武组织审议未来发展 成员国分歧严重
来源：新华社
2018-11-25 09:05
新华社海牙11月24日电(记者刘芳)《禁止化学武器公约》第四次审议大会21日开始在荷兰海牙举行，为期10天。在前3天的一般性辩论中，公约缔约国就未来5年的工作规划分歧严重。
这是《禁止化学武器公约》生效21年来，缔约国首次就事关公约原则及其履约机构健康运转的重大问题出现激烈争议。
美国常驻禁化武组织代表沃德发言指责叙利亚政府反复使用化武、伊朗未向禁化武组织申报其化武计划、俄罗斯在英国使用神经毒剂且保护叙利亚当局免于国际追责。美国主张，禁化武组织技术秘书处(技秘处)行使追责权的决定必须得到全面落实，欧盟及加拿大、澳大利亚、新西兰等国代表对此表示支持。
俄罗斯工业与贸易部副部长卡拉马诺夫发言指出，所谓的叙利亚“化武问题”、英国炮制的“神经毒剂事件”以及少数西方国家出于政治动机强加给禁化武组织技秘处的“追责权”，加剧了该组织的政治化倾向，加深了成员国之间的分裂。俄罗斯主张，公约仅赋予禁化武组织及其技秘处为化武销毁和防扩散提供技术支持的权限，部分成员国以强行投票方式赋予技秘处追责权，违背公约基本原则和规定，对化武裁军“迈出了破坏性的一步”，悍然侵犯联合国安理会独有的职权。
叙利亚副外长梅克达德在发言中表示，所谓“追责权”是西方国家单方面歪曲公约的结果。他呼吁缔约国冷静思考，及时采取行动将禁化武组织工作带回合法轨道。他表示，尽管禁化武组织对叙境内化武使用事件的调查疑点重重、错误颇多，叙政府仍将继续配合相关工作，希望禁化武组织调查团确保专业性、独立性、有效性和权威性，不要沦为被少数成员国利用的政治工具。
委内瑞拉常驻禁化武组织代表艾萨米代表不结盟运动成员国和中国陈述主张。这些国家主张化武裁军仍是公约核心目标和禁化武组织的优先要务，敦促目前世界上唯一没有销毁化武库存的缔约国(美国)尽快完成销毁;呼吁加大对援助与化武防护以及国际合作的投入，通过加强国际合作提高发展中国家履约能力，确保缔约国充分获取和平利用能力;强调禁化武组织工作不应被政治化，成员国应坚持维护协商一致的传统，努力通过对话协商解决分歧。
中国常驻禁化武组织代表吴恳发言表示，中方主张坚持平衡推进公约各项条款，确保公约得到全面有效实施。日本在华遗弃化武销毁进程一再滞后，中方对此深表关切。中方要求禁化武组织执行理事会、缔约国大会和审议大会继续审议和监督日遗化武销毁问题，同时确保本组织对日遗化武核查资源的投入;呼吁各方关注日遗化武埋藏信息缺失、污染土壤处理等问题，确保尽快、全面、彻底、安全地销毁日遗化武。
吴恳说，在今年6月特别缔约国大会和刚刚举行的第23届缔约国大会上，在各方仍处于严重分歧的情况下，一些国家以投票方式强行推动通过“应对使用化武威胁”决定和“禁化武组织2019年工作方案和预算”。中方对未经充分协商、强行推动以投票表决方式处理事关公约宗旨和目标、事关禁化武组织健康运转的重大问题表示关切，敦促缔约国相向而行，通过平等的对话协商妥善解决分歧，避免对公约未来发展产生负面影响。
《禁止化学武器公约》的全称是《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》，现有193个缔约国。禁化武组织是该公约的常设履约机构。在该组织监督下，全世界已宣布库存化武的96%已被销毁。今年6月，特别缔约国大会投票通过英国提案，赋予禁化武组织技秘处对叙利亚指称化武使用事件肇事者追责的权力。此一决定的合法性及后续落实问题引发激烈争议。
公约缔约国每年举行一次缔约国大会，每5年举行一次审议《禁止化学武器公约》实施情况的特别会议。本次审议大会将于30日闭幕。
