https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgou6
韩炒作中国军机“入侵防空识别区” 称1天飞入3次
来源：环球时报
2018-12-28 10:43
【环球时报特约记者 王伟 环球时报记者 乌元春】就在韩日军方就本月20日韩国驱逐舰在日本海上是否曾用火控雷达瞄准日本巡逻机一事各执一词、矛盾升级之际，韩方27日突然炒作我军机进入所谓韩国“防空识别区”。韩国防部和外交部分别召见我驻韩外交人员表示“抗议”，不少韩媒还用“入侵”等字眼吸引眼球。
韩联社27日报道说，韩军联合参谋本部当天对外表示，一架中国军机当天三度飞入韩国“防空识别区”。该机上午10时21分许从济州岛西北方向首次飞入韩“防空识别区”，10时51分许从苏岩礁以东飞离，此后在日本“防空识别区”内飞行。11时54分许，该机再次从韩国浦项东南方向约66公里处飞入韩国“防空识别区”，向北飞行至江陵以东约85公里后，12时27分许掉头向南并沿原路返回，12时51分飞离“防空识别区”。下午2时14分，该机从济州岛以南第三次飞入韩“防空识别区”，下午3时许最终飞离。
韩联社称，这是中国军机时隔一月再度同时“闯入”韩国东部和南部海域的“防空识别区”。韩军方推测，该机属于运-9系列侦察机，这是中方军机今年第八次以类似飞行轨迹“侵犯”韩“防空识别区”。
韩国国防部2013年12月正式发布韩国防空识别区扩大方案，区域范围延伸至半岛西南部的中国苏岩礁、马罗岛和红岛上空。苏岩礁位于中国东海，并处在中韩专属经济区重叠区域。中国外交部曾多次表示，苏岩礁是孤立的水下暗礁，不是领土，中韩之间就此不存在领土争议，这是中韩双方的共识。有军事观察人士此前曾对《环球时报》表示，中国东海防空识别区与韩国“防空识别区”部分空域有所重叠，但防空识别区并非领空，只是一国空军为防空需要单方面划设的空域。
