https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcFk
硝烟味十足 湖南衡阳警备区掀年终迎考训练热潮
来源：人民网
2018-11-25 09:02
瞄准、击发......“哒哒！哒哒！”轻武器射击动作干脆利落，一气呵成。连日来，湖南衡阳警备区掀起年终迎考训练热潮，营造比学赶帮、爱军精武的浓厚氛围。衡阳警备区司令员耿保民，副司令员宋玉清等全区干部参加衡阳警备区年终迎考强化集训。
根据湖南省军区通知要求，省军区将对警备区和部分人武部进行年度军事训练检查考核。考核以贯彻落实习主席关于大抓军事训练一系列重要指示精神，以新的《军事训练条例（试行）》《国防动员单位军事训练大纲》为依据，分自训补训、集中强化、直前准备三个阶段。训练及考核内容主要包括识图用图、轻武器射击、研究作业、军事体育等内容。
冬日朔风劲，强军正当时。为确保全区部队在省军区年度军事训练检查考核中取得优异成绩，衡阳警备区组织全区干部开展强化集训。此次集训突出全员全装、全天候、全系统的特点，围绕6类考核内容，做到全员参与，全员受训。集训现场，受训人员个个摩拳擦掌，顽强拼搏，你追我赶，将年度军事训练推向了一个新的高潮。
训练立起硬杠杠，战场才敢硬碰硬。警备区首长机关心思不偏，以上率下抓训练，在部队形成了良好的示范效应。耿保民司令员、宋玉清副司令员等带头参训，立起“一班人”率先垂范的好样子。在警备区党委领导带动下，机关干部自觉科学统筹工作，确保有更多的时间和精力参加训练。几名体重超标的机关干部加班加点练体能、减体重，减肥效果十分明显；几名刚选调入机关的年轻干部对机关业务工作比较陌生，利用晚上自学时间研究业务理论，业务能力得到了明显提高。
“训练就是为了练就过硬的军事本领，砺炼顽强的战斗作风！”衡阳警备区司令员耿保民表示，开展年终迎考强化集训也是今年度工作的一项“重头戏”，旨在全面检验部队军事训练水平，提升干部身体素质和业务水平，强化履职能力，更好地遂行军事任务，加快提升部队战斗力，全面提高部队新时代打赢能力。
