https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcF0
专家谈我国海外利益拓展可能面临的五大风险
来源：人民网
2018-11-25 08:59
人民网北京11月24日电 (贾文婷) 第六届中国国际问题研究青年学者50人论坛24日在中央党校举行。本次论坛以“变动中的世界与中国”为主题，中央党校国际战略研究院助理研究员曲鹏飞指出，随着“一带一路”的深入，海外利益的内涵和边界也在不断地扩大和延展，可能面临五方面风险。
首先是政治风险。政治力量直接干预通常体现在两个领域，第一是重要的战略性自然资源，第二是高技术领域。以美国为首的发达国家已经多次以安全为由，否决中国的海外并购。
第二是安全风险。安全风险体现在大国之间的地缘竞争，在东南亚、南亚、中亚各个方向都有体现。然后是领土争端以及分裂主义、恐怖主义和中小集团主义三股势力。
第三是经济风险。海外投资的项目大多是投资大、周期长，有一定不确定性。
第四是社会风险。一些国家贫富差距较大，社会问题突出。
第五是能力建设。一方面中国政府维护海外利益的能力还有较大提升空间，需要完善机构设置，健全法律体系，推动企业以更高的效率和质量走出去。另一方面，中国企业也存在战略规划不够充分，属于典型的被动型风险管理方式，战略咨询公司也比较缺乏。
