https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfcEE
伊朗外交部长：伊朗无意应美国要求重谈伊核协议
来源：新华网
2018-11-25 08:56
伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫22日说，伊朗无意应美国要求重新谈判2015年伊朗核问题全面协议。
俄罗斯媒体报道，扎里夫当天在意大利罗马出席地中海论坛时说，伊朗耗费两年多时间谈判达成伊核协议，谈判结果受到联合国安全理事会决议认可。他强调，伊朗是与美国、而非现在的美国政府达成协议。
伊朗2015年7月与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊核协议。根据协议，伊朗承诺限制核计划，国际社会解除对伊制裁。
美国政府5月宣布退出伊核协议;8月重新启动对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域制裁;本月5日对伊朗金融、航运、航空、能源等领域重启制裁，威胁惩罚不切断与伊朗商业往来的企业。伊朗方面将美方举措视为经济战，誓言抵制。
扎里夫说，美国退出伊核协议违反联合国安理会决议，美方还要求其他国家“退群”，扬言惩罚那些愿意遵守国际法的国家。
不过，在扎里夫看来，伊朗民众能挺过美方制裁。“我认为伊朗民众实际上会团结在一起，挺过制裁。我们曾度过更艰苦的时期……我们扛过了8年(两伊)战争。”
伊拉克新外长穆罕默德·阿里·哈基姆22日在地中海论坛上说，伊拉克将继续与伊朗的贸易。
“我们不持停止与伊朗贸易的立场。我们有共同价值观和文化。因此，我们不担心美国对伊朗施加的制裁。”哈基姆预估，伊拉克与伊朗贸易额为大约120亿美元。
另据伊朗外交部声明，扎里夫当天与意大利外长恩佐·莫阿韦罗·米拉内西会晤，两人商讨了伊核协议和欧洲为保护协议推出的特别机制。米拉内西重申，意大利致力于与其他欧洲国家一道保护伊核协议。
