https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfbd9
专家：日炒作威胁借机发展军力 欲为自卫队摘帽
来源：人民网
2018-11-24 11:26
人民网北京11月22日电 (邱越)据新华社消息，日本政府20日召开有关安全保障和防卫力量座谈会，总结归纳了新版《防卫计划大纲》草案要点，强调日美同盟关系的重要性的同时，称“有必要以空前的速度加强防卫力量”。军事专家杜文龙在接受央视采访时表示，日本利用周边领土、岛礁争夺等热点问题，借机发展防卫能力，其最终的目的就是让日本自卫队摘掉“自卫队”的帽子，成为“国防军”。
央视称，为强化自卫队能力，日本频繁举行军演。10月29日开始，美国和日本自卫队在日本附近举行“利剑”军演;11月1日，日本陆上自卫队与印度陆军在印度东北部举行首次联合训练;15日，日陆上自卫队展开离岛防卫演练;18日-28日日本海上自卫队与澳大利亚，美国举行2018级扫雷特别培训。
日媒还报道称，日本政府认为安保环境正出现跳跃式的变化，须要加大力道与加速强化防卫力。对此，杜文龙表示，日本周边的安保环境根本没有发生大的变化，日媒所谓的“跳跃式”变化，都是日本自己制造的，比如日本加入美国的“印太战略”，希望随美军在更广阔的地域内进入军事行动，必然加剧与相关国家的摩擦，此外利用领土、岛礁争夺等热点话题，借机增加自己的防卫能力，并非真的面临着更大的威胁。
另据日本《产经新闻》近日报道称，日本防卫省消息人士表示，日本计划在吉布提建立首个永久性军事基地。《中国青年报》指出，拥有第一个海外军事基地，日本就可以名正言顺地向吉布提派遣军事力量，让更多的自卫队员和具有进攻能力的武器装备走出本岛，通过积极参与在非洲的军事行动，检验和提高战斗力，为成为名副其实的军事大国作铺垫。
杜文龙，这说明未来日本想增加自卫队的灵活性，一是要“远”、二是要“多”、三是要“攻”。“远”指的是日本未来很可能会向吉布提甚至更远的地方投送兵力，“多”是指日本将增多执行任务的样式，不仅限于维和，而可能会主动介入某些地区事务，“攻”说明日本今后可能以吉布提为基点，以“莲花”状的样态在海外保持其军事存在，届时日本的海外干涉能力将明显提升，甚至可能成为日本自卫队正式摘掉“自卫队”的帽子，成为“国防军”的标志。
