https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfbcZ
尼日利亚东北部一陆军基地遇袭 约百士兵死亡
来源：新华社
2018-11-24 11:25
尼日利亚安全官员22日披露，这一非洲中西部国家的东北部一座陆军基地遭武装人员袭击，大约100名士兵死亡。
路透社报道，这是穆罕马杜·布哈里2015年就任尼日利亚总统以来军方遭遇的最惨重人员损失，他的连任竞选可能蒙上阴影。
多名不愿公开姓名的安全部门官员说，袭击发生在极端组织“博科圣地”及其附属武装活跃的博尔诺州，武装人员18日趁基地军人不备发动袭击。
尼日利亚军方没有就这起袭击事件发表消息。一名总统发言人说，军方晚些时候将发布一份声明。
一名不便公开姓名的军官说，武装人员放火焚烧基地，基地士兵措手不及，损失“巨大”，大约100名士兵丧生，另有“许多人”失踪。
一名士兵告诉路透社记者，军人20日试图搬运死亡士兵遗体时遭遇伏击，更多士兵丧生，“我们大家逃跑，因为不知道子弹从哪里打来……我们的装备、坦克和武器都留在军事基地，基地目前还在武装人员控制之下”。
一些媒体报道，武装人员最近几个月在东北部地区袭击致死数百名士兵，尼日利亚政府和军方没有证实所有袭击。
长期盘踞这一地区的“博科圣地”和其他武装组织时常发动袭击。“博科圣地”2004年创建，2015年宣布效忠极端组织“伊斯兰国”。
尼日利亚总统布哈里2015年就职以来积极反恐，宣称取得对“博科圣地”等武装组织的军事胜利。一些政治分析师说，布哈里凭借“战绩”原本有望在明年总统选举中轻松赢得连任，但最新袭击事件令他的连任前景蒙上阴影。
由反对派人民民主党控制的参议院22日取消议会活动，以纪念死亡士兵。
布哈里的主要竞争对手、反对派推举的总统候选人阿提库·阿布巴卡尔催促政府补偿遇害士兵家属。
“博科圣地”先前多次在尼日利亚大规模绑架女学生，震惊国际社会。
2014年4月14日，“博科圣地”武装人员从博尔诺州奇布克镇中学劫持270多名准备考试的女学生，其中一些人先后逃脱或获释。
2018年2月，“博科圣地”袭击约贝州达普奇镇的政府科技学院，绑架至少110名女学生。次月，尼日利亚政府宣布其中大部分人质获释，但没有公开营救细节。
