https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfbcg
郭晓兵：国际军控正处于一个大转变时代
来源：人民网
2018-11-24 11:17
人民网北京11月24日电(燕勐) “第六届中国国际问题研究青年学者50人论坛：变动中的世界与中国” 24日在中央党校国际战略研究院举办。中国现代国际关系研究院军控与安全研究所副所长郭晓兵参加此次论坛并在“国际体系新变化”议题讨论中阐述了国际军控的三方面巨大变化。
郭晓兵表示，现在军控正处在一个大的转变的时代。核裁军，大国之间的军备竞赛以及控制问题。核不扩散，根据核不扩散武器条约，不能向NPT规定的核武器国家以外的其他国家扩散核武器。核安全，防止恐怖分子获取核武器，这三个层面都发生着巨大的变化。
第一，狭义的核军控，即核裁军，现在进入激烈的大国博弈期，原有的军控体系正在崩溃，与之前的完全不同。
第二，核不扩散，正进入一个平台期。横向扩散的爆发期已经过去，外交斗争可以很激烈，但不少国家从技术上已经封顶。
第三，核安全，从去年开始进入了平淡期。
此外，美国今年的核政策，也作出了比较重要的调整。一是核威慑对象作出了大幅度调整。以前称核恐怖主义是美国最大的威胁，现在明确列出来，俄、中、朝、伊是四大威胁。二是核武器应用范围广，第一次说要用核武器来报复天、太空武器和网络武器的攻击。三是主要在地区搞低当量核武器，增加了核威慑手段。
