https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfb47
伊朗：美化武指控“毫无根据” 美基地在伊射程
来源：环球时报
2018-11-24 10:14
【环球网军事综合报道】美国退出伊核协议后与伊朗的关系持续紧张。据路透社23日报道，美国驻禁止化学武器组织(OPCW)特使沃德当地时间22日在海牙举行的该组织年度大会上指责伊朗违反对OPCW的承诺，没有通报其与化学武器有关的活动，但他的言论遭伊朗反驳。
路透社称，沃德在OPCW年会上表示，美国非常担忧“伊朗正在研发对中枢神经系统起作用的化学武器”。但他没有说明有关信息来源。沃德还列举了伊朗违反OPCW规定的3个案例，声称美国从伊朗在上世纪80年代转移到利比亚的化学炮弹、迫击炮弹和航空炸弹中发现了“确切证据”，证明伊朗隐藏了自己在化学武器方面的真实能力。针对沃德的指控，伊朗外交部发言人卡西米23日表示强烈反对，称“美国再次对伊朗提出了毫无根据的指责”。卡西米认为，华盛顿此举旨在转移国际社会对其支持以色列化武库的注意力。
就在美方指控伊朗的同一天，伊朗外长扎里夫表示，如果美方无法保证遵守自己签署的协议，伊朗将不会参与新一轮核谈判。此前一天，伊朗革命卫队防空部队指挥官阿米拉利·哈吉扎德表示，美国在阿富汗、卡塔尔和阿联酋的军事基地，以及部署在波斯湾的航空母舰，都在伊朗的导弹射程范围之内，他警告说，一旦美军有所行动，革命卫队就将作出回应。▲ (卢 戈)
