https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfb3H
授权使用致命武器 特朗普慰问军队强调边境安全
来源：环球时报
2018-11-24 10:12
【环球网军事综合报道】22日是美国传统节日——感恩节，美国总统特朗普因在与军方官员通电话互致问候时，就边境安全问题撂下狠话，而再度成为关注焦点。感恩节当天，美国驻军在美墨边界线一侧享受丰盛的“劳军宴”，而“大篷车难民”则在人满为患的另一侧沐雨栉风、心存绝望，舆论不禁慨叹，2018年的感恩节对于难民而言，“着实没什么可值得感恩的事物”。
据美联社23日报道，特朗普22日在佛罗里达州的海湖庄园亲自致电美国军方致以节日问候。在30分钟的电话交谈中，他的慰问涵盖美军五大兵种，还将话题屡次引向美国的边境安全问题。特朗普说：“这是我国首次在边境驻军……如今我们的边界线格外牢固，没人能过得来。”通话结束后，他还在接受媒体采访时表示，已批准边境驻军在必要时刻对犯境者使用“致命性武器”。特朗普认为，这其实是“无奈之举”，因为驻军所面对的是“至少500个不好惹的罪犯”，作为三军统帅他绝不会让本国军人处于被动。路透社称，特朗普此言不虚：至少两名政府官员已对媒体证实，白宫办公厅主任凯利本周曾签署政府备忘录，要求国防部对边境执法部门提供保护，授权军方在必要时刻可采取搜查、骚乱控制、临时扣押甚至杀伤性措施。
特朗普22日还特别强调，一旦边境局势“失控”，美国将在与墨西哥的交界处进行“全境封锁”。舆论担忧，这种“闭关锁国”的极端措施很可能重伤美墨双边关系，严重影响正常通商。据了解，因工作学习或走亲访友而正常入境美国的墨西哥民众每日多达数万，全面封锁势必会妨碍他们的日常生活。其实美方日前为应对难民流已对部分入境口进行过一次强制关闭，把不少正常通勤人士拒之门外。一位退休的墨西哥教授不满地表示：“简直疯了。”
修建边境墙也是特朗普隔绝难民的措施之一。由于修墙的拨款问题迟迟得不到落实，美国政府近期一直在与国会“较劲”。特朗普22日表示，如果再得不到国会拨款，那么联邦政府可能将于下月、即国会预算程序的最终期限到来时进入“停摆”状态。不过有媒体调侃，特朗普这种“下通牒”似的表态此前曾多次上演，每次均收效甚微;如今随着民主党重夺众议院，一向不看好“边境墙”的政治对手更没理由给他“打钱”。
特朗普感恩节当天针对边境安全的诸多表态让 “大篷车难民”更加绝望。据了解，随着大批难民的涌入，墨西哥城市蒂华纳的收容场所已经爆满，后来者基本上处于“风餐露宿”的状态。据称，有难民人士日前在边境举着白旗说：“我想告诉特朗普总统，我们都是和平人士，身上没有武器，也不是为作恶而来。我们只是想要工作，想让他们看在上帝的分儿上帮帮我们。”
据美国《亚利桑那共和报》报道，感恩节当天，蒂华纳市市长加斯特勒姆正式宣布该市已处于人道主义危机中，呼吁联合国等国际组织介入并提供人道主义支援。加斯特勒姆还把矛头直指墨西哥联邦政府，指责后者在难民问题上应对消极、反应缓慢。据了解，滞留在蒂华纳市的难民人数目前约为4700人，日常食宿开销约为2.7万美元(约合人民币18.7万元)。这群“不速之客”不仅极大消耗着市政资源，也引发当地居民的强烈不满。墨西哥官方表示，以美方当前的工作进度看，逗留在蒂华纳市的“大篷车难民”至少要再等半年才有机会提出庇护申请。▲(本报驻美国特约记者 温 燕 本报特约记者)
