https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfb3p
欧洲国家为制裁沙特加码 沙特王储未受影响
来源：环球时报
2018-11-24 10:10
【环球网军事综合报道】就在美国总统特朗普强调沙特依然是美国的“坚定盟友”之时，欧洲国家却因记者卡舒吉遇害案加大了对沙特的制裁力度，包括停止向沙特军售以及制裁涉案人员等。不过处在风口浪尖的沙特王储小萨勒曼却未受影响，于22日展开了他在该案发生后的首次外访。
据卡塔尔半岛电视台23日报道，法国政府22日宣布，已对涉嫌参与卡舒吉遇害案的18名沙特公民颁布旅行禁令，并可能根据案件调查结果实施更多、更严厉的制裁。该禁令效力涉及整个欧洲申根区。本周早些时候，德国政府已禁止18名沙特公民入境申根区，同时暂停向沙特出口部分武器。法国这一紧跟德国脚步的做法，被不少中东媒体解读为西方国家对沙特制裁的升级。法国外交部在声明中称，“谋杀卡舒吉是极端严重的罪行，而且践踏了新闻自由和基本人权。”声明称，“希望沙特当局能够做出透明、详细和详尽的回应”。
路透社认为，由于法国非常希望能保持对沙特政府的影响力，并保护与沙特在能源、金融及军售等诸多领域的商业关系，因而该国对卡舒吉案的反应一直相对谨慎。中东媒体注意到，法国并未在制裁沙特公民的同时，出台禁止向沙特军售的措施。此外，该国也未在制裁声明中公布受制裁沙特公民的姓名。法国强调，制裁沙特公民的做法是与欧洲伙伴，特别是德国协同实施的。
与此同时，芬兰和丹麦也出台措施，对德国制裁沙特的行动给予支持和声援。据美国《华盛顿邮报》22日报道，丹麦和芬兰当天宣布，他们将停止对沙特的武器出口。丹麦的禁令包括可用于军事和民用目的的货物，范围没有德国对沙特的武器禁令广泛。报道称，虽然与美英法等国相比，北欧国家只是小型武器装备出口国，但在欧盟及其他地区就反对沙特问题上逐渐达成共识的情况下，他们的决定加剧了欧洲军火工业的担忧。
另据报道，土耳其媒体22日披露称，美国中央情报局(CIA)局长曾告诉土耳其官员，他们截获了沙特王储要求卡舒吉“闭嘴”的指示。不过一位土耳其官员表示，不知道有上述录音。有消息称，土耳其总统埃尔多安不会在二十国集团(G20)领导人峰会期间与沙特王储会晤。但土外长恰武什奥卢23日称，沙特王储已经表达了想和埃尔多安会面的意愿，最终决定权在总统手中。与欧洲国家不同的是，特朗普22日再度为沙特辩护，称“也许全世界都该被追究责任，因为这是一个邪恶的世界”。他还强调，CIA尚未确定，是沙特王储下令谋杀了卡舒吉。针对特朗普的表态，土耳其方面23日表示，美国总统倾向于对卡舒吉案“视而不见”，这并非正确的处理方法，金钱并不意味着一切。
沙特王储22日开始对阿联酋等国进行访问，然后前往阿根廷参加G20峰会。中东媒体分析认为，沙特王储此次外访旨在“缓解各方压力，表明其清白”。▲(本报驻埃及特派记者 黄培昭)
