https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfb3b
中国将军团8年来首访日本 日希望加强和中国沟通
来源：环球时报
2018-11-24 10:08
【环球网军事综合报道】据《日本经济新闻》23日报道，中国人民解放军的将军级代表团于22日结束与日本自卫队的交流返回中国。这是中国将军级军方人员自2010年以来首次访问日本。明年，日本防卫省也将重启自2012年中断至今的自卫队将军级官员访华。该报评论说，随着日中关系改善，安全保障领域也出现对话的氛围。不过报道提到，对于中国在东海和南海的活动依然活跃，日本政府并未放松警惕。
据报道，东部战区副司令员孙和荣中将等6人组成的代表团于18日抵达日本，到自卫队的驻屯地和基地进行考察。21日访问位于东京的防卫省总部，与防卫省官员进行会谈，确认今后将继续开展防卫交流。日本自卫队武职最高长官、统合幕僚长河野克俊22日在记者会上说，此次活动“从推进日中防卫交流的角度来说意义重大”。
《日本经济新闻》报道说，2012年，日本政府对钓鱼岛实施“国有化”，导致日中关系恶化，自卫队与中国军方的交流因此中断。日本共同社称，钓鱼岛位于东部战区管辖区域之内，该战区军官访日尚属首次。为了防止在钓鱼岛周边发生偶发性冲突，日本希望和中方加强沟通。▲(本报驻日本特约记者 郭伟民)
