https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKfb2Y
3名袭击者全部击毙 中巴强烈谴责袭击总领馆事件
来源：环球时报
2018-11-24 10:05
【环球网军事综合报道】北京时间23日中午时分，中国驻巴基斯坦第一大城市卡拉奇总领馆突然遭遇袭击事件，3名试图闯入领馆的武装分子与警察交火。事件中，3名恐怖分子全部被打死，2名警察和2名平民不幸遇难，总领馆内中方所有馆员和家属均安全。袭击事件震惊巴基斯坦政坛，巴总理、外长等政要纷纷迅速出面强烈谴责，并承诺彻底调查，采取一切必要措施保护“中国朋友的安全”。23日下午，中国国务委员兼外长王毅应约同巴外长库雷希紧急通电话。库雷希通报了袭击事件以及初步调查情况。王毅要求巴方高度重视，坚决防止类似事件再次发生，并强调任何企图破坏中巴友谊的行径都不会得逞。
两国齐声谴责
袭击事件发生在当地时间23日上午。巴基斯坦当地媒体称，9时30分左右，中国驻卡拉奇总领馆外响起枪声。消息人士说，几名男子试图进入总领馆，被安保人员拦住后开枪，总领馆外的安全人员开火回击。2名武装分子在交火中被击毙，另有1名恐怖分子引爆了身上的爆炸物，袭击事件造成2名警察和2名平民身亡。还有说法称，武装分子在袭击中曾投掷手榴弹。
路透社称，这是巴基斯坦境内发生的针对中国这个盟友的“最突出的一次袭击”。23日上午，中国总领馆所在的地区响起爆炸声和枪声，爆炸后一股黑烟升起。卡拉奇警察局长阿米尔·谢赫表示，3名袭击者驾驶一辆装有爆炸物的车，但未能进入领馆，“他们试图进去，特种兵和警察开枪打死一名恐怖分子”。在随后的枪战中，另外两名袭击者也被打死。法新社称，一对准备办理签证的巴基斯坦父子在交火中遇难。
袭击发生后，巴基斯坦安全部队迅速前往事发区域，封锁了总领馆周边地区。巴外长库雷希随后在伊斯兰堡对记者说：“恐怖分子已经全部被消灭。”巴基斯坦《黎明报》称，库雷希谴责这一袭击事件，并赞扬执法机构处理袭击事件的方式。他说：“这一事件令人伤心。参与该事件的恐怖分子已被击毙。我们正在与中国总领事保持联系。巴基斯坦和中国将共同击败那些希望阻止(国家)发展的势力。”
中国驻巴基斯坦大使馆也很快发表声明，对恐怖袭击事件表示强烈谴责。声明称，目前局势已得到控制，3名恐怖分子已被击毙，中方人员在此次袭击中没有伤亡。事件发生后，驻巴使领馆第一时间启动应急机制，全力确保中方人员安全。
“恐怖袭击永远无法破坏中巴关系。”据《黎明报》报道，巴基斯坦总理伊姆兰·汗23日强烈谴责这次袭击事件。巴总理府在声明中表示，总理已下令彻底调查这一事件，挖出背后元凶。“此次事件是针对巴中经济和战略合作的阴谋的一部分，然而，这类事件永远无法破坏比喜马拉雅山高、比阿拉伯海深的巴中关系”。声明同时称赞卡拉奇警方和特种部队士兵表现出的非凡勇气。中国外交部发言人耿爽23日在记者会上表示，伊姆兰·汗已向中国驻卡拉奇总领馆表达慰问。
23日下午，巴外长库雷希同中国国务委员兼外长王毅紧急通电话。库雷希表示，巴政府和社会各界严厉谴责恐怖分子的暴力袭击。“巴中友谊独特而珍贵，巴方将像保护自己公民一样保护在巴基斯坦的中国朋友的安全”。王毅说，中方对中国驻卡拉奇总领馆遭到武装袭击表示震惊，强烈谴责这一针对外交机构的暴行。王毅要求巴方高度重视这一事件并予以彻查。他强调，任何企图破坏中巴友谊的行径都不会得逞，巴方也一定有能力保持国内的安全稳定。
分离武装宣称负责
针对中国这个传统友好国家外交目标的袭击令巴国内格外震惊，许多政要23日出面表示谴责，力挺巴中关系。新闻广播部长乔杜里称，这次袭击是有目的的，针对的是巴基斯坦和中国的经济、国防和战略关系。前内政部长伊克巴尔说：“巴基斯坦和中国是铁哥们儿，完全团结一致。”
暴力袭击同样受到国际社会的一致谴责。美国驻巴基斯坦临时代办保罗·琼斯表示：“美国以最强烈的措辞谴责今天针对中国驻卡拉奇总领馆的袭击。”印度外交部在推特上发表声明称，“印度强烈谴责这起恐怖袭击事件，没有任何借口能为恐怖行为开脱，应当尽快将这一令人发指的袭击事件的制造者绳之以法”。
此次事件也让一个名为“俾路支解放军”的组织再次受到舆论的关注——当天该组织宣称发动了这次袭击。据了解，“俾路支解放军”是巴境内一支分离主义武装组织，主要在巴基斯坦第一大省俾路支省活动。维基百科的介绍称，“俾路支解放军”在巴基斯坦和阿富汗建有基地。2000年夏天,该组织声称对巴基斯坦当局发动一系列炸弹袭击，从此为外界所知。目前，巴基斯坦已将其列为恐怖组织。《纽约时报》称，“俾路支解放军”组织企图让俾路支省独立建国，今年3月，该组织高级指挥官在发给印度新闻机构的视频中指责巴基斯坦和中国在俾路支省“掠夺资源”。
今年8月，巴基斯坦西南部俾路支省达尔本丁地区发生一起针对中国企业项目人员的自杀式汽车炸弹袭击，造成包括3名中方员工在内的6人受伤。“俾路支解放军”当时宣称对袭击事件负责。
上海国际问题研究院南亚问题专家赵干城对《环球时报》记者说，“俾路支解放军”一开始不是恐怖组织，它是一个闹分离的组织，鼓吹独立，反政府，最后就使用武力，就变成了暴力组织。“俾路支解放军”的势力并不是太大，不像阿富汗的“基地”组织或者塔利班，没有那么强，但是因为俾路支省比较落后，该组织煽动闹事的案例就特别多。法新社23日在报道中提到，俾路支省是巴基斯坦最大、也是最贫穷的省份，种族、宗教和分裂主义叛乱不断。赵干城说，因为经济落后，再加上受宗教极端主义意识形态思想渗透影响比较深，俾路支省的安全状况相对比较差。
“风险处于预警雷达之中”
23日，巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省的部落地区也发生爆炸袭击事件。当地媒体报道称，袭击者引爆了一宗教场所门前一辆摩托上的遥控炸弹，造成至少25人死亡、35人受伤。
近年来随着巴基斯坦经济在中巴经济走廊建设的带动下不断释放发展潜力，该国能源、交通等基础设施持续改善，安全形势总体也出现明显好转。但是近期阿富汗安全局势的恶化也使得藏匿在巴阿两国边境地区的一些极端组织活动有所上升，恐怖袭击时有发生。《环球时报》记者了解到，袭击发生后，一些安保公司也加大了对中国机构和人员驻地的巡查力度。驻巴基斯坦大使馆当天也提醒中国在巴机构和人员加强安全防范，减少不必要的外出，确需外出时务必配备足够的安保力量。
袭击事件会影响中巴合作项目吗？《印度斯坦时报》23日援引巴基斯坦和平研究所所长阿米尔·拉纳的话说，中国和巴基斯坦对来自俾路支分裂分子在内的安全风险早有预料，“我认为这不会对中国在巴基斯坦的项目产生任何影响，这些风险已处于巴基斯坦和中国的预警雷达之中”。23日晚些时候，巴总理伊姆兰·汗在推特上发文强调：“无论付出何种代价，巴基斯坦都将挫败这些恐怖分子。”▲(本报驻巴基斯坦特派记者丁雪真●本报记者 李司坤●魏辉)
