https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf9Mr
克里姆林宫飞出两架直升机 悬吊4名持枪武装人员
来源：环球网
2018-11-23 16:39
【环球网报道 记者 严翔】当地时间11月22日，一位用户名为“msklaimelaim”的用户在社交媒体平台youtube上发布视频称，载有武装人员的直升机在克里姆林宫上空盘旋(原视频现已删除)。该消息一经发布便立即引发俄新社、俄罗斯《消息报》、《生意人报》、列格努姆通讯社、连塔网等上百家俄媒关注。

综合俄媒11月22日报道，社交媒体上的视频记录了两架米-8军用直升机自克里姆林宫起飞并飞离的过程，其中一架直升机下还悬挂着一个大网框，其内搭载了4名持枪武装人员(也有媒体称是5名)。报道称，克里姆林宫相关安全事务均由俄联邦警卫局负责。但该局迄今为止未对相关视频和媒体质询置评。有军事专家称，视频中出现的枪支或是ak-12突击步枪;还有俄网民留言称，这或是俄罗斯特种兵在执行某个秘密行动。
俄罗斯《观点报》：克里姆林宫上空出现两架不同寻常的米-8直升机

俄罗斯联邦通讯社：直升机缘何飞掠克里姆林宫

俄罗斯《消息报》：俄联邦警卫局拒绝就军机出现在克里姆林宫上空置评
俄罗斯《观点报》22日援引俄联邦警卫局消息人士的话就此解释称，这很有可能是俄联邦警卫局特种作战部队的一次紧急转移行动，“相关特种兵负责总统安保工作，但直升机内没有足够的座位空间，而网框能使士兵们精准降落在正确的位置”。
据悉，俄总统普京目前正在使用的直升机便是米-8直升机。但《莫斯科晚报》认为，普京现正在俄罗斯阿纳帕地区与军方和国防工业代表们举行会谈，此事同普京没什么瓜葛。
22日晚，俄罗斯联邦通讯社援引另一名俄联邦警卫局消息人士的话就此评论称：“这是第一次有直升机从克里姆林宫起飞吗？有什么好惊讶的!”
军用直升机飞掠首都且在总统府邸上空盘旋，一般人遇到此类事件大概都会惊恐、惊讶或者充满好奇，但在不怕事的战斗民族眼里，这不过是个很酷的“杂技游戏”。

俄网民：有意思的特技表演

俄网民：有可能，普京厌烦了等待，派专机去接特朗普？

俄网民：炫酷的家伙们!挂着绳子在莫斯科上方移动

俄网民：骚操作。计划的真好。没有多余的直升机了？

俄网民：明天，西方媒体就会写道，他们的记者在克里姆林宫消失了，被直升机扔到了森林里。

俄网民：不是为了好玩，而是出于合理需求(小编：你这么说，我会信嘛。)

俄网民：这只是训练而已。

俄网民：克里姆林宫专门为游客推出新年服务“从飞鸟的视角观看克里姆林宫”。
