https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6m8
美航母来给民进党“催票”?台媒:一记结实的耳光
来源：环球时报
2018-11-22 08:44
【环球时报综合报道】这是中美缓和关系、释放善意的举动吗？21日，美国“里根”号航母战斗群停靠香港，引来外界猜测纷纷。美国军舰停靠香港进行访问、补给本来很常见，不过由于一段时间来中美关系的紧张，特别是今年9月美军“黄蜂”号两栖攻击舰停靠香港的申请据报遭到拒绝，所以美国航母这次来港备受关注。除了联系到即将举行的G20峰会，分析人士还注意到，在本月早些时候举行的第二轮中美外交安全对话上，两军就保持交往、增进沟通达成一致。彭博社21日称，此次多艘美国军舰停靠香港，是美中两国之间军事紧张关系有所缓和的信号。关注航母靠港的同时，外媒还提到美军稍早前发布的另一条消息：美国空军两架B-52战略轰炸机周一飞越南海“争议岛礁附近”。看来，两个大国该交流要维持正常交流，该有的矛盾冲突恐怕也无法回避。“至少到目前为止，中美之间是斗而不破，这可能也是中美相处的常态。”复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说。
对于“里根”号访港及其此前在西太平洋的动向，台湾《自由时报》等绿营媒体强调了一个不一样的观察角度，正值“台湾九合一选举前夕”。有岛内人士此前称，美军双航母现身西太，是“对台湾民主自由价值的肯定”，给民进党“催票”。
“绿营自作多情立遭打脸”，台湾《中国时报》21日称，为拉抬疲弱选情，绿营近期不断放话，把所有美军在太平洋与南海的动作一律解释为“关注台湾选情”。可惜美军自有其任务，就在绿营自作多情的呓语中，美航母“里根”号及护航舰队驶入香港停靠补给，甚至还邀请解放军登舰参观，给造谣的媒体一个结结实实的耳光。
香港中评社称，美航母来港停泊补给，不是来搞事。允许“里根”号再次访港，可视为北京友善的表示，也显示中美关系斗而不破，出现趋于缓和的迹象。这可能是台湾当局不愿见到的，甚至是害怕的。中美关系未来仍会有起伏，但就算竞争激烈，仍会斗而不破，在更大的利益考虑下，两国必须也肯定能找出妥协的途径。
【环球时报驻美国、日本特约记者 温燕 李珍 环球时报记者 苏静 魏辉】
