https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6kY
美媒：里根号航母访港是中美军事紧张缓和信号
来源：环球时报
2018-11-22 08:30
【环球时报综合报道】这是中美缓和关系、释放善意的举动吗？21日，美国“里根”号航母战斗群停靠香港，引来外界猜测纷纷。美国军舰停靠香港进行访问、补给本来很常见，不过由于一段时间来中美关系的紧张，特别是今年9月美军“黄蜂”号两栖攻击舰停靠香港的申请据报遭到拒绝，所以美国航母这次来港备受关注。除了联系到即将举行的G20峰会，分析人士还注意到，在本月早些时候举行的第二轮中美外交安全对话上，两军就保持交往、增进沟通达成一致。彭博社21日称，此次多艘美国军舰停靠香港，是美中两国之间军事紧张关系有所缓和的信号。关注航母靠港的同时，外媒还提到美军稍早前发布的另一条消息：美国空军两架B-52战略轰炸机周一飞越南海“争议岛礁附近”。看来，两个大国该交流要维持正常交流，该有的矛盾冲突恐怕也无法回避。“至少到目前为止，中美之间是斗而不破，这可能也是中美相处的常态。”复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说。
由于香港海事处网站提前发布了“里根”号航母战斗群访港获批的消息，香港当地媒体一直紧盯着“里根”号何时到港。21日上午，香港《商报》网站发布快讯和照片称，记者观察到，“里根”号进入香港水域，于10时45分左右经过数码港对面的东博寮海峡，随行的还有一艘导弹巡洋舰和两艘导弹驱逐舰。
美国有线电视新闻网(CNN)21日称，4艘美国军舰停靠香港，约7000名美国军事人员进入中国领土。不到两个月前，中国曾拒绝一艘美国军舰的类似访问。现在中方允许美国海军停靠，被视为是在下周阿根廷二十国集团(G20)领导人会晤前缓解紧张局势的举措。中美最近围绕南海交锋不少，在这样的背景下，周三的举动可能被解读为下周国际峰会前的友好姿态。
“美国军舰自上次被拒绝以来首次访问香港，这是两个大国之间军事紧张关系缓和的信号。”美国彭博社做出类似的解读。文章称，美国海军舰艇停靠香港已有数十年的历史。中国今年早些时候拒绝美国“黄蜂”号两栖攻击舰靠港，据信是为了抗议美国以购买俄罗斯武器为由制裁中国军方。美国防长马蒂斯本月早些时候在华盛顿会见了中国防长魏凤和。美国国务院表示，双方同意，“两军关系可以是两国关系的稳定因素”。尽管双方在外交和安全问题上存在严重分歧，但都同意增进沟通，降低风险，并举行海上联合搜救演习。报道还援引香港岭南大学一名专家的话称，“里根”号航母战斗群的访问表明，中美双方最近都在努力改善两军关系。
香港《南华早报》报道称，20日在“里根”号航母驶往香港途中，解放军驻港部队司令员谭本宏及其他一些军官应邀乘军机登上航母，并观看美国海军F-18“超级大黄蜂”战机的起飞和着舰演练。军事分析人士表示，这次停靠访问以及美国海军邀请解放军指挥官参观航母表明，尽管双方发生贸易战，并面临更广泛的战略紧张，但华盛顿仍希望保持两国的军事关系。
据了解，在访港之前，“里根”号航母战斗群与美国“斯坦尼斯”号航母编队在西太平洋地区进行了多天的联合训练演习。美国海军通过声明介绍，在港期间除了进行补给，“里根”号航母战斗群还计划“通过体育活动、社区关系项目和登舰观摩活动与香港市民互动”。香港媒体称，航母战斗群指挥官卡尔·托马斯21日抵港后讲话时，提到不到两个月前美国“迪凯特”号驱逐舰在中国南海岛礁附近与中国驱逐舰的近距离接触事件，并表示“不担心”中国的海军建设。
【环球时报驻美国、日本特约记者 温燕 李珍 环球时报记者 苏静 魏辉】
