https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgoe6
俄专家：“先锋”导弹是对美退出中导条约警告
来源：环球时报
2018-12-28 08:52

【环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 环球时报特约记者 王臻】“我国出现了一种新型战略武器，它将在未来几十年保障我们国家和人民的安全。”俄罗斯《消息报》27日援引克里姆林宫消息称，俄罗斯国防部按照俄总统普京指示，于本月26日成功试射“先锋”高超音速导弹，普京在试射结束后表示，这是俄军历史乃至俄罗斯历史上的一个重大事件。俄舆论认为，“先锋”导弹系统将改变俄美战略平衡，让北约头脑“发热者”冷静下来。不过美国专家称，虽然“先锋”超过美国的所有高超音速导弹系统，但俄罗斯的很多军事能力仍逊于美国。
多家俄媒报道称，“先锋”高超音速导弹系统是俄罗斯移动地面战略导弹系统，带有洲际弹道导弹。26日，俄战略导弹部队从位于奥伦堡州多姆巴罗夫斯基的试验场发射“先锋”导弹，普京亲自前往国家指挥中心下达发射命令，并观摩发射实况。针对“先锋”高超音速导弹试射成功一事，普京表示，这是俄军历史乃至俄罗斯历史上的一个重大事件，是新年到来前送给俄罗斯的一个独特礼物。这种新型战略武器在当前及可以预见的未来对潜在敌人的防空和反导武器来说都是无懈可击的。普京强调，“先锋”导弹系统将于2019年进入俄军服役。此外，俄罗斯还将按照计划，为俄军装备更多有前途的武器。
据俄罗斯《观点报》27日报道，“先锋”导弹的主要优势在于其具有机动滑翔弹头，接近目标时，可以调整高度和方向，以绕过敌人反导防御区，它还能飞得足够低来避开大多数拦截器。俄罗斯军事专家西夫科夫表示，与“先锋”相比，美国弹道导弹仍是遵循传统的弹道导弹。“先锋”导弹的出现将改变防空防御概念以及战略导弹防御系统和地球表面光电侦察系统，能够抵抗这一武器的导弹防御和防空系统短时间内不会出现。
俄罗斯“今日经济”网27日称，“先锋”导弹系统的出现将完全改变俄罗斯与美国间的军事战略平衡，因为没有任何美国和北约导弹防御系统能够拦截这种导弹。俄罗斯前空军副司令比热夫中将也称，俄获得了五角大楼无法比拟的优势，这将让华盛顿感到紧张，美国没有能力避免被这种导弹打击。俄罗斯军事政治分析专家米哈伊洛夫则说，俄罗斯先进武器的快速发展将让西方国家的头脑变得清醒。同时，“先锋”导弹的试射也是对美国退出《中导条约》的一种警告。但也有专家认为，俄罗斯的导弹未必会给华盛顿及其盟国带来严重的战略后果。因为目前关于俄高超音速导弹系统的信息还很少，很难评论其能力，现在就高超音速武器的军事和战略意义得出具体结论还为时过早。不过就算高超音速武器不会在不久的将来严重影响世界力量的平衡，这一武器也完全有能力对区域一级的政治局势产生影响。
据了解，虽然五角大楼没有立即对俄成功试射“先锋”导弹一事发表评论，但一名美国官员对美国有线电视新闻网(CNN)表示，他对这种武器的真实性表示怀疑。有分析人士称，克里姆林宫能以多快的速度将其新的高超音速武器投入使用以及达到什么程度还有待观察。俄罗斯总是自称拥有某种现实中不存在的新军事能力，有限的资金和国防工业资源已经严重影响俄罗斯的战略和非战略性军事现代化工作。美国《华盛顿观察家报》27日评论称，普京在“先锋”试射成功后的表态只有一半是正确的，因为俄罗斯的核打击能力、后勤保障能力等军事能力仍然不如美国 ，美国依然有可能在与俄罗斯的核战争中取得胜利。
不过美国战略司令部负责人约翰·海顿将军承认，目前这一代美国导弹探测卫星和雷达无法发现像“先锋”这样的武器。美国军事专家格雷戈里·科普利认为，没有人会低估发展高超音速系统的重要性。美国将对“先锋”导弹试验情况进行彻底研究。
