https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4lg
继S400导弹之后 俄又赢印15亿美元防空武器大单
来源：环球网
2018-11-21 10:11

【环球网军事11月21日报道】俄罗斯卫星通讯社11月20日报道，俄军事技术合作领域消息人士对俄罗斯卫星通讯社表示，俄罗斯“针”式便携式防空导弹赢得印度15亿美元短程防空导弹系统招标。他说：““针”式导弹在竞标中胜出。”
俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗特琴科向卫星通讯社表示，俄罗斯“针-S”便携式防空导弹系统在印度军队的招标中胜出凭借的是俄武器的高质量和其在印度军队中的丰富使用经验。
科罗特琴科说：“‘针-S’便携式防空导弹系统能够赢得印度国防部的招标，首先得益于其战术技术性能。列装该武器将显著加强印度军队的防空能力，该系统将有机融入已经调整好的体系，不需要对印度防空体系做出根本性改变，也无需巨额资金开支。”
专家提醒说，印度军队对俄罗斯便携式防空导弹系统非常熟悉，印方已经采购了“箭-2M”和“针”式系统，印军还有这些武器成功的作战使用经验。
印度NDTV电视台19日援引印度军方消息人士的话报道，在印度军方宣布的短程防空导弹系统招标中，俄罗斯国防出口公司（Rosoboronexport）的投标方案最优。除俄罗斯公司外，欧洲的萨博防务集团（ SAAB）和欧洲导弹集团（MBDA）也参加了投标。
2018年10月，俄印签署了价值为50亿美元的S-400防空导弹系统供应合同。这笔交易是俄罗斯国防出口公司史上第一大单。
