https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgod8
北斗正式迈入全球时代 精度达水平5米高程5米
来源：环球时报
2018-12-28 08:48
【环球时报综合报道】27日在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，北斗卫星导航系统新闻发言人、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其宣布，北斗三号基本系统完成建设，并于当日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。
冉承其介绍说，北斗系统的全球定位精度达到“水平10米、高程10米（95%置信度）”，其中亚太地区的定位精度达到“水平5米、高程5米（95%置信度）”，系统总体性能在国际上处于领先水平。
《环球时报》记者了解到，如今北斗系统的国际化已实现新突破，北斗芯片、模块等基础产品销量突破7000万片。北斗高精度产品已出口90多个国家和地区，北斗地基增强技术和产品成体系输出海外。此外，北斗已进入国际民航、国际海事、国际移动通信等多个国际组织，国际搜救卫星组织也将北斗纳入全球卫星搜救系统计划，为全球用户提供遇险报警服务。
在被《环球时报》记者问到北斗系统与百姓生活的关系时，冉承其表示：“北斗系统为大家的生活作出了巨大贡献，我负责任地告诉大家，全球绝大部分智能手机芯片都已采用北斗的服务。”他还透露，到2020年，我国还将发射11颗北斗三号卫星和1颗北斗二号卫星，进一步提升全球服务性能。▲ （范凌志）
