https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6qg
社评：美舰停靠香港，积极信号及其他
来源：环球时报
2018-11-22 09:09
美国“里根”号航空母舰和三艘其他军舰星期三陆续抵达香港。在中美关系持续紧张、两国元首在G20峰会期间的会晤即将到来之际，这次美国军舰停靠香港引来了特殊关注。
这无疑是中美两军关系保持稳定的一个积极信号，它说明了中美两军在两国贸易关系紧绷和战略互疑加重情况下维持合作的能力，展现了中美关系缓和的一面。这对两国公众和世界舆论认识中美关系提供了一个相对乐观的维度。
现在常有人说，过去经贸合作是中美关系的压舱石，现在经贸领域变成了中美摩擦的前沿，甚至被看成某种“角力场”。以往最敏感、脆弱的军事合作反而成了维系中美关系基本面的关键防线。
然而中美军事关系并非像美舰访港的友好、热情场面所展示得那么正面。就在19日，也就是美舰停靠香港的两天之前，美军两架B-52轰炸机再次飞到南海靠近中国岛礁的空域，并称这是“例行训练任务”。最近几个月，美国海空军在南海的活动明显更频繁了，摆出的是美军要在这一地区我行我素的姿态。
不过从更高层次看中美两军关系，它的缓和和务实态势又是真实的。在经历了之前的不愉快之后，美国防长马蒂斯与中国防长魏凤和进行了互访。就在上周，中美两军举行了人道主义救援减灾联合演练。与两国经贸部门和外交部门处理的各种摩擦比起来，两国军队之间能有这么多务实沟通的场面，中美关系的这种格局在过去的确是不可思议的。
真实的中美两军关系是，接触不仅恢复了，而且双方都比以往任何时候看重这种接触。与此同时，两军任何一方都没有从彼此的分歧点上后退，仍在展示各自的立场和决心。在这个过程中，双方相互越来越了解，对避免出现悲剧性的摩擦事故积累了更多经验。
中美两军到底是什么关系？这个问题的答案就像中美到底是什么关系一样，始终是模糊的。中美显然不是敌人，但彼此硬说是朋友又稍显虚伪。其实中美这样的关系人类历史上就没见过，因而并非“敌”“友”这样的传统认知和标签能够概括。
换句话说，中美究竟是敌是友，取决于两国对当下复杂关系接下来的共同塑造。
实事求是说，把中美变成朋友，两国军队没这个能力。但把两国变成敌人，中美军队握着最后的操作权。防止自己“误操作”，导致困惑中的中美关系涌向敌对的发泄口，这是两军面对历史的重大责任。两军既有防御对方军事攻击的任务，同时也有着阻止中美两大国关系走向最坏情况的神圣使命。
现实的中美两军关系既有合作，又有心照不宣的“较劲”。中国人应当习惯这样的复杂局面，不因一事喜，也不因一事悲，该合作的合作，该维护我方利益时也不能犹豫。中美两军要在这个过程中相互尊重，把这一切磨合成西太平洋上成熟、专业化的大系统。
中美两国的整体关系也应当走向类似的成熟。中美合作与斗争都是正常的，要看到历史对悲剧性大国关系的记忆不利于中美建立互信的现实，不能对中美合作与互信有不切实际的期待;同时也无需把中美一些矛盾、包括尖锐矛盾看得过重，两国都应形成对中美之间问题的承受力，避免冲动和误判。
美国军舰在西太平洋上来来往往，经常希望停靠香港。9月份的时候中国是拒绝了的，这一次就同意了，什么时候美方表现不佳，中方可能又会拒绝。第一，这个游戏对中美双方都越来越熟悉了。第二，我们希望因为中美双方的共同努力，美舰访港被拒绝的情况越来越少。
