https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgocj
又是一个井喷年：2018年国产新型武器装备回顾
来源：环球时报
2018-12-28 08:36
编者按：在西方眼中，2018年又是中国新型武器装备井喷的一年：涌现出来的不仅有代表最新技术的前沿装备，有展示综合实力的国之重器，还有维护国家安全的战略威慑平台。让我们顺着时间线，再度回味那些曾经震动全球的惊艳装备吧。
电磁轨道炮抢先上舰
2018年年初，一组搭载神秘炮塔的中国坦克登陆舰照片在互联网迅速流传。美媒认为，出现在登陆舰上的这种特殊武器是全球首款上舰测试的电磁轨道炮。
不同于传统使用化学能发射弹丸的武器，电磁轨道炮是将电磁作用力作为动力，可发射极高速的炮弹，有着巨大的潜在优势。此前美海军只进行过电磁轨道炮原型样机的陆上发射试验，但进展缓慢。美媒感叹，虽然中国在该领域起步比美国晚，但已经抢在美国之前将这种划时代武器上舰测试。台湾媒体猜测，电磁轨道炮可能会安装在055型驱逐舰的后续型号上，射程超过200公里。▲
“东风-26”成军
4月26日，中国国防部新闻发言人吴谦在记者会上宣布，“东风-26”弹道导弹经过试装试用和作战检验，具备了整建制装备部队的条件，已正式进入火箭军战斗序列。

“东风-26”导弹是中国新一代中远程弹道导弹，具备四大特点：一是具备完全自主知识产权，是中国自行研制的武器。二是战斗部核常兼备，既可遂行快速核反击任务，也可遂行常规中远程精确打击任务。三是打击目标陆海兼备，具备对陆上重要目标和海上大中型舰船精确打击能力。四是融合了多项新技术，通用化、集成化、信息化水平高。它的射程弥补了火箭军近程导弹和远程导弹之间的空白，被外界冠以“关岛快递”的绰号。▲
轰-20轰炸机传闻不断
5月8日，航空工业发布题为《大国起飞》的重磅宣传片，片尾出现一款疑似新型远程轰炸机的前向轮廓图，外界猜测这可能就是传闻已久的中国新型轰炸机轰-20。此后央视播出的《永远的军魂》纪录片也提到“新型远程战略轰炸机轰-20研发取得重大进展”，更加深了外界的猜想。
尽管官方并未透露其他信息，但美国《国家利益》杂志认为，中国下一代轰炸机轰-20可能是具有“双重任务（核打击和常规打击）”的机型，最大航程可达1.2万公里，能携带20吨的有效载荷。▲
国产航母四度出海
5月13日，备受关注的中国首艘国产航母离开大连码头，开始第一次海试任务。随后的8月26日、10月28日和12月27日，它接连进行了后续三次海试。

从设计到建造，这艘航母全部由我国自主完成，并在辽宁舰使用的经验基础上进行了多项优化。外界认为，它的频繁出海证明测试进展很顺利，中国航母的建造工艺没有出现较大问题。美国有线电视新闻网评价称，这一举动是中国建设能与世界主要海上强国匹敌的海军的历史性一步。美国战略与国际研究中心的研究人员也表示，这艘航母是中国海军的重要里程碑，中国正在努力掌握全球顶级的航母技术。▲
055型万吨级驱逐舰海试
8月24日，中国首艘055型万吨级驱逐舰首次出海试航。它被视为中国航母编队的“带刀侍卫”，也被美媒誉为性能亚洲顶级、世界一流的先进型号。7月3日，还曾传出两艘055型驱逐舰罕见地同时下水的消息。专家认为，这意味着该舰的设计已经很成熟，进入批量建造、批量下水、批量舾装的时代。
美国兰德公司高级分析师蒂莫西希思表示，055型驱逐舰让中国海军第一次拥有了万吨级驱逐舰，它的设计独特，集隐身性能、先进的雷达和大规模导弹发射单元于一体，比大多数美国、日本和韩国的驱逐舰更大、更先进。▲
矢量版歼-10B震撼全场
11月6日，在珠海航展开幕现场，歼-10B推力矢量验证机接连上演“眼镜蛇机动”“落叶飘”等高难度的过失速机动飞行动作，引发国内外媒体的高度关注。

据介绍，推力矢量技术使用发动机喷口改变其方向，进而允许飞机比使用机翼和尾翼上的控制面更快地改变方向。航空工业副总经理杨伟表示，要实现过失速机动飞行，不仅要拥有带推力矢量的发动机，同时飞机必须具有优良的大迎角气动性能、良好的进发匹配特性以及独特的飞行控制技术。
澳大利亚格里菲斯亚洲研究所研究员彼得·莱顿在接受采访时表示，歼-10B推力矢量验证机的出现，标志着中国已进入这个此前由美俄主导的尖端航空技术领域，预计它将为中国的战斗机提供更好的作战能力。▲
歼-20隐形战机亮弹舱
11月11日中国空军节当天，中国歼-20隐形战斗机在飞行表演中首次公开展示内部弹舱和武器配置，以这个震撼全场的动作向空军节致敬。

美国有线电视新闻网称，当歼-20战机打开机腹下的内部弹舱时，能清楚地看到四枚远程导弹，另外两枚近距格斗导弹被安装在侧弹舱内。美媒认为，作为中国最先进的国产隐形战机，歼-20这个动作是对美国F-22和F-35隐形战机的回应。中国专家介绍说，歼-20战机打开弹舱，以盘旋的形式在机场上空进行展示，说明它已具备挂载新型中远程和近距空空导弹执行作战任务的能力。▲
无人机家族新成员频现
2018年中国“翼龙”“彩虹”两大无人机家族不断传出好消息。11月举行的珠海航展上，“彩虹-7”隐形无人机首次公开亮相，使我国成为全球少数几个具有高空、高速、隐形特性的无人机研制能力的国家。该机具备很强的隐形与突防能力，可以在高危环境下执行火力压制、电子战和侦察行动。
12月23日，中国首款全复材多用途无人机“翼龙1-D”首飞成功。通过采用全复合材料结构、优化气动布局、换装大功率发动机等措施，它在起飞重量、通信、内部装载和外挂能力等方面都有大幅提升。据介绍，目前第100架“翼龙”系列无人机已通过验收，即将交付海外用户，创下中国无人机出口的新纪录。▲
运-20运输机改加油机
俄罗斯卫星网12月8日称，由运-20运输机改装的空中加油机已首飞成功。作为现代空军的“战力倍增器”，加油机一直被外界认为是解放军的短板，目前中国只有3架从乌克兰进口的伊尔-78能够为执行远程任务的战机提供加油支持。
俄媒称，卫星照片显示，由运-20改装而来的大型加油机与解放军现有的伊尔-78和轰油-6加油机停放在一起。报道猜测，新改装的加油机可以搭载约70吨油料，能满足为6-8架次歼-11系列或歼-20战机的空中加油需要。这种大型加油机将有效解决中国海空军重型战机的空中加油问题，还将让中国空基核威慑力量再上一层楼。▲
专家点评
中国空军专家傅前哨：这次评选的国产武器中，空军装备占了五种，它们可以分为三类，即对外出口的成熟产品，刚公开亮相的新列装型号以及外界期待中的新装备。首先应该说，空军装备的占比高，一定程度上与今年珠海航展所引起的密切关注有关，这也是航空工业部门近年成就的集中展示。他特别提到，正是依托于中国航空工业部门的不断进步，与展品“千篇一律”的法国巴黎航展或英国范堡罗航展相比，中国珠海航展每次都会带来多型全新的装备，让它成为全球最受期待的航空盛会。
其次，这些空军装备也证明中国航空工业在很多先进技术方面已经取得重大突破。例如歼-20亮弹舱，不仅证明中国成为少数可以独立研制隐形战斗机的国家，而且所展示出的侧弹舱等独创设计，比美国更胜一筹。而推力矢量技术的出现则填补了国内空白，能大幅提高战机的机动性、起降性能与安全性。
中国海军专家李杰：首艘国产航母、055型驱逐舰和电磁轨道炮，分别代表着中国海军的现在、将来和未来。首艘国产航母今年进行的四次海试，让中国得以尽快掌握中型航母的建造技艺，为后续更大型航母的建造打下基础，起到“承上启下”的作用。055型驱逐舰不仅吨位大、武备强，而且具备突出的信息战能力，不但可为航母编队“保驾护航”，也是下一代中国海军编队的核心力量。而电磁轨道炮则为未来的武器研发提供了新思路，可能开启全新的作战模式。
中国导弹专家杨承军：“东风-26”导弹是我国第一种核常兼备的陆基弹道导弹，它既可作为常规战术武器使用，也可对敌实施战略核反击。它的反应时间更短，配套装备更少，命中精度更高，适用范围更广。该导弹的列装服役，对于更有效地维护国家安全意义重大。
