https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6nB
解散“慰安妇”基金会，韩日两国关系要闹掰？
来源：环球时报
2018-11-22 08:57
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 金惠真 卢戈】韩国政府21日正式宣布，解散韩日政府2016年根据《韩日慰安妇协议》设立的“和解与治愈基金会”(以下简称“慰安妇”基金会)。对此，日本政府作出强烈反应，首相安倍晋三等高官强硬批评韩国单方面撕毁协议，“不守信用”，要求韩方切实履行两国达成的“慰安妇问题共识”。舆论认为，在韩国最高法院判决日企需向二战韩国劳工提供赔偿(以下简称“二战劳工案”)导致两国关系紧张的情况下，韩国政府这一决定让双方矛盾再度激化，两国关系将进一步降温。
据《韩国日报》21日报道，韩国政府当天宣布，决定解散“慰安妇”基金会，并将依法走解散所需程序。韩方表示，这一决定是基于基金会当前状况以及韩国各界的综合反馈作出的。据了解，韩日两国于2015年年底达成“慰安妇协议”，并据此于2016年成立“慰安妇”基金会，日本政府向该基金会出资10亿日元(约合6135万元人民币)作为对“慰安妇”及其家属的赔偿，以换取韩国“慰安妇”问题的“永久解决”。但韩国国内一直反对上述协议，文在寅政府上台后强调，“单凭协议无法解决慰安妇问题”。该基金会也陷入“停工”状态，理事长等高管辞职。韩国政府称，基金会解散工作预计持续半年以上，在此期间，韩方将与日方商讨10亿日元的处理方案，并依法启动基金会财产的清算程序。
韩国解散“慰安妇”基金会的决定发布后，日本政府迅速提出抗议。安倍21日在官邸记者会上表示：“如果不遵守国际承诺，国与国之间的关系将无法成立。希望韩方作出负责任的应对。”日本外相河野太郎也称：“依照日韩共识，(韩方的做法)已经制造了问题，日方无论如何也无法接受。”日本内阁官房长官菅义伟强调，“切实履行日韩共识至关重要。将继续锲而不舍地劝说韩国政府。”而日本外务省事务次官秋叶刚男已召见韩国驻日大使李洙勋当面提出抗议。日本外务省官员还将韩国解散“慰安妇”基金会的决定与此前“二战劳工案”联系起来，大力批驳韩国称，“(两件事的)共同点是韩国都没有遵守承诺”。韩外交部人士就日方抗议回应称，韩方坚持认为未能体现“慰安妇”当事人意愿的协议无法真正解决问题，“慰安妇”协议的根本宗旨在于治愈受害者伤痛、恢复她们的名誉，希望日方作出具有诚意的努力。
韩日两国不少媒体认为，“慰安妇”基金会被解散将让本就紧张的两国关系再次面临重大考验。自“二战劳工案”判决后，韩日关系已陷入谷底。此次解散基金会，将使两国关系进一步趋紧。
另据韩联社报道，韩国外交部21日以发言人名义发表评论，就日本部分政界人士在东京举行集会主张“独岛”(日称“竹岛”)是日本领土提出严正抗议，并敦促日方立即叫停类似活动。
