https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6nq
美以稳定中东为由制裁俄伊 俄回应:制裁成惯例了
来源：环球时报
2018-11-22 08:50
【环球时报综合报道】据俄罗斯塔斯社21日报道，美国财政部20日宣布，将对来自叙利亚、伊朗、俄罗斯的3家企业和6名个人进行制裁。俄外交部21日就此回应称，美国对俄罗斯的制裁已成为惯例。但华盛顿的制裁无法迫使莫斯科改变在世界舞台上的独立路线。
报道称，被制裁对象包括两家俄罗斯企业。美方此次制裁的理由是被制裁者将伊朗石油经由俄罗斯运往叙利亚，再由后者把所得资金提供给真主党和哈马斯。美国财长姆努钦表示，美方的制裁措施意在切断一切危害中东地区稳定的组织的资金来源。而俄方认为，美国对俄实施制裁的主要原因在于美国内部政治存在分歧，各方都试图以各种方式获得政治红利。当前，叙利亚政府军正在全力反恐，美国因伊朗石油问题提出的最新制裁措施，看起来更像是对恐怖分子的支持，同时全力阻止叙利亚的恢复工作。俄专家分析称，美国的最新制裁与该国对叙政策收紧有关。
与此同时，伊朗也表达了对美国制裁的不满。伊朗外交部发言人卡西米21日称，华盛顿对伊朗的最新制裁无理也无效，“违反国际法”。而针对美国本月重启对伊制裁一事，伊朗外长扎里夫日前表示，美国的制裁措施不可避免地会伤害伊朗民生。他同时对欧盟在维护伊核协议以及维护伊朗利益方面行动迟缓表示不满。(王臻)
