https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf6lE
专家：中美是斗而不破 “斗争点”不在军事层面
来源：环球时报
2018-11-22 08:40
【环球时报综合报道】这是中美缓和关系、释放善意的举动吗？21日，美国“里根”号航母战斗群停靠香港，引来外界猜测纷纷。美国军舰停靠香港进行访问、补给本来很常见，不过由于一段时间来中美关系的紧张，特别是今年9月美军“黄蜂”号两栖攻击舰停靠香港的申请据报遭到拒绝，所以美国航母这次来港备受关注。除了联系到即将举行的G20峰会，分析人士还注意到，在本月早些时候举行的第二轮中美外交安全对话上，两军就保持交往、增进沟通达成一致。彭博社21日称，此次多艘美国军舰停靠香港，是美中两国之间军事紧张关系有所缓和的信号。关注航母靠港的同时，外媒还提到美军稍早前发布的另一条消息：美国空军两架B-52战略轰炸机周一飞越南海“争议岛礁附近”。看来，两个大国该交流要维持正常交流，该有的矛盾冲突恐怕也无法回避。“至少到目前为止，中美之间是斗而不破，这可能也是中美相处的常态。”复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说。
报道“里根”号停靠香港的消息时，不少美媒还同时提到另一个消息：美军B-52轰炸机飞越南海。CNN称，美国太平洋空军司令部20日在一份声明中表示，两架美国空军的B-52战略轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，周一参加了在“南海附近的例行训练任务”。声明称，“最近的这项任务符合国际法和美国对自由开放的印度-太平洋地区的长期承诺”。
《南华早报》21日称，美国国务院东亚和太平洋事务副助理国务卿帕特里克·墨菲19日在香港说，美国一直与中国保持高级别外交接触，进行双边和多边对话，但不会对中方在南海和台湾问题上的要求让步。
在分析人士看来，美国既在有些方面与中国沟通合作，同时有矛盾和分歧的地方又直截了当地施压，这或是中国今后与美国打交道的常态。复旦大学美国研究中心教授张家栋对《环球时报》记者说，至少到目前为止，中美之间是斗而不破。中美关系随着力量形态的改变出现了一些新变化，现在主要的“斗争点”不在军事层面，而在经贸领域。以前中美关系一紧张，首先就是中断军事交流，经贸层面依然维持正常往来。现在反过来了，中美关系紧张先体现在经贸层面，但是军事领域保持往来。这表明中美虽处于激烈博弈阶段，但双方始终还是维持了底线，就是中美之间的根本面不能破裂。
经贸问题上，美国的策略似乎也是该施压施压，该谈判谈判。据法新社报道，美国贸易代表莱特希泽20日声称，中国未能改变“不公平、不合理和扭曲市场的做法”。同一天美国彭博社则称，在月底美中两国领导人计划在阿根廷会晤之前，特朗普政府正试图为对华谈判“注入乐观情绪”。白宫国家经济委员会主任库德洛20日表示，特朗普对与中国达成协议持乐观态度，“他相信中国愿意达成协议”，双方在各级层面正在进行“非常细致的沟通”。
当天，美国智库战略与国际研究中心举行“G20峰会前瞻”新闻发布会，该智库高级副总裁马修·古德曼表示，中美贸易争端对于全球经济增长都是一大威胁，他个人认为中美有50%的可能性达成贸易“停战”协议。
【环球时报驻美国、日本特约记者 温燕 李珍 环球时报记者 苏静 魏辉】
