https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4PC
【巨变·我守卫的热土】悲壮的“小猫投江”！
来源：环球网
2018-11-21 14:00

【环球网军事报道】到了三峡大坝才能体会到执勤哨位分布之广，守卫任务之复杂。在雄伟大坝的背后有这样一群官兵，他们不像其他哨位每天都可以接触到来往的各种人员。他们的职责要求必须常年生活在水上，不管刮风下雨，他们就像三峡大坝的两只眼睛，一天24小时扫瞄着江面一切可疑动向。他们就是武警宜昌支队三峡船艇大队官兵。
过往船只称他们为“长江前哨”。
在三峡大坝上游3.5公里处，有两个突出的部位，一个叫伍厢庙，一个叫凤凰岛。这里常年停泊着两艘船艇，11名官兵就驻守在这只有100多平米的船艇上。尽管能看到岸边，但却常年漂在水上，朝夕与机械、仪表为伴。面对着固定不变的山、水和工作生活训练环境，异常的枯燥乏味，更多的则是孤独和寂寞。新战士上船后，要反复经历身体和心理适应过程，先晕船、呕吐，再晕船、再呕吐……
为了帮助战士调解生活，支队政委柏爱军利用检查部队的机会，给船上官兵带来了一只小猫。可没想到一个月后，小猫竟然忍受不了船上的生活跳进了长江！

船上的战士们
当笔者登上这两艘执勤船艇，很感慨不是在夏日，没有遭受阳光暴晒后金属甲板、船壳形成的高温烘烤。脚下始终在不停的轻微晃动，虽不至影响活动，但绝不是多么舒服。最痛苦的印象反而是污浊的空气，虽然这是在长江上不断有风吹过，可在船体范围内始终弥漫着一股或浓或淡、好像某种动力机械发出的油烟及油漆气味，着实令人难受。
经历了繁华，再看冷落。如果不是对使命的忠诚，对岗位的热爱，对祖国和人民的承诺，宜昌支队官兵如何能做到确保国之重器的绝对安全!正因为有这样一支劲旅守卫，三峡大坝创造出无数个世界第一。而部队的成长发展，也见证了改革开放与国家强盛的伟大成就。

2015年，刚到支队任职不久的柏爱军政委到船上看望官兵
通过两天的采访，有机会走入支队不同的营区，能亲身感受到近年来随着更好的物质条件，支队为改善官兵执勤和生活环境的大力投入。最直观的每个哨位和房间都装上了空调，极大的减轻官兵身体负荷。便捷的勤务交通，干净整齐的营房，各种活动场所和训练设施一应俱全……
物质条件在不断变好，不变的是官兵的忠诚底色！（张海潮）
