https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4lP
重蹈红旗9覆辙？美国提议土耳其寻找S400替代品
来源：环球网
2018-11-21 10:23
【环球网军事11月21日报道】俄罗斯卫星通讯社11月20日报道，美国国防部发言人埃里克·帕洪向卫星通讯社表示，该部正与国会讨论提议土耳其寻找俄罗斯防空导弹系统S-400的替代选择。
此前CNBC电视台援引美国情报界报道，尽管美方制裁威胁，仍有至少13个国家对购买俄罗斯防空导弹系统S-400感兴趣，包括沙特阿拉伯、卡塔尔、摩洛哥、埃及、越南和伊拉克等。电视台指出，根据《以制裁反击美国敌人法》（CAATSA），美国劝阻第三国购买俄罗斯武器，特别是S-300和S-400，否则将受到制裁威胁。美国外交官们提议以本国生产武器来代替俄罗斯系统。据国务院表示，已破坏了价值数十亿美元的俄罗斯国防合同。
帕洪说：“目前我们继续就这一问题进行外交讨论。11月9日，我们向国会发出了一份有关与土耳其相互关系的报告。现在正在与安卡拉就寻找可能代替S-400的选择进行外交谈判。我们继续与土耳其合作，继续与国会合作，以便设法找到替代选择。”
2017年12月，土耳其和俄罗斯签署了有关防空导弹系统S-400的贷款协议。安卡拉将支付交易部分数额，其余部分由俄罗斯提供的国防贷款抵扣。俄国家技术集团公司总经理切梅佐夫表示，将供应价值25亿美元的4个营的S-400系统。俄副总理鲍里索夫则表示，合同规定，在主要部分供应完成后有选择权。土耳其国防部长阿卡尔此前表示，S-400将于2019年10月开始供应土耳其。
