https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgn4R
海军护航编队新模式：将转为以海外基地保障为主
来源：央视网
2018-12-27 16:49
2017年8月1日，我国首个海外保障基地在东非的吉布提正式开营，成为了中国海军亚丁湾、索马里护航行动的新兴保障力量。经过一年多的建设运行，基地已完成哪些保障工作，解放军官兵们在吉布提的工作生活又是怎样的，近日，央视记者首次走进了这个具有里程碑意义的海外保障基地。

每天当地时间早7点，五星红旗都会在东非的我驻吉布提保障基地营区内冉冉升起。基地官兵眼望祖国的方向，肩负党的嘱托，开始了一天的工作。

央视记者 顾雪嘉：中国人民解放军驻吉布提保障基地有一个规矩，要求每个官兵都按照战斗员的标准训练自己。每周组织一次枪支维护保养，每月都会安排带枪生活，像这样，随身佩带一把手枪和一支步枪，吃饭带枪、工作带枪，强化战备意识、保持战斗作风，以应对周边复杂严峻的安全形势。
驻吉布提保障基地内配套建设有官兵宿舍、医院、体能训练馆等多种保障设施，配备医疗、后勤、装备等保障人员。在亚丁湾畔，为停靠休整的中国海军护航编队官兵提供了一个舒适的家园。
自去年8月以来，基地已为从第27批开始的4批次护航编队保障维修器材近千件，为百余名护航官兵提供了检查、治疗、住院、后送等医疗保障服务。
基地远离祖国，驻扎海外，如何尽快提升其支援保障能力，基地做了各方面的探索和努力。
驻吉布提保障基地参谋处处长 杨平辉：我们始终着眼有效遂行使命任务，紧贴驻地环境形势，谋划实战实训，联演联训，与驻吉外军、欧盟465编队开展联合医疗救援演练，指挥我护航直升机首次位基地机场起降，提升了基地联合救助、支援保障能力。
央视记者 顾雪嘉：基地营区给我的第一印象是到处充满绿色，生机盎然，这和当地热带荒漠特征形成鲜明对比。其实，就在一年半以前，这里还是沙尘漫天、碎石遍地，是基地官兵用几个月时间精心打造，运土种草植树栽花，把一片荒滩变成绿地，甚至引来了飞鸟筑窝，让这个家园增添了一份舒适和情趣。

吉布提保障基地四级军士长 马石磊：我曾先后参加了4批护航任务，累计护航827天，战友们都说我是一名护航专业户，那时护航途中特别渴望能上岸休整，现在我们有了保障基地，有了这样好的条件，以后护航官兵就能更好地休整了。
护航十年间，中国海军的保障体系不断完善，吉布提保障基地的成立标志着远海保障向前跨越了一大步。

驻吉布提保障基地政治委员 李春鹏：作为我国首个海外基地，吉布提保障基地主要是着眼，为中国军队执行亚丁湾索马里海域护航、维和、人道主义救援等任务，提供保障和支撑。组建一年多来，我们围绕使命任务，探路实践紧抓快干，目前已初步具备相应保障能力。我远海护航保障将逐步从以补给舰伴随保障为主，国外靠港为辅的方式，调整为以海外基地保障为主，国外其他港点和国内支援为补充的新模式。
