https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4jl
欧盟高官：欧盟无意变成与北约竞争的军事联盟
来源：环球网
2018-11-21 09:59
【环球网军事11月21日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社11月20日报道，欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟不打算变成与北约竞争的军事联盟。
莫盖里尼与欧盟成员国防长举行会谈后对记者说：“欧盟不是，也不会成为军事联盟，其是政治联盟。”她强调，欧盟在防务领域的努力对北约起到补充作用，也有助于加强北约欧洲成员国的实力。
欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼表示，欧盟不会建立欧洲军队。莫盖里尼向记者称：“我方不会建立‘欧洲军队’，这里没有人从事该工作。我们进行投资以便成员国加强国防的措施，使他们能够更积极和有效地保卫我们地区和全球安全。”
她还表示：“北约盟友和欧盟成员国基本上是同样的国家，所以组织之间出现冲突是丧失理智的行为。”
法国总统马克龙早前建议建设一支“真正的欧洲军队”，称欧洲需要加强自卫能力而不能只依赖于美国。他表示，欧盟必须在中国、俄罗斯甚至美国面前保护自己。马克龙还谈到网络安全威胁，称曾出现干预欧盟民主选举的企图。
