https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4gr
俄公布神奇液体呼吸系统 让人能在“水”中呼吸
来源：环球时报
2018-11-21 09:37
【环球时报综合报道】“俄研发的新型液体呼吸系统试验工作顺利，它可以拯救航天员和失事潜艇人员的生命。”俄塔社20日称，俄国家航天集团总裁德米特里·罗戈津19日在记者会上证实了这个消息。
报道称，去年12月，时任俄副总理的罗戈津向来访的塞尔维亚总统武契奇首次展示了俄罗斯最新研发的液体呼吸技术：一只达克斯猎犬被放入装有无氮液体的罐中，几分钟后，浸泡在液体中的猎犬习惯了新环境并开始正常呼吸。相关实验视频公布后，引起动物保护者们的批评。当时罗戈津回应称，所有参与实验的狗均存活且健康，他把那只达克斯猎犬领回了自己家。
在19日的记者会上，罗戈津表示，在他见证下，接受液体呼吸系统实验的达克斯猎犬尼古拉斯仍然活着。它定期饮食，无忧无虑。目前，俄前景研究基金会利用实验动物进行的该项目实验工作均已顺利完成。依靠这些实验，未来液体呼吸系统可以确保航天员们的安全。罗戈津强调，此前在进行类似实验时，人类经常依靠动物的帮助。
液体呼吸技术是俄罗斯前景研究基金会的一项最新研究成果，该技术对拯救在深海中的潜艇人员最为重要。这一技术是通过把含氧量较高的特殊液体填充到动物肺部，让溶液渗透到血液中，使其达到呼吸的目的。但其中关键技术一直处于保密中。
俄罗斯科学家表示，目前这项技术只是在动物身上试验，待技术成熟后再进行人体试验，并计划将其首先应用于医疗领域。它可以用于挽救早产儿。而在军事领域，这一系统可用于救援失事潜艇的艇员和航天员等。该研究项目领导人费多尔·阿尔谢尼耶夫称，这一技术可以拯救许多人的生命。一旦潜艇在超过100米的深海中失事，幸存人员无法直接上升到水面，因为这将引发潜水病，造成人员死亡。如果潜艇人员或深水潜水员使用液体呼吸系统，就能够毫无风险地离开潜艇并且安全快速地上升到水面接受后续治疗。▲ （柳玉鹏）
