https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf4fM
美国空军强烈反对建太空军 背后藏着“小算盘”
来源：环球时报
2018-11-21 09:32
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》19日报道，美国总统特朗普宣布将组建太空军后，反对最激烈的美国空军曾表示，建太空军将花费超过130亿美元，这样的巨额开销是“浪费”。但最新研究报告称，美国空军的这个评估数字过于夸大，背后隐藏着美空军不满太空军切割其现有预算的“小算盘”。
报道称，美国空军9月曾向政府提交过报告，推测组建太空军将增加130亿美元的额外开支，其中22亿美元用于太空部队建设，72.5亿美元用于直接参与和前沿作业单位建设，18亿美元用于地面军用基础建设，10亿美元用于作战指挥。美国空军部长希瑟·威尔逊甚至以组建太空军的名义，要求为空军追加每年180亿美元的高额预算。这些天文数字不仅引发国会议员的恐慌，还迅速成为新闻头条，成为炒作“特朗普不计代价组建美国太空军”的有力证据。
但根据美国智库战略与国际研究中心防御预算分析主任托德·哈里森的最新研究报告，美空军发布的巨额开支预算实际包括了目前各军种的太空军事预算，同时还蓄意夸大了新增员额以及人员开支。
托德·哈里森表示，太空军将主要来自各军种现有的太空力量。按照规模大小，未来太空军可能有大中小三种规划。小型太空军将由美国空军第14航空联队组成，总员额2.73万人，预计开支115亿美元；中型太空军将增加陆军第1太空旅、海军太空系统项目执行办公室和海军卫星作战中心，总员额3.58万人，预计开支134亿美元；大型太空军则还要吸纳陆军第100导弹防御旅和国防信息系统局等单位，总员额4.85万人，预计开支215亿美元。但上述预算开支的96%都已编列在美军各军种现有预算体系中，不需要重新增加。因此，未来五年内，组建美国太空军的新增加费用不会超过30亿美元。美国国防部副部长帕特里克·沙纳汉也认为，新组建太空军的初始成本不会超过50亿美元。此外，美国空军将太空军的人均年薪预算编列为17.5万美元，明显高于美军3万-6万美元的人均年薪标准。报道称，美国空军蓄意夸大太空军组建开支，根本目的就是为了反对和杯葛太空军的组建。毕竟太空军将分走美国空军110亿美元的预算蛋糕。▲ （凌一源）
