https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf46M
澳媒疯狂臆测“中国云间谍” 我外交部这样回应
来源：环球时报
2018-11-21 08:42

【环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋】“中国政府发动针对澳大利亚企业的云间谍计划”——20日，多家澳大利亚媒体疯狂炒作这一“发现”，称中国的目标是“盗窃澳大利亚的高科技”，并将矛头直指中国安全部。对此，中国外交部发言人耿爽20日表示，有关报道和指责纯属子虚乌有，凭空捏造，既不专业，也不负责任，显然是别有用心的，只会渲染紧张对抗，无助于维护网络空间共同安全。当地有分析人士20日对《环球时报》记者调侃道，澳大利亚拿得出手的技术，或者说能被中国人看得上的技术还真不多，澳媒的报道很像一厢情愿的“被害妄想症”。
这一“发现”来自澳大利亚费尔法克斯新闻集团与澳第九频道的一份“联合调查报告”。澳《悉尼先驱晨报》20日报道说，调查发现，中国国家安全部应该对被称为“云漏斗行动”的网络攻击行为负责。在过去一年里，中国最高安全机构对澳大利亚企业的网络攻击次数激增，且主要集中于矿业、工程和专业服务公司，该攻击行为被澳大利亚及“五眼联盟”中的其他成员发现。报道没有举出任何“受害企业”的名称，但称“来自澳大利亚政府的匿名高级消息人士”称，中国的行为是“一项持续的、重大的窃取我们知识产权的活动”。报道还称，中方的行为违反了中澳领导人去年达成的“不窃取对方商业秘密”的协议。
澳媒从19日开始热炒这一话题，各种“匿名人士”对此发表意见，但澳政府一直未正面表态。《悉尼先驱晨报》称，为了应对来自中国的网络威胁，澳大利亚联邦警察和澳大利亚安全情报机构已加强合作。评论称，这一“报告”给新上任的莫里森政府带来了巨大压力。
澳大利亚媒体经常一窝蜂炒作中国负面话题，近年来热炒的“中国影响力渗透”话题曾导致中澳关系陷入长期低谷。近期上台的莫里森政府降低了反华调门，本月，澳外长时隔近三年终于得以访问中国。
澳媒所谓的“中国盗取澳企高科技”说法与美国一些官员和媒体所称“中国盗取美企高科技”几乎一模一样。中国科技实力近年来取得了突飞猛进的发展，这主要是基于数十年来中国政府和企业对高科技的持续投入和技术积累，自然而然到了爆发阶段。
外交部发言人耿爽20日表示，网络安全是全球性问题，网络攻击是世界各国面临的共同挑战。网络空间虚拟复杂，各方利益交融，需要国际社会包括政府、业界、智库、媒体本着建设性态度共同维护。
