https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf462
避免陷入军事竞赛 普京提出三个方向发展俄军
来源：环球时报
2018-11-21 08:36

【环球时报综合报道】俄罗斯总统普京19日表示，在当前复杂的国际局势下，莫斯科既要确保军队平衡发展，又要避免陷入军事竞赛。为此，他提出了三个发展方向。
俄塔社20日报道称，普京表示，国际局势近年来没有变得更稳定，一些地区甚至出现了恶化的情况。他举例称，中东、阿富汗局势绝非稳定，朝鲜半岛局势仍存在很多不确定性;尽管相关方在明斯克达成了协议，但乌克兰东南部武装对抗仍未停止;北约年复一年地在俄边境附近增加军事部署。普京表示，在这种背景下，俄罗斯应通过灵活的方法，既不浪费预算，又能有效地确保军队向前平衡发展。他认为，俄罗斯最主要的任务是完善部队的军事训练，其中包括借鉴在叙利亚的经验;其次是继续为军队配备现代化的武器和装备;第三是重视人员的教育工作 。
普京当天还建议俄相关人员讨论美国退出《中导条约》后，莫斯科应该采取的措施，并强调俄罗斯拥有能够突破任何反导系统的高超音速导弹。“今日俄罗斯”电视台20日报道称，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼当天表示，欧盟希望在保留和履行《中导条约》方面仍有谈判的可能。(柳直)
