https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf45G
谈判陷僵局朝鲜连批韩美：已经丢弃确定的目标
来源：环球时报
2018-11-21 08:33
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨】在无核化谈判陷入僵局的情况下，朝鲜20日和19日接连批评韩国和美国。
朝鲜《劳动新闻》20日发表评论文章说，近期韩国出现的一些活动，如决定引入欧洲产的空中加油机、购买美国最新型的地对空导弹等，与当前的和平氛围不相称。韩国军方声称要构筑朝鲜半岛的军事互信，却采取了与此相反的行动，这样的做法让人无法期待双方能够构筑真正的半岛和平体制。
此前一天，朝鲜“今日朝鲜”网站刊登题为“可以信任美国吗？”的文章称，在朝美谈判陷入僵局的情况下，美国军方似乎有意积极配合特朗普通过“最大限度施压和干预”迫使朝鲜实现无核化的政策。“美国已经丢弃了新加坡(朝美首脑会谈)确定的目标，已经脱离轨道”。文章说，朝鲜选择与美国进行对话，是因为朝鲜的国家力量和军力跃升到了新高度，并不是因为无法忍受别人的压迫。
韩国《中央日报》20日称，在今年“金特会”后，朝鲜一直将特朗普和美国国务院官员区别对待，尽力避免直接提到或批评特朗普。不过，随着10月下旬朝美围绕无核化的拉锯战日趋激烈，朝鲜逐渐通过外围媒体提到特朗普。相较于之前的文章，“今日朝鲜”此次实名对特朗普表达不满，批判性质更强。
不过，半岛局势也有继续缓和的一面。韩国国防部20日称，朝鲜当天下午3时许以爆破方式拆除了非军事区内的10处哨所建筑。韩联社称，韩美涉朝工作组于20日正式启动。
