https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf23z
日本前防相披露新大纲将提及建立“宇宙部队”
来源：环球网
2018-11-20 10:12

【环球网报道 记者 王欢】围绕日本新防卫力建设指南《防卫计划大纲》的制定工作，担任日本执政党工作组主席的前防相小野寺五典19日在东京发表演讲称，新大纲不会写入拥有打击他国导弹基地的“对敌基地攻击能力”。他还透露称，新大纲预计将提及防卫省计划成立的旨在监控太空垃圾的“宇宙部队”。
日本共同社11月19日报道称，关于拥有对敌基地攻击能力，日本自民党在5月的建议中要求对拥有该能力进行探讨，曾是新大纲的课题之一。
小野寺在将其定位为对敌基地的“反击能力”之后，明确表示“觉得这不会被列入新大纲的讨论之中”。
他同时指出“这是终须讨论的课题之一”，认为今后有必要讨论是否拥有该能力。他还强调，出于巩固导弹防御体系的必要性，应该探讨在对方国家领土内的发射前后不久阶段的应对方式。此外，小野寺还提及了日本对太空稳定运用作贡献的重要性。
另据日本媒体报道，日本海上自卫队19日向媒体公开了在宫崎县日向滩与美澳两国海军联合实施的水雷扫雷训练。这是澳大利亚军队首次参加美日在日本国内定期举行的训练。此举旨在三国共享经验技术，加强合作。
训练在距离海岸约5公里的日向滩举行，未引爆水雷。乘坐小船的海自水中处理员接近漂浮在洋上的训练用水雷，确认了爆破前的程序。此外，从海自的扫雷挺及扫雷直升机上，还分别投下处理水雷的装置，实施了远程操作等。
训练计划从18日起实施至28日，日本海自共有扫雷艇等22艘，约1100人参加。美海军的1艘扫雷舰、澳海军的2艘扫雷艇等也参加了训练。
