https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf21U
普京：俄仍准备继续与美国就中导条约进行对话
来源：环球网
2018-11-20 10:09
【环球网报道 记者 张飞扬】据“今日俄罗斯”网19日报道，针对美国威胁退出《中导条约》，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不会让美国单方面退出《中导条约》，准备继续与美国就该条约进行对话。
报道称，普京在索契举行的政府会议上表示，俄罗斯仍准备继续与美国就《中导条约》进行对话。普京表示，美国应该“对这个问题全面负责”，华盛顿退出协议的决定“不能也不会没有答案”。普京还称，他希望“常识”能够占上风，俄美将继续在“共同责任”的基础上在战略稳定和集体安全领域进行对话。
据报道，普京称俄罗斯已警告美国不要退出《中导条约》，并警告华盛顿俄罗斯可能对此进行报复。普京说：“现在，我们拥有能够穿透任何导弹防御系统的高超音速武器”。
此外，报道还称，普京还呼吁政府和军方官员制定俄罗斯可以采取的“具体步骤”，以回应美国退出《中导条约》。普京表示，俄罗斯不允许自己被拖入另一场军备竞赛之中。相反，俄罗斯计划将重点放在其陆军，海军和空军的“平衡发展”上。报道称，军队预计将利用他们在叙利亚获得的战斗经验，采用新的军事训练技术。俄罗斯还将继续推进军事设施现代化。
据此前媒体报道，美国总统特朗普10月突然宣称退出《中导条约》，借口是俄罗斯违反了条约规定。《中导条约》由美苏于1987年签订，条约禁止两国拥有、生产或测试射程在500到5500公里之间的陆基导弹，被认为是在冷战最高潮时的降温之举，消除了当时笼罩在欧洲大陆上空的核阴霾。
