https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf21a
能探测F-35雷达亮相 战机被锁定了还不知不觉
来源：中国国防报
2018-11-20 09:59
现代战机上大都安装有探测报警装置，可及时对敌方雷达扫描做出反应，并向飞行员发出警报，从而避免战机暴露。不过，据外媒报道，目前德国空军与科研人员正联手对一款“隐身追踪雷达”进行测试，一旦成功，该雷达能够使飞机上的探测报警装置失去作用，战机将在不知不觉间被锁定。这是怎么回事？
今年4月，雷达、光电子和航空电子设备制造商、德国亨索尔特公司在柏林航展上推出一款名为“特维尔尼斯”被动雷达探测系统，一亮相便引起轰动。有媒体分析称，原因在于该系统可以探测到当今最先进的F-35隐身战斗机。不过，亨索尔特公司发言人随后解释，这款被动雷达探测系统的最大优势在于，它在探测空中飞行器同时不被对方所察觉。
众所周知，雷达通过发射雷达波、接收反射波的方式探知目标方位并对其进行跟踪。“特维尔尼斯”被动雷达探测系统并不对外发射雷达波，而是通过一部灵敏的接收装置对空中无线电广播、电视或手机信号等民用通信信号进行接收，通过使用计算机对通信信号与空中物体之间的反弹情况进行分析和计算，以此确定目标物体的方位。
业内专家分析认为，由于“特维尔尼斯”被动雷达探测系统对外不发射雷达波，所以不会被战机上的雷达报警装置发现。“这意味着进入其监控区域的飞行员将在毫不知情的情况下被跟踪。”亨索尔特公司项目负责人称，“对防空部队来说，这就构成一种单向透明的优势。”他还介绍，“特维尔尼斯”被动雷达探测系统的探测精度已达到武器级，完全可引导防空导弹飞往目标，“对战机飞行员来说，这将是一场噩梦，他并不知道一部雷达正引导导弹向他射来，当导弹抵达一定距离并打开自身引导系统时，即便这时发现，也已经来不及躲避了。”
亨索尔特公司发布的数据显示，“特维尔尼斯” 被动雷达探测系统可对152米至13700米之间的目标进行探测。“这意味着，小到普通私人飞机、大到民航客机都逃不过它的监视，战机就更不在话下。”该项目负责人说。
德国空军发言人表示，“特维尔尼斯”被动雷达探测系统正是德国空军急需的装备。该雷达一旦装备部队，可以弥补防空侦察系统的低空探测漏洞。另外，“特维尔尼斯” 被动雷达探测系统工作时相当安全，由于本身不发射雷达波信号，所以电磁干扰机对它无效，反辐射导弹也无法对其进行锁定。（李学华）
