https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf1ZM
武警战士密林深处展开集训 锤炼狙击手必杀技能
来源：人民网
2018-11-20 09:55


人民网嵩山11月20日电 近日，武警某部狙击手集训总结表彰大会在某训练基地召开，大会表彰了3个优胜小组以及18名优秀学员，为集训工作画上了圆满句号。
此次集训自开训之初便严格按照上级指示要求，严格施训、科学组训，把伪装狙击、对水平漂浮目标狙击、乘车狙击等7大类36个课目读懂、吃透，并结合嵩山地形开展了一系列实战化课目，让每名学员不断冲击自己的身心极限，在“练技能，强体能、磨毅力”的过程中进一步锤炼“准狙击手”们在实战背景条件下的战斗技能和恶劣环境下遂行作战任务能力。


“只有在最真实的战场坏境，才能磨砺出狙击手一击必杀的特殊技能。”在伪装狙击这一课目中，狙击手们被分为两人或四人一组深入密林深处，随着携带的只有单兵干粮及一张破损地图，且要求在24小时之内完成三处未知地域的目标狙杀，这样的考核条件近乎苛刻，可作为一名刀尖上的“舞者”就必须要掌握格斗技术、多种武器射击、伪装、野战生存等多项技能。走下考核场，该部机动第八支队的狙击手田野抹了抹头上的汗水：“当兵十几年，大大小小的集训参加了不下20余次，这样紧贴实战坏境还是第一次遇到。”
“只有攥紧实战化这把钢尺，才能催逼战斗力快速生成，水池、泥潭、丛林都是我们天然的训练场，从难从严才能更好地把控标准，确保狙击手们练出真本领，练出战斗力。”集训大队长申艳良坦言道。（原堃翔、蔡霖伟）
