https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf1YD
俄最新隐身战舰内部超乎想象的好 连桑拿房都有
来源：环球网
2018-11-20 09:46

【环球网军事11月20日报道】俄罗斯新型攻击性护卫舰“卡萨托诺夫海军上将”号近日正准备工厂试航。“北方造船厂”船员与工程师将认真检测系统和部件的工作状况，对其性能作出评估，并与项目文件进行核对。俄罗斯卫星通讯社记者近日登上这艘军队，对新舰只船员们的生活情况进行了报道。
卫星新闻通讯社报道称，“卡萨托诺夫”号建了十年，这款22350型护卫舰是苏联解体后俄罗斯建造的首批大型水面军舰，就其大小、排水量和携带武器而言，它们完全可与驱逐舰相媲美。该舰同时适于水面和水下作战，可以对陆地目标实施高精确导弹打击，有效应对空中飞机。

该护卫舰的强项之一，就是其难被地方雷达系统发现的隐身性。建造时采用了隐身技术，并安装有先进的电子设备--这些“隐身”军舰是俄罗斯海军最现代、最完善的水面舰只。“卡萨托诺夫海军上将”号安装有130毫米大炮A-192“阿尔马特”、“口径”导弹系统和“涂金胶料一棱堡”防空系统。
目前这艘护卫舰还位于圣彼得堡的“北方造船厂”，正对其主要动力装置和升降装置进行检查。对所有工作完成期限已做严格规定：12月初船只就应做好起锚下水的准备。
卫星新闻通讯社记者接触过的所有人都证实，“卡萨托诺夫海军上将”号的确是款全新型军舰，不仅从军事技术角度看，即使从作战人员舒适程度看也是一样。曾在大型潜艇和登陆舰上服役、如今在这艘护卫舰上负责海员工作的副指挥官瓦连京·扎夫多维耶夫中校告诉记者，“苏联时代的军舰，首先是用于作战。而对作战人员的考虑则放在了次要地位。例如，海上供水只在规定时间。根本不考虑起居间有否热水的问题。而现在一直有水，包括热水。我们有自己的现代淡化水装置，甚至还有不大的桑拿。老式船上的冷机只用来保证武器和机械的工作。如果在南纬地区航行，起居间和驾驶舱非常闷。而在‘卡萨托诺夫’舰上有很好的空调系统。”
“卡萨托诺夫”号上昼夜值班：军舰不能像车那样，设好警报就都上岸了。实验期间船员们要稍挤一下：因为还有二百多名船厂工作人员跟他们一起航行。船长工作人员要比海兵还多--专门为他们搬来了几层的木制床铺。

这艘护卫舰全程都能自主服务，只需从岸上供应食品和燃料。做饭、清扫等其他日程工作都可以由舰员完成。该舰拥有最先进的厨房设备，有几个烤箱，电炉和冷藏室。日常菜肴相当丰盛，除了船员们常吃的传统心粉外，还有汤、炸鱼、鸡肉、炖肉和蔬菜、各种凉菜等。“卡萨托诺夫”号上最受欢迎的一道饮食，应属于一种饺子，是船员们自己包的。而新年到来时，又不能缺了“奥利维耶”沙拉。船上还有电视，广播和健身房。

22350型护卫舰速度非常快，可达30节（时速大约55公里）。动力装置包括船头的两部16缸柴油发动机和船尾的两个加力器。负责作战电子机械工作的指挥官德米特里·什特恩说，这些发动机在“戈尔什科夫上将”号护卫舰上表现得也很出色。
除了柴油发动机，船尾还有涡轮发动机。军舰需要急速加快或完成快速动作时需要这些发动机。俄罗斯海军未来几年将获得三艘22350型军舰：“卡萨托诺夫海军上将”号、“戈洛夫科上将”号和“伊萨科夫上将”号。
