https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmYl
和平方舟号船已访43个国家 成闪亮“中国名片”
来源：环球网
2018-12-27 15:59
【环球网军事12月27日报道】12月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我们知道圆满完成“和谐使命-2018”任务的中国海军和平方舟医院船正在返航途中。能否介绍一下此次“和谐使命-2018”任务的完成情况？

吴谦：先讲1个芭蕾舞的故事。6岁的斐济小女孩戴安娜，从小想跳芭蕾舞，但是不幸得了手足畸形，在当地医院难以得到有效的治疗。8月，当和平方舟医院船访问斐济时，中国医生在船上为戴安娜成功地做了矫正手术。小姑娘高兴地告诉记者，长大了我想到中国，到中国跳一支表达感谢的芭蕾舞。这只是和平方舟医院船执行“和谐使命”任务的一个缩影。6个月来，和平方舟医院船航程31500海里，诊疗50884人次，辅助检查26231人次，实施手术288例，圆满完成了医疗服务和友好访问任务。
入列10年，和平方舟先后到访43个国家，为不同国籍、不同肤色的患者提供诊疗服务超过20万人次。可以说，它满载着中国军队对和平的渴望、对生命的尊重，是一张闪亮的“中国名片”。
