https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKf1PF
北斗卫星迈出“关键一步” 2020年将覆盖全球
来源：环球时报
2018-11-20 08:53
【环球时报报道 赴西昌特派记者 邓孝慈 特约记者 张亦驰】19日凌晨，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以“一箭双星”方式成功发射北斗三号系统第18、19颗组网卫星，标志着我国北斗三号基本系统星座部署完成。那么，这两颗北斗三号导航卫星到底有什么节点意义？中国又靠什么在2018年完成了“十送北斗”的密集发射任务？
据北斗卫星导航系统总设计师杨长风介绍，此次发射的两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第18、19颗组网卫星，总体上属于第42、43颗北斗导航卫星。卫星发射入轨后，将进行在轨测试与试验评估，并与此前发射的17颗北斗三号导航卫星进行组网联调和性能指标评估，于今年年底前开通运行，向“一带一路”国家和地区提供基本导航服务。自此，北斗三号基本系统星座将部署圆满完成，迈出中国北斗从国内走向国际、从区域走向全球的“关键一步”。北斗系统已成为中国实施改革开放40年来取得的重要成就之一。
据一位不愿透露姓名的专家介绍，目前发射的北斗三号卫星大多为距离地面超过2万公里的中圆地球轨道，也就是MEO轨道，这也是目前GPS、“格洛纳斯”和“伽利略”系统使用的轨道类型，非常适合全球组网。北斗三号卫星中，还包括距离地面大约3.6万公里的地球静止轨道（GEO）卫星和倾斜地球同步轨道（IGSO）。
按照我国北斗导航卫星系统发展三步走战略，北斗三号属于第三步。而北斗三号组网，则按照最简系统、基本系统、全球系统三步实施组网。2009年北斗三号工程正式启动实施，2016年完成了试验系统建设，2017年11月5日，在西昌卫星发射中心执行了首次组网卫星发射任务。2018年3月底，建成由8颗北斗导航卫星组成的最简系统。
按照计划，2019年至2020年，将发射6颗北斗三号MEO卫星、3颗北斗三号IGSO卫星和两颗北斗三号GEO卫星，2020年服务范围覆盖全球。
