https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZJI
美国老兵：向美墨边境派兵是上好的实战训机会
来源：环球网
2018-11-19 10:34
【环球网综合报道】美国总统特朗普派遣数千士兵到边界阻挡移民的举动虽然引发很多人的批评，但一名共和党参议员对此表示出支持。据美国“大全新闻网”11月18日报道，美国陆军国民警卫队老兵乔尼·厄恩斯特在18日作客一档新闻节目时，为特朗普在美墨边境部署5000多名士兵的举动进行辩护，称其是一次很好的“实战训练”。
这位艾奥瓦州的共和党人在哥伦比亚广播公司新闻“面向国家”节目的采访中表示，这种做法将让士兵们得到很好的练习和培训，方便他们在海外作战时候使用。
“如果他们是现役士兵，这确实为他们提供了一个作为军人进行实战训练的机会。”她说，“他们中的许多人，如果担任后勤类职位，他们实际上就是会在边境执行这些任务。所以这是一项非常好的技能。”
厄恩斯特在上周当选为共和党参议院会议副主席。她也是近十年来首位在参议院共和党领导层任职的女性。
据美国哥伦比亚广播公司报道，美国民主党人士之前曾抨击过特朗普派遣5000士兵到边境应对移民的举动，认为此举将花费数亿美元纳税人的钱，是资源的浪费。
不过，在厄恩斯特看来，为这种行动所付出的代价是“值得的”。
“正如我所说，他们中的许多人可能是在我们的军队中服役的后勤专业人员，”她说，“它给了他们更多在这种情况下迅速作出反应的机会，无论他们是用食物或是防弹衣来提供支持，不管他们给边境巡逻人员提供的帮助是什么，它都能使边境巡逻人员能够真正集中精力履行执法职责。”（实习编译：张娜 审稿：谭利娅）
