https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZHw
疑似抗日英烈头颅现身日军老照片 悬案或有答案
来源：北京青年报
2018-11-19 10:25
近日，90后历史研究者邹德怀收到了朋友从日本寄来的一本相册，相册曾经的主人是一名叫榎本金之助的侵华日军，相册中的两张头颅照片疑似为失踪80年的抗日烈士阎生堂。北京青年报记者查询史料发现，阎生堂曾于1932年到1936年间，在东北凤城一带率领部队坚持抵抗，并在1936年被日伪军包围牺牲。然而其部下为阎生堂收尸时，却只发现了阎生堂的尸身，头颅始终没有找到。阎生堂的头哪去了？自那时起就一直是一桩历史悬案。
疑似烈士头颅现身日军相册
“今年10月，我朋友吴京昴在日本发现了一本相册，他告诉我，这本相册里记录了很多日本侵华的罪证，其中有一张照片很血腥，是一颗人头。我几天前收到这本相册后发现，这颗头颅很可能就是抗日烈士阎生堂。”11月16日下午，90后抗战历史研究者邹德怀告诉北青报记者，他在一本侵华日军的老相册里，找到了一名抗战烈士失踪80年的头颅的线索。
邹德怀向北青报记者展示了两张照片，其中一张照片是一颗头颅的特写。另一张照片中，10名侵华日军局聚在一起，周围的人举着杯子，坐在中间的一人手里捧着这颗头颅，周围房子屋檐上垂下的冰锥和日军身上厚厚的军服都证明，照片是在寒冬时节拍摄的。
邹德怀告诉北青报记者，相册的主人、在侵华日军“独立守备队司令部”负责卫兵勤务的榎本金之助在照片旁写到，这名头颅属于一名叫阎生堂的抗日将领。
据相关资料介绍，阎生堂出生于1910年，辽宁凤城人。1931年“九一八”事变后，阎生堂参加辽宁民众自卫军第三十五路军，此后长期领导当地抗日武装，多次对侵华日军和伪军发动攻击，令日军非常愤怒。在牺牲前的抗战生涯中，阎生堂率部屡建战功。辽宁省比较著名的抗日军炮轰大楼房日军炮台、海边接运军火、解家岭遭遇战、夜袭龙王庙等战斗，均有阎生堂的参与和指挥。1988年4月，辽宁省人民政府追认抗日志士阎生堂为革命烈士。
史料记载，1936年底，阎生堂等被敌军包围，他端着机枪突围时，手臂被敌人的子弹击伤，由战士扶着他撤走，阎生堂冲出不远，双腿又被子弹打断。此时，阎生堂严令警卫员关玉良为其补枪。为不使阎生堂落入敌手，关玉良只得遵令忍痛补枪。阎生堂牺牲时年仅26岁。后来据生还战士回忆说，关玉良在找到大部队后，曾重返战场，为阎生堂收尸，但只找到了阎生堂的尸身，其头颅始终未找到。阎生堂的头颅去向就此成为悬案。
日军为消灭阎生堂曾“屠村”
邹德怀表示，此次发现相册中，榎本金之助记录说，阎生堂所部的行动让驻扎凤城的日军十分恼火。1936年12月，独立守备步兵第四大队长中代丰治郎中佐率部进行“冬季讨伐作战”，中代丰治郎将此次作战分为三期，前两期为彻底摧毁与抗战组织有关联的村落，压缩阎生堂部的生存空间。史料记载，在这段时间里，当地日军曾以“勾结阎生堂”为由，残忍屠杀了东港南岗头村270余名村民，烧毁了250余间房屋，即著名的“南岗头惨案”。
榎本金之助记录说，第三期作战的内容是包围并消灭阎生堂率领的“铁血军”，阎生堂最终在此次战斗中牺牲。日军残忍地将阎生堂烈士的头颅割下来，装在白木箱中。1937年2月3日，榎本金之助从北泽军曹手中取得了阎生堂烈士头颅的照片及日军在“庆功宴”上的照片，将这两张照片贴在了自己的私人相册里。
“值得一提的是，杀害阎生堂烈士的凶手中代丰治郎此后晋升少将，历任侵华日军第三十七步兵团长、独立步兵第三旅团长、第114师团长，1943年后长期在山西敌后同八路军作战。日本投降后，中代丰治郎却逃过了审判，得以在日本终老。”邹德怀说。
照片或记录烈士最后影像
在头颅照片的下方，榎本金之助写下了“阎生堂匪讨头”的字样，并记录了日军追捕阎生堂的经过，但邹德怀表示，这张照片是否就是阎生堂烈士还需要进一步的考证。不过就这张照片本身而言，它已经为我们提供了大量的历史信息。但可以确定的是，当年这些照片拍摄者和写下那些文字的人认为这就是阎生堂。
“首先，通过榎本金之助的记录，我们可以看到日军对于阎生堂所率领的部队是多么愤怒，从侧面也反映了阎生堂当年给予了侵华日军多么沉重的打击。”邹德怀说，“其次，这些照片展现了日军将人的头颅用来取乐的情形，是日军当时各种暴行的一个记录。事实上，在各种流传下来的侵华日军照片中，我们可以看到多种丧失人性的暴力形式。”
邹德怀认为，此前我们的一些口述历史记录中，会出现因为当事人记忆不准确，导致其口述历史存在矛盾的现象。但此次发现的高度疑似阎生堂烈士头颅的照片如果最终得到证实，就可以证实相关历史记录中只找到阎生堂烈士尸身的记载是准确的，也破解了阎生堂烈士头颅为何失踪的历史悬案。
最后，邹德怀表示，受限于当时的历史环境，很多烈士甚至连名字都没能留下来，此次发现的日军照片或许就是阎生堂烈士留下的最后的影像记录，但仅就这张照片本身所记录的暴行而言，国人依旧可以“通过图像的方式，更直观地了解那个年代的方方面面，这种属于视觉的冲击，能够让我们永远铭记那段不能忘却的历史”。
文/本报记者 屈畅
