https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZEb
中国“核司令”逝世 曾设计完成几十次核试验
来源：央视军事报道
2018-11-19 10:00
我国两弹一星功勋科学家、八一勋章获得者程开甲院士，17日上午在北京逝世，享年101岁。一时间，缅怀中国“核司令”的文章在朋友圈广泛传播，人们自发地追忆这位为国铸盾隐姓埋名、披肝沥胆奋斗终生的世纪老人。回望百年人生，程老曾说过：“我这辈子最大的幸福，就是自己所做的一切，都和祖国紧紧地联系在一起。”祖国不会忘记，人民不会忘记，今天就让我们用程老生前留下的珍贵影像，缅怀这位共和国的脊梁。
一生为国铸盾，映照百年风云。2017年7月28日，在建军90周年之际，百岁老人程开甲被中央军委授予军队最高荣誉——“八一勋章”。获奖后的老人接受了本台专访，这也是他生前留给我们的最后影像。
1一纸调令，他的命运与核武器的研制紧紧连在了一起

程开甲是我国核试验事业的开创者之一、“两弹一星”元勋、“八一勋章”获得者，也是我国国防科技跨越式发展的见证者和推动者之一。
程开甲1918年出生于江苏，1946年到英国留学，获得博士学位。他放弃了英国皇家化学工业研究所的职务和高薪待遇，带着满满两箱书，踏上了回国之路。

上个世纪60年代，是我国核武器研制最艰难的时期，无论从理论上还是技术上，都是一片空白。在南京大学任教的程开甲，接到一纸调令，来到中国核武器研究所。从此，他的命运与核武器的研制紧紧连在了一起。

2罗布泊的声声春雷 他成为我们心中真正的英雄

1961年，在原子弹理论上取得不斐成绩的程开甲来到罗布泊，带领团队转入核试验技术的研究。为了尽快取得突破，程开甲进入到了忘我的工作状态。
废寝忘食、舍生忘死，这种几乎疯狂的工作状态，源于他心底强烈的责任感，也源于国家的信任和嘱托。

（在程开甲工作过的办公楼旧址，残墙上的标语口号，就是他当年工作的真实写照。）

（1964年10月16日 我国第一颗原子弹爆炸成功）（1964年10月16日 我国第一颗原子弹爆炸成功）
作为我国首次核试验科研总体负责人，程开甲亲自编写教材，分解课题攻关，拟定并组织论证了原子弹爆炸试验的总体方案。他带领团队研制出上千台测试仪器，取得了我国从无到有的开创性突破。

1964年10月16号下午3点，我国第一颗原子弹在罗布泊爆炸成功。此后20多年时间里，程开甲带领科研人员，先后设计、完成了我国首次导弹核武器试验、首次氢弹试验和增强型原子弹等几十次核试验。他还前瞻性地确定了核试验所需的学科和技术力量配置，培养了一批高水平的人才。

回望百年人生
程老曾说过
“我这辈子最大的幸福
就是自己所做的一切
都和祖国紧紧地联系在一起”
缅怀 致敬！
祖国不会忘记 人民不会忘记
