https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZBa
南疆军区组织后装保障专业比武 紧盯短板昼夜考核
来源：解放军报
2018-11-19 09:55
“基础体能及格率不高，专业技能只有13名尖子和6个班组达到优秀……”近日，南疆军区组织后装保障专业比武竞赛总结，指导组组长、军区保障部部长钱有武指出问题不遮不掩，令145名参赛选手和其他在场官兵如坐针毡。
正式下达比武方案前，该部专门派员前往各连队调研后装训练情况，发现部分单位存在偏训漏训突出、实战实训不够、训练保障滞后等问题。他们按新大纲规定的训练内容和标准设置考核条件，采取“先集中后竞赛、先共同后专业”的方式昼夜连贯组织实施比武，旨在树立练兵备战鲜明导向，强固战场保障基本功。
据了解，在设置比武课目时，他们注重普考基础体能、战斗技能、专业技能等基础应用课目，突出野战炊事、野战救护、野战驾驶等易偏训漏训的课目。比武期间，参赛人员全程战斗着装、自带单兵自热食品，3天之内在4个比赛点位连贯进行财务、卫勤、炊事等16个项目31个课目比武考核。同时，严格按实战要求构设比武条件，实行专家、机关、部队“三位一体”的比武评判和监察机制，在各赛点开设裁判席、监督席，由8名院校专家分别担任主裁判，27名部队训练骨干、地方专业能手担任裁判员，10名监督员全程交叉监督，确保比武在阳光下运行。
比武结束后，他们及时组织保障部领导、院校专家教授等复盘，梳理总结竞赛中暴露出的问题，并制订整改措施。（徐俊、王宝成）
