https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZqr
向特朗普发信号？马克龙访德再谈打造欧洲军队
来源：环球时报
2018-11-19 08:51

【环球时报驻德国特约记者 青木】据德国电视一台18日报道，法国总统马克龙当天访问德国并在德国联邦议院发表演讲，呼吁建立欧洲军队，展示德法团结。媒体分析称，这是向特朗普发出信号。
“欧洲必须变得更强大!”马克龙在德国联邦议院就欧洲的未来、德法关系进行了“扣人心弦的”演讲。他是18年来首位在德国联邦议院发表演讲的法国总统。马克龙称，欧洲必须变得更加独立，以防止全球事务出现“混乱”，“在法德联盟框架下的欧洲，有责任不让世界滑入混乱，有责任将其带入和平之路……我们必须找到开启新篇章的勇气，担负起更多的共同责任。”当天下午，德国总理默克尔在总理府会见马克龙。两人讨论的议题包括12月欧盟峰会的筹备工作以及欧元区改革等。尤其值得关注的是建设欧洲军队的问题。马克龙近期呼吁建立一支“真正的欧洲军队”，称欧洲需要在不必完全依赖美国的情况下自卫。该发言13日遭到美国总统特朗普的嘲讽。而就在同一天，默克尔明确呼吁打造一支欧洲军队。法新社称，这显然是在回应特朗普的表态。
德国《时代周报》评论说，在特朗普不断指责北约盟国的背景下，欧盟成员国间的军事合作从未像现在这样密切。德国新闻电视台称，在美国分裂跨大西洋关系及进行贸易战背景下，德法两国正在困境中靠近，担负起欧盟的责任。不过德国《图片报》认为，欧洲军队等计划显然会冲击欧美关系，特朗普可能会在贸易上对欧盟报复，美欧关系未来更不可预测。
“在国内遭受围攻，在国际被看低。”法新社称，在此情况下，马克龙、默克尔利用18日会晤意在加强联盟关系。在巴黎索邦大学工作的德国学者德拉克洛瓦表示，两人是想向外界展示“发出同一声音的意志”。他们需要互相支持，马克龙或者默克尔都难以以个人之力团结整个欧洲。
