https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZpF
五角大楼首次审计“不合格” 存在诸多重大缺陷
来源：环球时报
2018-11-19 08:48
【环球时报综合报道】美国国防部日前完成史上第一次审计，发现在库存技术方面存在诸多重大缺陷，但“幸运”的是没有发现重大的欺诈或资金滥用情况。
据美国《防务新闻》网站17日报道，五角大楼的这次审计于去年12月启动，今年11月15日完成。审计共涉及价值2.7万亿美元的国防部资产，动用的审计人员超过1200名，他们检查超过600处设施，调看了4万份文件。
报道说，首次审计的结果是“不合格”，因为21项审计中只有5项获得通过，2项“尚可”。美国国会1990年通过的一项法律要求对所有政府机构进行审计。但五角大楼是“唯一难啃的骨头”，多个管理机构的领导层都认为五角大楼过于庞大，有太多的系统无法连接，因此审计会“得不偿失”。据称，光是此次审计的耗费就高达4.13亿美元。
报道称，此次审计发现的重大问题包括库存管理，即五角大楼的中央数据库发现了真实世界中不存在的库存，很多IT安全措施根本就没有得到落实。“值得庆幸”的是，没有发现重大的欺诈或资金滥用问题。不过，《纽约时报》17日引述分析人士的话说，单单五角大楼解决此次审计发现的问题，就需要几年的时间。
五角大楼发言人布奇诺17日在给路透社的邮件中说，“需要澄清的是，这不是通过与否的问题。此次审计没有任何负面发现，这是审计的最低评估类别。”美国防部监察长法恩则表示，这是五角大楼首次进行审计，最重要的不是审计意见，而是五角大楼严肃对待审计一事，查找自己的不足，“这是重要和长期的举措，我们全力支持。”▲ （任 重）
