https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZoY
美欲在亚太打造“反导之墙” 防御反舰弹道导弹
来源：环球时报
2018-11-19 08:42
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】“三年时间过去了，中国在南海的那堵‘沙墙’已经转变为用防空导弹武装的钢铁长城。”美国首任印太司令部司令菲利普·戴维森上将近日对媒体如此形容中国“武装南海人工岛礁”的行为。在他眼中，中国已经在太平洋地区修建起一堵“导弹长城”，逼迫美军不得不接连退让。而作为应对之策，他主张美国也应该针锋相对地在该地区部署同样的“反导之墙”。
戴维森明确表示，“我们需要一支更大的海军”。他强调说，美国海军高层多次呼吁将舰队从如今的286艘增加到355艘，但随着中国舰队规模的继续增长，“未来几年，舰艇数量不足将成为一个更大的问题。”
然而从实际情况来看，“在太平洋地区拥有更大规模的舰队”对于美国海军而言正变得越来越不现实。美国海军此前已经改变战略部署，将60%的舰艇调往太平洋，导致美国海军在应对大西洋上活动的俄罗斯海军时“心有余而力不足”。美国《星条旗报》网站称，即便得到资源的倾斜配置，在东亚地区前沿部署的美海军第七舰队仍在应对日益活跃的中国海军时疲于奔命，由此造成一系列难堪的撞船事故。
美国《防务新闻》网站17日的报道暗示菲利普·戴维森“打造更大规模舰队”的企图很可能落空。报道称，随着美国总统特朗普明确表示五角大楼的预算将从2019年的7190亿美元猛降至2020年的7000亿美元，耗资巨大的美海军造舰计划很可能成为这场削减军费大战中的牺牲品，包括航母与濒海战斗舰在内的新型舰艇建造项目都可能以“节约成本”的名义被砍掉。报道担忧地表示，这不仅让美国海军面对快速扩张的战略对手时显得相形见绌，而且开工不足将动摇美国造船工业的能力。
《防务快讯》称，戴维森也很清楚对于美国在亚太地区的海军而言，“开源”并不容易，因此更努力推销他的“节流”计划。“在太平洋地区部署更多舰船以对抗中国的另一种方法是，将弹道导弹防御任务从海上的宙斯盾巡洋舰和驱逐舰转移到陆地上，让美海军作战舰艇从日益繁重的反导任务中解脱出来”。
戴维森表示，美海军高层“希望通过增强陆上反导防御，恢复海军的机动性”。报道称，这意味着未来美海军宙斯盾巡洋舰和驱逐舰的垂直发射系统将装备更多的“战斧”巡航导弹或LRASM反舰导弹，而不是“标准-3”反导导弹。同时这些战舰能在广阔的太平洋机动作战，而不是困守在需要保护的城市附近。
报道强调，美国海军设计宙斯盾系统的最初目的是保卫舰队免受苏联导弹的大规模攻击，冷战后开始偏重反导，如今中国军队的崛起使这种威胁“重新复活”。戴维森说：“这些系统未来仍将有足够的能力防御反舰弹道导弹，我们需要这样做，以对抗海上的未来威胁。”
换句话说，美国希望亚太盟国部署更多的陆基反导系统，“如同中国那样打造一堵‘反导之墙’”，从而让腾出手的美国海军能更专心地将主要精力用于应对中国海军的挑战。戴维森特别赞赏了日本的做法——东京已同意从美国洛·马公司购买两套陆基宙斯盾系统，它们将为日本提供“必要的国家导弹防御能力”。报道称，日本将为这两套陆基宙斯盾系统花费20亿美元，此前日本海上自卫队舰艇也已装备该系统的舰载版本。按计划，日本的陆基宙斯盾系统将在2025年之前投入使用。未来它们将与舰载反导系统连接起来，对来袭导弹提供更深层次的防御。
