https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeZnQ
挪威宙斯盾舰沉没让美国很紧张 怕有同样隐患
来源：环球时报
2018-11-19 08:32

【环球时报综合报道】挪威海军护卫舰“英斯塔”号在8日发生碰撞事故后，最终没有能挽回沉没的命运。由于固定船体的几根钢缆突然断裂，它最终于13日沉入海中，只有顶部的雷达天线还露在水面上（如图）。美国《防务新闻》17日称，对于这起让北约大失颜面的事故，一名事发时正在该舰上的美国海军军官将接受美国和挪威方面的调查，以找出事故的真正原因。
报道称，这名未透露姓名的美国海军军官当时是按照北约惯例，作为人事交流计划的一部分登上“英斯塔”号，以提高美国海军与盟友舰艇的互操作性。撞船事故发生后，他与其他挪威船员一起撤离受损军舰，外界不清楚他当时具体担任的职务。
美国有线电视新闻网称，之所以美国与挪威方面希望对该船员进行调查，是因为这起撞船事故的确有些“离奇”。“英斯塔”号装备有从美国引进的宙斯盾系统，因此它是全球第一艘“真正损失”的宙斯盾军舰。报道称，外界很难理解，为什么装备有先进雷达和探测系统的战舰会看不见庞然大物般的油轮而发生碰撞？而且为作战使命而打造的护卫舰理应可以抵御一定的损伤，为何如此轻易就倾覆沉没？
《防务新闻》称，美国海军宙斯盾驱逐舰近年也曾发生多起严重的撞船事故，甚至导致十余人死亡。美国海军对这些灾难性事故的调查表明，这些事故是可以预防的，它们是由那些值班人员的“多次失误”造成。但这次挪威“英斯塔”号沉没是否同样属于是人为失误，现在就下结论还为时过早。此前有西方媒体猜测，俄罗斯可能干扰了该地区的GPS导航信号，最终导致“英斯塔”号迷航。有分析称，鉴于“英斯塔”号采用北约军用标准，并大量装备美制雷达和武器，五角大楼担忧的是，这次事故是否意味着美军战舰在抗沉性标准与雷达系统等领域也存在同样的隐患？▲ （武 彦）
