https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeY1Y
2018中美两军人道主义救援减灾联合演练闭幕
来源：解放军报
2018-11-18 11:03
2018中美两军人道主义救援减灾联合演练17日在东部战区陆军某工兵旅闭幕。
闭幕式上，中方观摩团团长、东部战区副司令员兼东部战区陆军司令员秦卫江和美方观摩团团长、美军太平洋陆军司令部司令罗伯特·布朗分别致辞。双方评估组讲评指挥所推演和实兵演练情况，共同表彰16名在演练中表现优异的两军官兵，双方实兵分队代表作了参演体会交流发言。
11月12日以来，双方采取研讨交流、指挥所推演、实兵演练等形式，重点演练两军协同组织灾害救援和大规模灾民转移等课题，展现了双方官兵的专业素养和敬业精神，提高了两军在国际救援领域开展联合行动、共同应对灾害的能力。
据了解，此次演练呈现三大亮点：
一是拓展交流内容。演练中，指挥机构按照筹划准备、联合救援、灾民集中、安全转移4个阶段，展开40余个问题集中研讨；实兵分队划分灾情评估、生命搜救、医疗救护、灾民收容、灾民转移5个作业区域，围绕无人机侦察、顶撑破拆、绳索救护等20余个课目，深入开展技能交流，分享救援经验，提高专业技能。
二是探索指挥方式。按照情况诱导、多国协调中心协调、指挥所筹划、指挥控制分队行动的流程，组织指挥任务分队遂行联合救援行动，推进指挥流程、力量编组、行动标准等规范有序。
三是优化救援行动。按照评估、搜救、救护、收容、转移“一个过程”，针对地震灾害救援行动中可能出现的情况，设置生命搜索、高空救援、医疗救护等演练内容，研究探索两军协同组织灾害救援、大规模灾民转移等问题。
