https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeXOU
俄驻芬兰大使因GPS干扰事件被召到芬兰外交部
来源：环球网
2018-11-18 09:01

【环球网军事11月18日报道】俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，芬兰外长索伊尼对芬兰通讯社（STT）表示，俄罗斯驻赫尔辛基大使帕维尔·库兹涅佐夫因北约演习期间GPS运行受阻事件而将被召到芬兰外交部。
消息称：“外交部长索伊尼称，因GPS丑闻事件邀请俄罗斯驻芬兰大使帕维尔·库兹涅佐夫11月19日上午到访外交部。”之后俄使馆证实了此消息。
大使馆称：“俄罗斯驻芬兰大使馆证实，今日向库兹涅佐夫大使转达了到访芬兰外交部的邀请。会面将于周一（11月19日）进行。”
芬兰外交部11月15日承认，北约演习期间芬兰北部GPS系统运行受干扰是俄罗斯所为。同时，芬兰内政部长米凯宁在接受卫星通讯社采访时指出，该事件不会对俄芬合作造成进一步影响，并表示希望类似负面情况不会成为该地区的常态。
北约“三叉戟节点”演习于10月25日至11月7日举行，有包括芬兰在内的30国的近5万名军人参加。挪威国防部11月13日发布声明，指责俄罗斯在演习期间干扰GPS运行。芬兰外交部11月15日指出，相信挪威的情报信息，而对GPS运行的干扰由俄罗斯发出。
