https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmXn
日本将出云号航母化 中方回应:以史为鉴 谨言慎行
来源：环球网
2018-12-27 15:52
【环球网军事12月27日报道】12月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：日本共同社12月18日报道，日政府内阁会议当日审议通过了新版防卫计划大纲，该文件称，中国的军事动向、国防政策以及军事力量的“不透明”性，正成为包括日本在内的地区和国际社会的安保上的强烈关切。同时，中国在海上和空中作战能力等方面快速提升军事实力，在太空和网络空间的优势地位日益明显。日方决定将加强太空、网络空间、电子战等能力，并创建太空部队。此外，大纲提出将“出云”号和 “加贺”号护卫舰改装成为事实上的航母。请问对此有何评论？
吴谦：日方文件中对中国国防和军队建设的指责无中生有，是完全站不住脚的。中国军队表示坚决反对，并向日方提出了严正交涉。
中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，战略意图始终清晰透明。中国军队积极参与国际维和、远海护航、人道主义救援等行动，致力于为国际社会提供更多公共安全产品，始终是维护世界和平的坚定力量。
日方不顾国际社会的强烈反对，执意突破日和平宪法限制，不断扩充军备，引发亚洲邻国和国际社会强烈担忧。我们敦促日方以史为鉴，恪守“专守防卫”的政策承诺，在防务安全领域谨言慎行，以实际行动取信于国际社会。
