https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeXMv
俄专家：现在宣布五代机竞赛获胜者还为时过早
来源：环球网
2018-11-18 08:53
【环球网军事11月18日报道】俄罗斯卫星新闻通讯社发表了俄罗斯军事专家瓦西里·卡申的文章，对目前各国第四/第五代战斗机的研制和装备进展进行了分析。文章称，中国新型战斗机歼-20在珠海航展亮相，又致一批夸耀其能力的文章问世，中国歼-20与美国F-35、F-22和俄罗斯苏-57的性能之比尤为引人注意。俄罗斯卫星通讯社请俄罗斯军事专家瓦西里·卡申对这轮“战斗机竞赛”的情况加以评述。
中国媒体在介绍歼-20时，首先注意到的是它的快速武器投射的能力、隐身性以及空中加油时也不失隐身性等特点。军工和航空界许多匿名人士在中国媒体发表了有关这方面的文章。值得指出的是，对大多数新型飞机都会出现这类文章。还记得，本世纪初一些专家预言，中国-巴基斯坦战斗机FC-1将是全球武器市场的一颗亮星，将葬送俄罗斯的米格-29。
仅在最近，尼日利亚和缅甸才少量订购了此款飞机。俄罗斯战斗机米格-29的出口这些年一直没有中断，尽管销量要小于苏-30战斗机。
实际上我们对第五代新型战斗机的了解还很少。例如，我们知道歼-20拥有第五代战斗机的全部特征，仅发动机除外--中国的WS-15还不成熟，仍在使用俄罗斯的AL-31F。据说，歼-20已经实现初步作战能力，但我们还不清楚这到底指的是什么。
我们知道的有关F-35、F-22和苏-57的数据要多一些，哪怕仅仅是因为这些飞机已有实战经验。它们参加过中东作战。俄罗斯苏-57配备有先进武器，经过叙利亚战争的检验。这说明俄军对其性能充满信心。然而迄今为止还没有一架第五代战斗机遭遇过现代远程防空系统或敌方战斗机。它们还无法承担一架飞机一昼夜要升空作战数次的这种空战重任，而前几代飞机从80年代其可以一天多次升空作战。
俄罗斯是在进行大量试验和实际应用后才进行有限购买。俄罗斯的资金少于美国和中国，在所有问题没有弄清并在试验中消除后，它不会花钱购买这种飞机。中美两国军人至今仍对前几代战斗机给予更大希望：美国欲恢复生产F-15改进版，而中国仍然在苏-27基础上研发系列重型飞机。不过，中美俄新型战机暂时在很多方面还是未知数，其实际能力以及未来角色至今还不清楚。
