https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeXLA
俄驻美大使：《中导条约》全部潜力尚未用尽
来源：环球网
2018-11-18 08:39
【环球网军事11月18日报道】俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫指出，莫斯科认为，《中导条约》的全部潜力尚未用尽，条约可以为美国和俄罗斯的安全服务。
他在接受俄罗斯独立电视台（NTV）采访时称：“您提到了《中导条约》。我国认为，该条约的全部潜力尚未用尽，它还可以为俄罗斯和美国的安全利益服务。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
