https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeXL8
阿根廷潜艇失踪一年后找到 已变形并有爆炸痕迹
来源：环球网
2018-11-18 08:31

【环球网军事11月18日报道】俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，阿根廷海军在推特上宣布，美国海洋无限公司（Ocean Infinity）得以确定2017年失踪的阿根廷潜艇“圣胡安”号的位置。消息称：“阿根廷国防部与海军宣布，在查勘了海洋无限公司借助遥控器材所发现的第24号点后，确定了‘圣胡安’号潜艇的位置，其深度为800米。”
2017年11月15日，“圣胡安”号在从乌斯怀亚海军基地前往马德普拉塔的时候失去联系，在最后一次联系时潜艇称发生事故。潜艇上有44人，包括阿根廷史上首位女性潜水员埃利安娜·克拉夫奇克。海军人士称发生了一次爆炸，这可能与“圣胡安”号失踪有关。潜艇失踪15天以后，阿根廷海军宣布搜救44名“圣胡安”号船员的行动停止，但寻找潜艇的工作仍将继续。
阿根廷海军基地指挥官加布里埃尔·阿提斯本在马德普拉塔港向水手们的亲属们表示，2017年11月失踪的潜水艇“圣胡安号”被找到时已变形并且有爆炸痕迹。
美洲通讯社援引阿提斯的话报道称，潜艇的保护壳完全变形，可能，是由于内部爆炸造成的。尽管变形了，但是在部分保护壳上没有散开，在上面也没有找到看得见的窟窿。阿提斯说，发现了部分被埋在海底的螺丝，而一些小碎片则散落在直径70米的地方。
