https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeWkk
朝鲜测试尖端新武器之际 遣返美间谍释放善意
来源：环球时报
2018-11-17 09:07
【环球时报驻朝鲜、韩国特派特约记者莽九晨李军陈一】美朝角力到底谁会先眨眼？朝鲜官方媒体16日突然报道了一条“小消息”：朝鲜最高领导人金正恩亲临国防科学院试验场，指导了新开发的尖端战术武器试验。尽管这条消息并没有说明测试的是什么武器，但它引起了美韩的关注和大量猜测。特朗普与金正恩在新加坡举行首次会晤后，美朝之间的无核化谈判陷入僵局，美国鹰派一直质疑朝鲜弃核的诚意，但特朗普显然不愿意轻易放弃他在外交方面取得的“几乎唯一”的外交成果。
在进行尖端新武器测试的同时，朝鲜也向美方释放了善意。美联社称，朝鲜16日宣布将遣返一名不久前因非法进入朝鲜而被拘留的美国人。朝方称，这名美国人承认受中央情报局的指使而非法进入朝鲜。报道称，朝方的决定表明仍然想维持与美国的对话氛围。在上次“金特会”前，朝鲜也曾释放3名被关押的美国人。
从朝鲜国内的报道内容和倾向来看，朝鲜国内关注的热点主要集中在各地进行经济建设和“增产突击运动”方面。朝鲜《劳动新闻》16日头版用整版篇幅报道了金正恩指导新义州市建设总规划的消息，并配发了3张照片。朝中社16日则报道称，金正恩对文在寅送来“凝聚南朝鲜同胞炽热心情的济州岛柑橘”表示了感谢，并指示发给青少年学生和平壤市民。
对于美韩一些政客和媒体近来炒作朝鲜“秘密导弹基地”和朝鲜“新型尖端武器”，韩国统一部前部长、世宗研究所专家李钟奭劝告称：“正在进行的美朝无核化谈判的首要目标是洲际弹道导弹和核武器，对这个范围之外的活动做出过度反应无助于实现无核化的最终目标。”
“美国在核申报问题上让步能否缓解美朝谈判胶着状态？”韩国《世界日报》16日称，目前围绕美国同意先签终战宣言还是朝鲜先提交核导设施清单，美朝已进行了数月的角力。有分析认为，美政府当前之所以态度发生变化，实际上是鼓励朝鲜重启美朝高级别对话，同时也是为第二次“金特会”做准备。美国国务院发言人诺尔特15日表示，特朗普政府处理朝鲜问题的方法需要时间，曾产生过度分歧的事情需要更长时间才能解决。
