https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeWjS
外交部：南海航行和飞越自由从来不存在任何问题
来源：环球网
2018-11-17 09:03

【环球网综合报道】2018年11月16日，外交部发言人华春莹主持召开例行记者会，部分实录如下。
问：美国副总统彭斯说南海不属于任何一个国家，美国将继续在国际法允许的范围内行使航行和飞越自由。中方是否认为彭斯的相关言论是种挑衅？
答：最近美方有人不时发出各种声音，大家都在听，也都在看。
在南海问题上，我们早就说过，南海航行和飞越自由从来不存在任何问题。我们曾经多次问美方或者声称南海航行自由有问题的人，请拿出证据来，证明有哪个国家的哪艘船、哪架飞机、什么时候在南海航行或者飞越时遇到了问题？但到目前为止，没有任何人给出一个明确的答案。由此可见，所谓南海航行与飞越自由根本就是一个不存在的伪命题。
中方的立场非常明确，我们愿与地区国家一道，坚定维护各国依据国际法所享有的真正的航行与飞越自由，同时坚决反对那些打着所谓航行自由的幌子损害南海沿岸国主权与安全利益的行为。
另外，请你提醒一下美方有关人士，美国到现在还没有批准《联合国海洋法公约》。如果美方能够尽早批准并遵守《公约》，我想将更加有利于维护南海地区的和平稳定。
