https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeWiK
印媒：美澳日印“四方安全对话”有“温差”
来源：环球时报
2018-11-17 08:56
【环球时报特约记者 甄翔】被认为明显针对中国的美日澳印“四方安全对话”15日晚在新加坡举行第三次高官会。但在印媒看来，对话当天发表的声明显露出四方合作的“温差”。美国彭博社16日称，对话最重要的成果可能就是承诺会定期会晤。
印度《经济时报》16日报道称，美日澳印在会后发表的联合声明“保守而简单”，称四方重点讨论了区域互联互通、可持续发展、反恐以及海洋和网络安全等问题。除了联合声明，四国还在会后分别发表声明。美日澳的声明都强调“基于规则的秩序”，印方的声明中则找不到这样的说法。此外，其他三方都在声明中提到斯里兰卡和马尔代夫的局势，但对这两个被自己视为“后院”，又特别担心中国“染指”的国家，印度的声明也没有涉及。
彭博社称，四方表示期待未来就印太议题进行定期磋商。但是，声明并未说明时间、地点和形式。《经济时报》说，“四方安全对话”机制推进缓慢，一个明显的例子就是澳大利亚申请加入美日印三国的“马拉巴尔”联合演习，截至本届高官会仍未获批准。该报说，如此这般的小心是为了避免让地区其他国家拉响警报。
然而，这种做法还是引起地区国家不满。印度《第一邮报》16日报道说，在被问到对“四方安全对话”的看法时，刚就任越南驻印度大使的范生朱说：“任何国家拉帮结派，使用武力或者企图使用武力，都是违反越南立场的行为。”
