https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeUP7
美媒:俄T-14坦克生存能力最强 但一点不如梅卡瓦
来源：环球网
2018-11-17 08:47

【环球网军事11月16日报道】俄罗斯卫星通讯社11月15日报道，美国《国家利益》杂志写道，与以色列梅卡瓦坦克相比，俄罗斯阿玛塔坦克拥有最好的生存能力、最好的防护性和灵活性，但是从仪器完善性和机组人员观察周围环境的能力方面它却要逊色些。
文章作者说，在试验新式武器过程中俄罗斯完全可以把T-14坦克派往叙利亚，因此俄罗斯正在模拟阿玛塔坦克和梅卡瓦坦克可能发生军事冲突的情况。
同以色列梅卡瓦主战坦克相比，T-14坦克可能在一些现代防御系统方面更先进些，它还有无人炮塔。《国家利益》杂志写道，俄罗斯坦克的优势在于很好的灵活性，这使得坦克在面对“以色列大坦克” 时能更快更灵活。
《国家利益》杂志指出，此外，在考虑积极的防护系统，动力十足和厚厚的装甲等方面，阿玛塔坦克与梅卡瓦坦克相比大概将可以保证机组人员最好的生存性，阿玛塔坦克比德国豹２型坦克或者是比美国Ｍ１阿布拉姆斯坦克是更有生存战斗能力的坦克。
文章作者认为，从仪器完善和机组人员观察战斗环境的能力方面看，以色列坦克大概将优于俄罗斯Ｔ－１４坦克。但是作者指出，新式观察系统面对敌方火力时比以前陈旧的观察仪器更容易受损，因此这个问题对于任何坦克都是一个现实的问题。
