https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeU0O
日本自卫队开展离岛防卫演练 设想岛屿遭进攻
来源：环球网
2018-11-16 10:01

【环球网综合报道】日本陆上自卫队西部方面队（熊本市）15日在大分县的日出生台和十文字原两个演习场，开展了设想岛屿遭遇进攻的向离岛展开部队和进行防卫战斗的训练，并向媒体公开。这是截至11月下旬在九州各地进行的1.7万人参加的大规模演习的一环。
日本共同社11月15日报道，演习把相距约10公里的两个演习场视作两个岛屿，设想对同时登陆的来敌开展迎击战。机动战车车队一边旋转炮塔一边行驶进行警戒，对空导弹部队在地面挖掘出的防御阵地内铺开。
演习还设置了配备手术室的野外医院。救护陆续被送来的扮演伤员的队员，还确认了使用直升机送往岛外的程序。
16日还计划实施战车部队合作，夺回被乘直升机“入侵”的敌人占领地区的训练。
本月8～9日，还在鹿儿岛港实施了使用民间渡轮搭载地对空、地对舰导弹部队等的约100辆车，运往北九州市小仓港的训练。
西部方面总监部负责人在训练后讲述意义称，“磨炼向岛屿地区机动展开的能力和技术，希望有助于增强让对方放弃攻击的威慑力。”
