https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeU02
金正恩指导“尖端战术武器”试验 历经长时间研发
来源：环球网
2018-11-16 09:50
【环球网报道 记者 李小飞】朝中社11月16日报道称，朝鲜最高领导人金正恩亲临国防科学院试验场，指导了新研发的尖端战术武器试验。该尖端战术武器设计优秀，试验也获得了成功。
报道称，该尖端战术武器的研发历经很长时间，可像铜墙铁壁般保卫朝鲜国家的领土，也能极大提升朝鲜人民军队的战力。
金正恩在看完战术武器的威力后称赞说，朝鲜国防科学家和军工部门在提高国家防卫能力上又办成了一件大事。这是金正日将军在世时特别关心的武器，就像“遗腹子”一样珍贵。
金正恩还表示，这一新武器的成功研发是朝鲜重视国防科技的正当的成果，对于朝鲜飞跃发展的国防能力来说，是又一大果实，在强化朝鲜军队战力方面可谓是划时代的转变。
韩国KBS电视台分析称，这是朝鲜2017年试射“火星-15”火箭后，金正恩首次前往部队武器试验现场进行指导。金正恩时隔一年前往武器研发现场进行指导并通过媒体进行报道是因为最近朝美谈判陷入了僵局，朝鲜此举似乎是为了牵制美国。
韩联社则认为，从金正恩指导的并非“战略武器”而是“战术武器”来看，朝鲜显然不愿打破与美国进行对话的局面。
