https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTYT
日媒兴奋声称：俄罗斯将返还“两岛”给日本
来源：环球时报
2018-11-16 09:46
【环球时报综合报道】日本共同社15日称，日本首相安倍晋三14日在新加坡与俄罗斯总统普京进行了一个半小时的“深入会谈”，双方同意加速日俄和平条约缔结谈判，俄可能在条约签署后返还北方四岛(俄称南千岛群岛)中的两个岛给日本。但俄专家认为，这一方案并不会实现。
多家日媒15日报道认为，14日举行的日俄首脑会谈取得重大突破。安倍在会谈后公开表示，俄罗斯已基本答应尽快同日本签署和平条约，并可能按照1956年《日苏共同宣言》，在和平条约签署后，将北方四岛中的齿舞群岛和色丹岛移交给日本。双方还在会谈中商定在两人任期内解决争议领土问题，并推动安倍明年访俄。不过有分析人士称，虽然普京表现出的积极态度令日方感到鼓舞，但实际上两国仍具有如何“处置”岛屿领土以及如何在北方四岛进行“共同经济活动”等明显分歧，预计未来的谈判仍会非常艰难。针对日俄就加速缔结和平条约达成一致一事，日本内阁官房长官菅义伟15日表示，虽然日本政府在领土返还的时间和条件方面，“将坚持采取灵活方针”，但不会改变在解决北方四岛归属问题，以及签署和平条约上的一贯立场。
针对日本媒体对俄方将归还争议领土的乐观报道，俄媒15日援引专家观点给出不同解读。不少俄专家认为，安倍已多次尝试用不同方法解决缔结和平条约问题，但若日方将该问题与俄在领土问题上做出让步联系在一起，那么条约将很难签署。因为领土问题与二战成果有关，俄做出任何让步都违背国家利益。俄目前最多只愿意与日本联合利用这片领土，而非向日方移交岛屿。普京15日表示，他与安倍的确讨论了缔结和平条约的可能性，俄方愿与日方展开合作。但双方需要对《日苏共同宣言》进行认真研究。根据该宣言，双方签署和平条约后，苏联考虑向日本移交齿舞和色丹两岛的可能性，但未提及国后岛和择捉岛的归属问题。(卢戈柳直)
