https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTYe
杜特尔特警告美国：别在南海军演挑衅中国！
来源：环球时报
2018-11-16 09:39
【环球时报驻菲律宾特约记者 张晓闻 陈欣】据美国有线电视新闻网(CNN)15日报道，正在新加坡参加东盟系列会议的菲律宾总统杜特尔特当天警告美国及其他国家，应该接受“南海已经在中国手中”这一现实，以避免地区紧张局势。他敦促这些国家停止用军事活动挑衅中国。
在15日参加东盟—印度非正式早餐会之前，杜特尔特被记者追问“是否支持在南海军演？”他很干脆地告诉记者“不”。CNN报道称，杜特尔特说：“美国以及所有国家都应该意识到，中国就在那里。如果你继续制造摩擦，终有一天误判会让事情变糟——事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。”他警告说，南海“已经在中国手中”，为什么要制造摩擦，大力度的军事行动会招致中国做出反应。
《菲律宾星报》评论说，中国一直反对美国在南海的举动，指责美方危害中国主权和安全。杜特尔特的上述表态似乎是在呼应中国反对美国在南海地区军事活动。美国总统国家安全事务助理博尔顿不久前表示，美国海军正在南海加大巡逻力度，并准备强化那里的军力。
《菲律宾每日问询者报》15日说，杜特尔特此前承认，中美关系紧张加剧让他担心。15日他再次强调，南海争议地区发生战争会让菲律宾处于危险之中。他说：“我不阻拦别人打仗，可菲律宾就在这些岛屿的边上。如果这里开火，我的国家首当其冲是受害者。这牵扯到我的国家的利益。”杜特尔特重申，必须“不惜一切代价”加速推动东盟和中国完成“南海行为准则”的磋商。
中国总理李克强13日在新加坡表示，中方愿与东盟各国共同努力，全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协商一致的基础上，争取未来3年完成“南海行为准则”磋商。英国广播公司15日报道称，杜特尔特14日表示，自宣布将拟定“南海行为准则”以来，东盟和中国在准则谈判的初始阶段取得稳步进展，并有望在2019年之前完成准则初稿。《菲律宾每日问询者报》援引杜特尔特的话说，“南海行为准则”是希望中国告诉东南亚国家，在这一区域如何避免冲突，包括和平解决纷争、自我克制和确保航行自由。“菲方已做好准备，希望通过谈判尽早达成共识。”
