https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTXO
华春莹回击彭斯：中方不欠谁不求谁更不怕谁！
来源：环球时报
2018-11-16 09:35
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 柳玉鹏 环球时报记者 白云怡】“美军也许会输掉对中国或是俄罗斯的战争”，美国国防战略委员会在14日公布的最新报告中一本正经地写道，“与过去几十年相比，美国的安全和福祉处在更大的风险中，美军的战略优势逐渐被侵蚀，并且已经达到危险的程度”。作为国防预算是中国4倍、俄罗斯10倍以上的美国，发出如此悲情的感叹令人莫名其妙。正如今日俄罗斯电视台所说，“莫斯科和北京主导了美国参众两院军事委员会任命的报告作者的关注”。
据《华盛顿邮报》报道，正在亚太地区访问的美国副总统彭斯13日接受采访时说，特朗普正在打开在阿根廷与中国领导人达成协议的大门，这是中国“避免与美国发生冷战的最佳机会”，但前提是北京方面愿意作出全面改变，包括知识产权、强制技术转让、开放中国市场、尊重国际规则和规范、航行自由等，如果中国没有作出重大而具体的让步，美国准备升级对中国的经济、外交和政治压力。
报道称，从东京到新加坡，彭斯的专机穿越南海时离南沙群岛仅50英里。彭斯对《华盛顿邮报》记者宣称，这次飞行本身就代表“自由航行”的使命，“我们不会被吓倒”。当记者问他，如果中方不同意“为避免与美国发生冷战应该在亚洲采取的行事方式”时会怎样，彭斯回答：“那我们就待在这里。”
彭斯的话立刻被美国媒体挑了刺儿。《华盛顿观察家报》14日评论称，彭斯副总统说，为了能从中国获得让步，美国将准备进入一场新冷战，这本身已经很糟糕了，更糟糕的是，美国可能赢不了与北京不断升级的冲突。因为根据美国国会委托进行的最新研究表明，美国的国防能力不能适应现代挑战，美军也许会输掉对中国的战争。
“我们注意到了有关报道。一段时间以来，美方不同人士发出了各种不同的声音。我不知道彭斯先生这番言论是代表美国政府的正式观点，还是只是他个人的观点？”华春莹15日在记者会上强调，“中方不欠谁，不求谁，更不怕谁”，正如习近平主席本月初在首届中国国际进口博览会开幕式上所说：“经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿!面向未来，中国将永远在这儿!”
