https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTXa
美国战争鹰派哭穷 被指试图发起新一轮军备竞赛
来源：环球时报
2018-11-16 09:28
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 柳玉鹏 环球时报记者 白云怡】“美军也许会输掉对中国或是俄罗斯的战争”，美国国防战略委员会在14日公布的最新报告中一本正经地写道，“与过去几十年相比，美国的安全和福祉处在更大的风险中，美军的战略优势逐渐被侵蚀，并且已经达到危险的程度”。作为国防预算是中国4倍、俄罗斯10倍以上的美国，发出如此悲情的感叹令人莫名其妙。正如今日俄罗斯电视台所说，“莫斯科和北京主导了美国参众两院军事委员会任命的报告作者的关注”。
“人们已经习惯美国在世界上能实现它想要的任何东西”，国防战略委员会委员、前五角大楼高官希克斯解释说，“这份报告是我们试图传递的红色警告。”据澳大利亚《悉尼先驱晨报》15日报道，该委员会辩称，尽管今年美国国防预算达到7160亿美元，是中国的4倍，是俄罗斯的10倍以上，但要重塑美国国防机构、应对威胁仍显“资源不足”。
美国国防部发言人迈克尔对该报告表示欢迎，称其“提醒了问题的严重性，并呼吁我们采取行动”，“五角大楼将认真考虑国防战略委员会提出的每项建议，作为加强国家防务的持续努力的一部分，并期待与委员会和国会合作”。
美国有线电视新闻网(CNN)15日指出，这份报告代表了军方维持国防预算的努力，在军费支出连续两年大幅增长之后，特朗普政府正在权衡削减国防开支。有美国国防部官员对CNN透露，2020财年的国防预算有可能削减至7000亿美元。
“战争鹰派哀叹资金不足”，今日俄罗斯电视台15日一针见血地指出，华盛顿在军队上花费的金额超过排在它后面10个国家的总和，美国的战争狂们警告的无非是“维持对俄罗斯和中国的霸权”。俄罗斯议员扎巴罗夫15日对俄新网评论这一报告时称，如果美国与俄中发生军事冲突并使用核武器的话，那么不是谁会输，而是不会有赢家。三国手中任何一方的核武器都足够给对方造成重大损失。他说，特朗普目前实施的政策是错误的，各方早晚要坐到谈判桌前。“很显然，美国发布这一报告的目的是试图发起新一轮军备竞赛，特朗普此举是计划保护大型军火公司的利益”。
