https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTV7
美报告称与中俄开战“可能输” 建议多造核武器
来源：环球时报
2018-11-16 09:23
【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 柳玉鹏 环球时报记者 白云怡】“美军也许会输掉对中国或是俄罗斯的战争”，美国国防战略委员会在14日公布的最新报告中一本正经地写道，“与过去几十年相比，美国的安全和福祉处在更大的风险中，美军的战略优势逐渐被侵蚀，并且已经达到危险的程度”。作为国防预算是中国4倍、俄罗斯10倍以上的美国，发出如此悲情的感叹令人莫名其妙。正如今日俄罗斯电视台所说，“莫斯科和北京主导了美国参众两院军事委员会任命的报告作者的关注”。
正在亚洲访问的美国副总统彭斯又向中国喊话，要求中方在经济、军事和政治活动方面“全面作出巨大改变”，以“避免与美国发生新冷战”。对此，中国外交部发言人华春莹15日在例行记者会上回敬称，“中方不欠谁，不求谁，更不怕谁”，“我真心建议美方某些人，不要总是粉饰自己，指责别人”。
美国国防战略委员会是一个由国会授权的两党委员会，由12人组成，任务是评估五角大楼的新战略报告。14日公布的这份报告重点关注了中国和俄罗斯对美国军力带来的“威胁”。报告说：“俄罗斯和中国对美国及其盟友和伙伴的挑战要比冷战结束以来任何一个对手的挑战更大。如果美国不得不在波罗的海迎战俄罗斯或是因台湾问题与中国开战，美国可能面临决定性的军事失败。”此外，报告也格外关注伊朗和朝鲜带来的威胁，“这两国都开发出了更先进的武器，构成的威胁近年来更加严重”。
报告认为，美国目前面临一系列竞争和冲突，尤其是中国和俄罗斯都在致力于军力建设、“寻求区域霸权并努力向全球投射力量”，“目标是抵消美军的力量”。“在下一场冲突中，美军可能会遭到难以承受的高伤亡率，财力上也会遭受重大损失。美军可能会惨淡险胜，也许会输掉对中国或是俄罗斯的战争。”
报告对美国军事技术是否领先主要竞争对手忧心忡忡：“在过去的20年里，五角大楼把精力主要集中在了反恐和反叛乱上，而美国的竞争对手们在超音速运载工具、人工智能及其他先进技术领域投入了庞大资金……”
在美国国防部今年1月公布的国防安全战略中，中国和俄罗斯被视为美国国家安全的“最大挑战”。14日的报告评估称1月的国防安全战略“基本方向是正确的”，缺点是没有明确指出美国应该如何达到设定的目标。“由于预算不足、美军全球负担过重等因素，美军很难完成国防安全战略的中心目标，比如如何击败大国竞争对手，同时维持在其他地区的威慑力”。
因此，报告列出32项建议，包括：为在西太平洋应对中国，呼吁投资更多的远程军用运输机、潜艇和其他水下设备;为应对俄罗斯，建议继续加强北约在该联盟东翼以及波罗的海国家的军备;呼吁增加国防预算开支，在考虑通胀的基础上增加3%到5%;报告还警告不要把美军大批撤出大中东地区，并呼吁政府加大更新核武器投入、研发新型核武器、提高核威慑力。
