https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTP8
美报告:本世纪美战争花费近6万亿 让上万人成难民
来源：环球时报
2018-11-16 08:49
【环球时报综合报道】当地时间14日，美国布朗大学沃森国际和公共事务研究所发布研究报告称，在本世纪不到20年的时间里，美国用于战争的费用已近6万亿美元。报告主要作者、该校国际关系教授和战争费用问题专家内塔·克劳福德在声明中说，这个数字远超五角大楼此前给出的数字，因为她考虑了所有战争相关费用。
根据这份13页的报告，从2001年到2019年年末用于战争的费用为5.9万亿美元。该战争费用包括两大项：2001年“9·11”后到2019年为止，包括伊拉克战争、阿富汗战争以及其他海外应急行动等所有战争拨款和战争费用；战后费用，包括未来（截至2020财年）老兵医疗和伤残费用。其中战争拨款和战争相关费用4.933万亿美元，老兵医疗和伤残费用1万亿美元。
报告称，他们计算出的数字与美国国防部的数字差别较大，因为后者只包括战争拨款数字，而没有美国联邦政府的战争相关费用，包括老兵伤残和医疗费用、战争拨款利息，以及美国国土安全部的恐怖主义响应和预防相关费用。今年3月，五角大楼公布的数字显示，从“9·11”到现在，他们收到的战争拨款费用为1.5万亿美元，而到本财年结束，这个数字将增加到1.7万亿美元。
此外，这项研究报告显示，美国参与的阿富汗战争、伊拉克战争以及在叙利亚和其他国家进行的军事行动中有48万人死亡，其中24.4万人是和平居民，还有1000万人成为难民。
美国参议院议员里德14日表示，“让美国人民了解战争的真正成本（既包括物质成本也包括道德成本），这非常重要。”▲ （任 重）
