https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTNM
俄媒:苏57配新发动机将成5代+战机 完胜F22和F35
来源：环球时报
2018-11-16 08:42

【环球时报综合报道】俄罗斯《消息报》15日报道称，近日，俄罗斯“红星”电视台发布最新型苏-57战机进行超低空飞行的视频，从而让俄苏-57五代战机再次引起各界关注。苏霍伊设计局首席设计师哈伊尔·斯特列利茨表示，苏-57的多功能性是其在现代战争中的主要王牌，它的性能优于美国F-22和F-35隐形战机。他称，F-22在摧毁地面目标方面不如俄战机，而F-35在机动性和加速性能上不仅逊色于苏-57，而且还低于俄罗斯四代机。
斯特列利茨认为，苏-57具有多功能性，能够有效摧毁空中、水面和地面目标，而F-22和F-35只能执行有限任务。另外，就战机所装备的武器数量和质量而言，美国五代战机中没有可与苏-57相比的。斯特列利茨称，F-22最初是为了获得空中优势研发的，但他们让这种隐形战机参与地球上所有战争的企图并没有取得成功，美国人无法将大型精确制导武器装入弹舱内。因此，F-22只能携带十分有限的弹药。而苏-57在叙利亚作战行动中曾使用过重磅炸弹及能够打击300公里目标的X-59MK2亚音速巡航导弹。同时，苏-57还可配备射程达300公里的超远程R-37M空空导弹。
季霍米罗夫仪器设计科学研究院院长尤里·别雷称，苏-57战机配备的“松鼠”雷达系统也是最先进的，其性能超过所有美国战机，无论是F-22，还是F-35都没有这样的雷达系统。另外，俄罗斯苏-57在配备新型“产品-30”发动机后，将变成5代+战机。
不过，美国并不认可俄罗斯专家的评价。俄罗斯《观点报》15日援引美国《国家利益》杂志的报道称，苏-57根本无法与F-22相比。因为俄苏-57战机还只是原型机，而美国的F-22已服役十多年了。同时，F-22目前已经是一款十足的多功能战机，可执行各种任务。而苏-57并没有机会证明自己良好的性能。虽然2018年这款战机曾出现在叙利亚，但并没有真正获得实战经验。▲（柳玉鹏）
