https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeTN6
见证警界枪王！世界警察手枪射击比赛在广东开幕
来源：环球时报
2018-11-16 08:37
【环球时报报道 记者 范凌志 崔萌】14日，第二届世界警察手枪射击比赛在广东正式开赛，来自68个国家和地区的256名“神射手”展开角逐，在特殊比赛场景内决出“世界警界枪王”。《环球时报》记者在现场了解到，这是我国公安机关首次承办此类赛事。
“砰！砰！砰！”随着急促又清脆的枪响，14日上午9时，比赛正式开打。在场景六“要人警卫”双人赛中，中国队两位参赛选手首先出场。《环球时报》记者所处的新闻中心二楼正好俯瞰全部赛场，在一字排开的10个不同场景中，“要人警卫”显得“贵气十足”：该场景设置为高级酒店大堂，模拟警察在执行要人护卫任务时，遭遇暴力袭击的处置情景。
根据规则，这个场景共有歹徒纸靶4个（其中2个为摇摆靶），人型钢板倒靶5个，钢碟靶4个，单层风车钢碟靶5个（含2个禁射）。更有挑战性的是，这些靶是环环相扣的，比如，只有击倒特定钢板倒靶才能启动摇摆纸靶。参赛者每人携带两个弹匣12发子弹，要在极短时间内完成整个程序，用时长短是唯一成绩标准。
16秒69！首先出场的两位中国男选手的场景六成绩非常亮眼，而紧随他们出场的两名中国女选手的成绩更突出：16秒56！相比同组的另外两国选手50秒以上的成绩，中国选手的首秀展现出压倒性优势。
据《环球时报》记者了解，今年8月，公安部组织开展全国公安系统第24届手枪实用射击比赛暨世界警察手枪射击选拔赛，全国200多名射击高手经过激烈角逐，来自北京、铁路、四川、浙江、广东等地的15名警队“神枪手”入选集训。在开赛前一个月，队员们来到广州进行全封闭、“魔鬼式”训练。最终选出8名队员（4男4女）参加本次世界警察手枪射击大赛。
与印象中“平缓”到略显沉闷的射击比赛不同，世界警察手枪射击大赛以国内外真实案例为背景，以国际热点、难点警务实战问题为导向，一共设计了10个特定场景，如盘查遇袭、处置校园砍杀案件、地铁反恐、要人警卫等。
“选手都不知道下个场景是什么。”在接受记者采访时，中国队教练汤强正手持一部手机关注比赛调度信息。他说，所有赛程都通过专门的网络系统来统一调度。汤强的说法也印证了本次大赛重视临场实战心理的考量。根据《赛事规则》，本次射击比赛综合考验选手射击速度、精度、快速判断能力和临场实战心理，这是目前国际上较为先进的警务射击训练和比赛模式，更加符合警务实战快准射击、制止犯罪的任务要求。也就是说，在陌生环境和突发情况下如何做到“百步穿杨”？才是本次比赛最大的考察目的。
“在所有的国际赛事中，比赛场景设置在赛前是对参赛选手完全保密的，在比赛过程中只能射击一次，以此来考验参赛选手的临场应变能力。”大赛总裁判长阿兰·乔利说。
在选手的枪支选择上，本次大赛也相对自由。13日，广东省公安厅治安局副局长吴庆雄表示，此次大赛主办方为参赛运动员提供了MP22和92G两款手枪。广东省公安厅警务训练处副处长林斓韬在接受《环球时报》记者采访时说，还有23个国家的选手选择自带用枪。▲
