https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeS9l
【巨变·我守卫的热土】深圳的“西伯利亚”有一群核电卫士！
来源：环球网
2018-11-15 13:22

【环球网军事报道】正是初冬时节，笔者第一次来到深圳，对路边沿途满眼的绿色、湿润闷热的空气颇有些不适应。而更没想到的是，大亚湾在深圳竟然有一个很北方的绰号——“西伯利亚”，以形容其偏僻程度。据说，在深圳开车一个小时几乎可以到达任何一个想去的地点，但是同样的时间到大亚湾几无可能。实际情况也确实如此。
作为中国第一支核电厂保卫部队，驻守大亚湾核电基地的武警广东总队深圳支队某大队是不折不扣的最偏远单位。如果不是一路颠簸亲身走一趟，真的很难想象在改革开放的最前沿地带、在我们国家经济最繁华的都市，竟然会有这样的一支部队远离大家印象中的“灯红酒绿”，默默地居于偏僻角落，默默地执勤守卫。虽然特殊的地理位置少了闹市的喧嚣，可是身处斗争前沿的诱惑、压力、责任丝毫不减。
目前大亚湾核电基地拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期等数台在运行的百万千瓦级压水堆机组，年发电能力达450亿千瓦时。这里堪称“小联合国”，长年居住着来自法国、美国、日本、德国等29个国家和地区的工程技术人员，最多时超过4000人。再加上国内员工，有多达5万人在这里工作。核电基地占地广阔，执勤点多、线长、面广，现在仅负责外围警戒防护和守卫勤务的武警官兵们，每天就要面对万余名不同肤色的工程技术专家和员工出入，查验上万次车辆和数万人次的来自不同地区的几十种证件。一次举手敬礼、一句“您好，出示证件”的执勤用语，一天执勤下来重复上千次、无数次，非常的疲惫。
在确保核电基地安全生产同时，部队规定在哨位执勤战士除了军事训练合格，军姿动作规范标准，形体自然流畅，还必须学会至少3门以上外语的简单对话。如今武警官兵一点一滴的文明执勤形象已经成为大亚湾畔一道独特的风景。
说到“风景“，不得不说临海哨位。
例如执勤六中队的岗哨一半以上都是临海哨位，很多战友调侃这是“五星级海景哨”。但真的站在哨位上面朝大海，那一瞬间确实有股“春暖花开”的畅快。但是阳光下的持续暴晒、水面反射回来的刺目光线，真不是多舒服的感受。在核电厂外围多是保持原始状态的未开发山林，各种毒虫的叮咬都能造成常人难以忍受的痛苦，但是严格的纪律要求官兵一站就是两个小时不准动!在夜深人静之时，孤独在哨位站立的哨兵更是蛇蟒最醒目的热源目标。最惊险的一次曾有一条蟒蛇在夜间下山，至今也无法解释的，它爬过足有数百米长的水泥路面，又沿着水泥台阶爬向执勤哨位……当然这起袭击最终得到了良好处置，但从此以后在通往哨位的栏杆上就多了一个小瓶子，里面装的是硫磺粉，以防止类似事件再次发生。
而每年的梅雨季节，连续的潮湿天气致使不少战士都得了关节炎。风多更是这里的典型气候特征。遇上台风时，哨兵如不注意就有可能被卷入大海。
在10多年前，那时还没有现在这么好的安全哨楼执勤。台风来临，哨兵为了不被吹走就用背包绳迅速把自己捆在哨位上!当年细细的背包绳竟然是在台风天保命的东西，而且坚持了多年。现如今执勤条件已经大幅改善，但是背包绳依旧还是执勤用品，并没有弃用。

临海哨位执勤，可不是在观看风景，哨兵要时刻警惕可能的突发情况。在2009年，执勤哨兵发现临近海面出现不明船只，投放的3名蛙人潜入防波堤。官兵迅即反应进行搜捕，最终只用了30分钟将非法进入人员成功抓获。
而听在更偏远哨位执勤的上士杜红星讲述自己的工作生活，感受最深的就是两个字：孤独!这位普通军人守卫大亚湾已经12个年头。在核电站为我们国家经济发展源源不断提供强大动力的背后，是我们武警官兵默默的奉献。平凡之中见真金啊!
从1987年大亚湾核电站开工担负警卫任务至今，守卫勤务三十载，确保了国家重点守卫目标的绝对安全。短短数日的走访其实很短暂，可无论走入深圳支队哪个单位，都能遇到无数一样忠于职守、默默奉献的武警官兵。他们各自战斗的岗位或有不同，但都丝毫无损自己的优秀、荣誉与忠诚！（张海潮）
