https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeRNi
海军已服役三代长沙舰 两代退役后都做了靶船
来源：解放军报
2018-11-15 10:59
长沙舰的时代航迹

2018年4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，习主席检阅部队并发表重要讲话。舷号为“173”的长沙舰，正是当天的检阅舰。本报记者 张雷 摄
时间是最忠实的见证者，也是最伟大的作者。
1958年9月20日，站在破浪前行的快艇上，毛主席问艇长马洪才：能不能再开快些……
时光飞度。21年之后的1979年8月，中国改革开放的第二年，邓小平登上国产第一艘导弹驱逐舰济南舰出海视察。那次，邓小平郑重为海军题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军。”
2018年4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，习主席检阅部队并发表重要讲话。包括航母辽宁舰在内的48艘新型战舰，向世界展示了人民海军的崭新面貌。
作为一支战略性、综合性、国际性军种，“大踏步赶上时代发展潮流”的人民海军，在浩瀚海洋留下的一道道壮美航迹，见证着人民军队在一次次转型跨越中取得的辉煌成就。
这不断刷新的辉煌成就，集中承载、吸附和体现着中国改革开放40年积蓄的巨大能量，以及新时代全面深化改革释放出的前所未有的新动能。
即日起，《军营观察》版策划推出“庆祝改革开放40周年·走进中国战舰”系列专题，敬请关注。
——编 者
《新闻联播》刚结束，孙超峰的手机就响了。
“电视里说的是你们舰，我看见你了！”电话那头，孙超峰的妈妈特兴奋。
“那么多人，你咋看到我的？”
“合影时，最黑的那个肯定是你！”
孙超峰不再说话，只是开心地和远在河南老家的妈妈一起笑。
此时此刻，在长沙舰水兵餐厅里，许多人都在接听来自家人的电话。在刚刚的《新闻联播》里，全国人民都看到了这样的消息：中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，习主席检阅部队并发表重要讲话。
舷号为“173”的长沙舰，正是当天的检阅舰！
那一天，是公元2018年4月12日。
那一天，入列仅3年的长沙舰“火”了，成了中国海军战舰家族中的“青春网红”。
是偶像派，更是实力派
随着船身左右晃动，黎联社一步一晃地行走在船舱里。走到宿舍门口，他放缓了脚步。
此刻是凌晨2点钟，大部分人都在梦乡，鼾声此起彼伏。这是长沙舰难得的“安静时刻”——因为在白天，战斗警报总会时不时拉响，整个船舱里，从顶层驾驶室到底层机电舱，几乎每个角落都能听到急促的脚步声和频繁的口令声。
黎联社是长沙舰对空部门的一名技师，对时间极其敏感——他记得自己1991年冬天走出陕北大山的寒冷早晨，记得2012年宜昌舰转隶时自己流泪的夜晚，记得2012年第一次在造船厂见到长沙舰的明媚上午……
可是，他真的记不清这是2018年的第几次出航。
“现在的任务太频繁了，已经顾不上记了。关键是，很多时候你都不知道任务啥时候来！”黎联社说。
这名已经服役快30年的老水兵，经历了中国海军从“黄水”走向“深蓝”的过程。
翻开中国海军战舰家族的相册，在“长沙舰”这一页我们看到3艘舰艇——
1949年6月，人民海军接收侵华日军的第118号海防舰，并在第二年海军建军节正式将其命名为“长沙”号。1975年6月，第一代长沙舰退役，改装为靶舰。第二代长沙舰是国产051型导弹驱逐舰，服役33年后，赴海军某导弹武器试验场，成为反舰导弹试验靶船。现在服役于南海舰队某驱逐舰支队的第三代长沙舰，是海军最新一代导弹驱逐舰，入列仅3年，却在世界舞台上留下一行行中国海军的时代航迹。
“长沙舰”是为数不多的传承了三代的英雄舰名。第一代和第二代长沙舰都在退役之后被改装为靶船，用自己的“粉身碎骨”铺就了人民海军走向深蓝的道路。三代长沙舰，见证了中国海军从无到有、从小到大、由弱变强的成长道路，见证了中国海军实战化训练的蹄疾步稳。
在“湛蓝-2018”远海训练开始的前几天，舰长李金伟几乎每天晚上都泡在主炮控制室。大到战法训法，小到零件保养，他都要一一过目。
在舰长李金伟看来，“这是战斗舰艇的看家本事，对一颗螺丝钉都不能马虎”。
长沙舰主炮射击那天，李金伟站在驾驶室眺望远方。主炮控制室内，长沙舰政委徐毅则始终站在主炮班战友的身后。那一天，长沙舰打出了“满堂彩”。当一个个球形靶标在海面炸裂，整艘舰沸腾了。几天后的春节，大家用主炮弹壳，摆出了一个大大的“炮”字，作为向全国人民拜年的背景。
如今，在互联网上搜索“长沙舰”，出现最多的是南海大阅兵。而如果你足够细心，便能从新闻中拼出这艘年轻舰艇的深蓝航迹——
2017年和2018年，长沙舰连续两年作为指挥舰驶向远海，在中国南海、东印度洋、西太平洋等海域都留下了航迹；
2018年5月，在刚刚结束南海大阅兵不久，长沙舰又与导弹护卫舰柳州舰组成舰艇编队，代表中国海军赴印度尼西亚龙目岛附近海域，参加“科莫多-2018”多国联合演习。这也是长沙舰首次走出国门与外军联演。此时，距离入列服役，刚刚过去3年时间。
都说一名合格的狙击手是子弹喂出来的，一名成熟的飞行员是飞行时间累积出来的。同样，一艘优秀的战斗舰艇，需要闯过一次次风浪，穿越一个个海峡，驶过一片片海域，完成一项项任务，才能升级为响当当的“实力派”。
长沙舰，正在从“拉高速”向“实力派”靠拢。
“高颜值”在舰，更在人
第一次见到长沙舰，那种震撼，记者至今难忘——
停泊在军港码头上的这个“大块头”，通体银灰，单是舰艏上的舷号“173”，每个数字都有一人多高。这里面得有多大？
记者曾乘坐舰载直升机从空中俯瞰长沙舰。航行于蔚蓝海水之上的长沙舰，在阳光的照耀下，显出一种迷人的气质。若是遇到大风浪，站在顶层驾驶室里，可以清楚地看到它劈波斩浪、一往无前的样子。
不过，长沙舰的“高颜值”绝不仅仅在于帅气的外表。人，才是造就他“高颜值”的关键所在。
如果一位娇小可爱的女孩儿，一张口就和你谈论舰载导弹的射程，你会有什么感觉？是不是帅爆了？长沙舰导弹专业女兵何锦婕就是这样一个女孩儿。
那一天，天空湛蓝。何锦婕起床后，特意跑到后甲板去瞄了一眼，她希望一切都能像这天气一样美好。对这个“95后”姑娘来说，那一天“是军旅生涯中最重要的日子之一”。
雷达画面中，目标已被牢牢锁定。在这间不足十平方米的导弹操控室内，所有人屏息凝神，等待着最后一刻。挂在墙壁上的表，安静地跑了一圈又一圈。何锦婕不时回头看看时间，然后迅速回过头盯着仪表，眼神中透出一股子狠劲儿。
这次导弹实射，是何锦婕成为导弹专业兵以来的第一次。她曾站在控制台前无数次练习过导弹发射的全部流程，她曾无数次想象过导弹由舰体射向目标到底是怎样一幅画面，她更无数次告诉自己：何锦婕你能行，因为你是长沙舰的兵。
当导弹呼啸而出的一瞬间，她感受到来自舰体的震颤。同时，挂在她心里的钟，开始“嘀嗒”作响。1秒、2秒、3秒……不久，雷达屏幕上的目标消失了。何锦婕“啊”的一声叫了出来，眼眶跟着就红了——打中了！
实射结束，何锦婕特意要来了导弹发射的影像资料。那一段不长的画面，被她翻来覆去看了10多遍。常人眼中震撼无比的导弹发射画面，在她看来却充满甜蜜。
导弹发射时，石鹏站在驾驶室。看见导弹刺破长空的一刹那，他激动得“手都在发抖”。
石鹏是长沙舰上的“老幺”。“00后”的他还没完全脱去稚气，可眉宇之间有股子不服输的劲头。来到长沙舰，石鹏成了一名通信兵。短短一个月，石鹏已能独立发报。来自战友的帮助与信赖，给了他前所未有的自信。看着“传说中的导弹从自己脚下腾空而起”，石鹏觉得自己“无比强大”，真正意识到“国”和“家”这两个字的分量。
的确，这样的体验，对任何人来说都是非凡的。“大国重器”由你控制，威武战舰由你执掌，那一刻，你就是站在猎猎海风中的战士，肩扛国旗，身后就是祖国，“即便是再柔弱的人，也会变得刚强”。
在长沙舰政委徐毅看来，这艘舰上的人似乎和这艘舰的名字“长沙”，传承了同一种湖湘性格：吃得苦、耐得烦、霸得蛮。他们愿意为守护蓝色海疆不眠不休，他们愿意为这方流动的国土，变成更强大的自己。
那是一种羡慕，也是一种赞许
站在长沙舰甲板上，李强胸膛里鼓荡着从未有过的豪情。
此刻，长沙舰即将在印度尼西亚龙目岛附近海域抛锚，这是长沙舰入列以来第一次到达异国领海。很快，长沙舰编队将与来自34个国家的海军舰艇展开“科莫多-2018”联合演习。李强和几名战友将参加其中的工程民事支援课目。
任务当天，李强和战友到达目的地后做的第一件事，就是从背包里拿出早已准备好的国旗，高高升起。
李强能够感受到来自周围的目光，“那是一种羡慕，也是一种赞许”。这名参与过首批赴亚丁湾护航任务的老水兵，对“祖国”二字有着深刻的理解和认识。“不管走到哪儿，只要看见国旗”，他的心就“特别踏实”。
“湛蓝-2017”远航训练是长沙舰入列以来，第一次走向远海深蓝，也是记者第一次随舰出国。
2017年2月16日，北京时间下午4点整，长沙舰穿越赤道。当全舰官兵集合在后甲板，与驾驶室广播共同倒数至零，当驾驶室中的仪表屏幕从“N”变成“S”，《中国人民解放军军歌》响起，整齐列队的官兵举起右拳宣誓。那一刻，记者举着摄像机的手在颤抖，泪水也涌了出来。放下机器，记者悄悄用衣袖抹去了脸颊上的泪水。
这，是记者第一次，听着军歌落泪。
这世上什么样的音乐最动人？彼时彼刻，嘹亮的军歌似乎戳中了记者内心最柔软的部分，让记者感受到军人的伟大，感受到作为中国人的自豪！
记者想起了中学时代朗诵的那首诗歌——《我骄傲，我是中国人》。那时，需要朗诵技巧才能声情并茂；现在，只要看看眼前的场景，听听激昂的军歌和誓言，那一句“我骄傲，我是中国人”就会从胸中喷薄而出！
