https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeRFG
马里突发恐袭我营地铁丝网遭破坏 官兵严阵以待
来源：央广网
2018-11-15 10:13
马里突发恐袭，中国蓝盔严阵以待
马里当地时间11月12日晚，中国第6批赴马里维和警卫分队启动应急反应机制全天24小时战备，将警戒等级提升至红、橙、黄、绿四个等级中的最高的红色等级，以应对随时可能发生的恐怖袭击。
“轰！”当晚19时11分46秒，一声巨响刺破了联合国马里多层面综合稳定特派团（简称：联马团）东战区超营的夜空，距离中国营区3公里外的联合国地雷行动处遭汽车炸弹袭击，造成4名柬埔寨籍、2名克罗地亚籍、1名南非籍、1名津巴布韦籍和1名英国籍联合国维和人员1人重伤8人轻伤。
爆炸发生后，我维和官兵迅速进入掩体并拉响警报，各哨位哨兵利用夜视器材加强观察，距离爆炸点最近的西门哨位，中队长李梁指挥官兵迅速放下破胎器、阻车杆，升起阻车桩，快反中队全副武装，随时做好支援超营准备。
在联马团东战区的中国维和部队营区周边，也连续多天出现不明身份的携枪武装人员，中国维和警卫分队营地外围铁丝网被不同程度破环，负责把守的西门哨位也多次出现不明人员聚集，向我哨位窥探等可疑情况。
为应对可能出现的汽车炸弹和冷枪袭击，中国维和警卫分队哨位均安装防弹玻璃，配备高倍望远镜和夜视仪，可对营区外围可疑人员和车辆进行适时观察，确保维和官兵能够及时发现可疑情况，保护好自身安全。针对可能遇到的武装恐袭、曲射火器袭击等威胁，中国维和警卫分队每天随机组织不少于3次的防卫演练，强化夜间处置突发情况训练，提高官兵的快速反应和应急处突能力。同时，快反中队全员全时全装荷枪实弹，随时做好出动准备，应对可能突发的恐怖袭击。
据悉，此前中国维和警卫分队已先后完成人员居住区多处安全设施建设，有效提高我营区安全防卫能力，保障维和官兵人身安全。
