https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeREO
以色列和哈马斯激战两昼夜 一方欢庆一方称耻辱
来源：央视
2018-11-15 10:09
日前，哈马斯与以色列爆发了自2014年以来最激烈的战斗，在两天时间内，双方互不退让，恨不得将对方领土夷为平地，战争几乎一触即发。然而，周二，哈马斯和加沙其他武装组织突然宣布，他们已接受由埃及从中斡旋的停火协议，结束这场战斗。
这次以色列与哈马斯的冲突源于周日以色列一支特种部队在加沙执行了一次秘密任务，导致哈马斯7人死亡，其中还包括两名指挥官，随后哈马斯展开报复攻击，以色列也毫不退让，冲突迅速升级。在双方猛烈的攻击下，加沙地带及以色列南部地区近乎瘫痪。
突如其来的停火协议虽然缓解了这一地区的紧张局势，但并没有解决更深层次的问题，包括以色列对加沙地区的封锁、哈马斯庞大的兵工厂等，正是这些问题的存在导致双方不断发生暴力冲突，也让国际社会缓解该地区紧张局势的努力一再成为泡影。
原本，最近以色列已经允许卡塔尔向现金拮据的哈马斯当局提供财政援助，以色列总理内塔尼亚胡也已经宣布他想要避免战争。而哈马斯这边也相应缩减了每每导致流血事件的大规模边境抗议活动。
目前尚不清楚，联合国和埃及是否会继续促成更广泛的停火协议。
据悉，此次停火协议条件比较温和。参与战斗的一方——伊斯兰圣战组织的一位发言人表示，这是对停火的共同承诺，每一方都将以停火换停火。
停火声明发布后，加沙城举行了庆祝活动，哈马斯的支持者宣布获胜。在被以色列空袭摧毁的哈马斯电视台废墟上，人们举行了游行，高呼哈马斯军事派别的名字。店铺重新开业，街上挤满了汽车，尽管以色列无人侦察机仍旧在上空盘旋。
哈马斯官员伊斯梅尔·拉德万表示，哈马斯承诺停火，但警告说，如果以色列违反了协议，“我们随时可以开火”。
而在以色列，官方对停火协议未予置评，但在被哈马斯用火箭弹摧毁的斯德洛特镇，有数十名示威者高呼“耻辱！”在他们看来，停火意味着以色列政府向武装暴力投降。即便如此，在夜幕降临之后，哈马斯的火箭弹袭击和以色列的空袭都已经停止了。
据报道，以色列总理内塔尼亚胡召集安全内阁会议，讨论加沙不断升级的紧张局势，会议持续7个小时。会后不久，哈马斯即发出停火声明。
以色列内阁称，已下令军队“必要时继续行动”。据以色列电视台报道，与会者之间存在严重的分歧，几位强硬派阁僚据说反对停火协议。
巴勒斯坦驻联合国大使曼苏尔在联合国总部对记者说：“我们对埃及从中调停表示感激。”
联合国外交官说，联合国安理会在科威特和玻利维亚的要求下计划召开闭门会议，对哈马斯和以色列的冲突进行磋商。
哈马斯，全称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动组织，2007年从巴勒斯坦民族权力机构手中接过对加沙地区的实际控制权。以色列自那时起就一直对加沙地区实行封锁，限制人员和货物流动，以遏制哈马斯。僵局的持续导致了双方之间的暴力冲突陷入恶性循环。目前看来，这一局面还很难从根本上被打破。
