https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeOTu
李克强谈南海“协调时间表” 强调助力地区和平
来源：环球时报
2018-11-14 08:58
【环球时报驻新加坡特派特约记者 张慧中 赵益普 辛斌】“中方愿与东盟各国共同努力，全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协商一致的基础上，争取未来3年完成‘南海行为准则’(COC)磋商。”13日，正在新加坡访问的中国国务院总理李克强发表演讲，有关南海的表态备受关注。法新社称，这是第一次出现有关COC磋商完成的明确时间表。如今，东南亚地区对中国南海行为的反对之声日渐减弱，部分国家正在积极吸引中国投资。“中国与东盟关系迎来新篇章。”印尼《雅加达邮报》13日说。
这场题为“在开放融通中共创共享繁荣”的演讲是李克强13日上午在第44届“新加坡讲座”上发表的，新加坡总理李显龙也到场聆听。据英国路透社13日报道，李克强在演讲中表示，中方与东盟若能完成COC磋商，将进一步助力地区和平与发展。他强调：“中国坚持与邻为善、以邻为伴。”
法新社称，今年8月，中国与东盟就COC达成单一磋商文本草案，上个月，双方首次举行海上联合军演。部分国家正积极与中国发展经贸联系，与此同时，它们对美国对该地区的承诺持怀疑态度。
而此时的美国在南海问题上继续制造杂音。据路透社报道，美国总统国家安全事务助理博尔顿13日在参加东亚合作领导人系列会议间隙对记者表示，美国反对中国在南海采取的单边军事行动。同时，美国增加了在该水域进行航行自由行动的次数。
除了南海，李克强13日有关“区域全面经济伙伴关系协定”(RCEP)、全球贸易的表态也引发关注。他表示，RCEP谈判在今年已取得实质性进展，中方希望能在2019年结束谈判。对于当前的国际政治经济形势，李克强强调，自由是公平贸易的前提，而如果贸易不公正不公平，也是不可能持续的。对全球化进程和自由贸易出现的问题，应以发展的眼光去看待，以推进改革的方式去解决，但不能违背多边主义和自由贸易的基本规则，更不能另起炉灶。
新加坡《联合早报》13日说，在演讲结束后的问答环节，有新加坡听众问及中美关系问题。李克强幽默地表示，他在演讲中并非故意忽视中美问题，而是预料到之后会有人提问。李克强说，经贸问题是中美关系的压舱石，但目前又成为两国关系中的一个突出问题。他希望中美两国能管控住分歧，尊重对方的核心利益和关切。
13日晚，李克强还出席了新加坡工商联合总会和中华总商会联合举办的欢迎宴会，他在讲话中表示，中国会打造市场化、国际化的市场环境来欢迎新加坡的投资者。
新加坡《联合早报》评论说，2015年11月，中国国家主席习近平对新加坡进行国事访问。过去3年，李显龙多次访问北京，内阁成员足迹更是遍及中国大江南北，两国关系如“老朋友”般熟络，民间往来更是如同“走亲戚般”频密。新加坡德丽环球投资私人有限公司董事长高允鸿接受《环球时报》记者采访时表示，他的公司从十几年前开始在中国投资，这么多年的深切感受是，中新贸易往来越来越频繁，中国的营商环境越来越好。他希望，更多的新加坡企业家能去中国看一看，因为“当下的中国充满活力，大有可为”。
13日，东盟峰会正式开幕，李显龙在开幕致辞时强调，东盟应对挑战须坚守多边主义原则。此次东亚合作领导人系列会议期间，李克强将参加中国—东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议以及东亚峰会。《雅加达邮报》说，今年是中国—东盟建立战略伙伴关系15周年，庆祝活动贯穿全年。中国与东盟关系的发展成就有目共睹，给双方国家和人民带来了实实在在的利益。中国改革开放迎来40周年，东盟进入第二个50年的起步之年，随着双方发展各自迈入新阶段，中国与东盟的关系也进入提质升级的新时代。
