https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeOTh
韩国送朝鲜200多万元橘子 用大力神军机运4趟
来源：海外网
2018-11-14 08:55
海外网11月13日电 为了答谢“文金会”后朝鲜送来的2吨松茸，韩国日前回赠了200吨济州柑橘(市值约4亿韩元，折合人民币244万元)。由于柑橘保质期较短，因此韩方在运送时直接动用了C-130“大力神”军用运输机。
韩联社说，这200吨柑橘分装2万箱，一箱10公斤，系使用青瓦台预算购买。11日到12日两天之内，共分4次运输，每天2次，每次动用4架“大力神”军机。从济州机场直飞平壤顺安国际机场。
图为搭载韩国济州柑橘的大力神军机(韩媒NEWS 1)
报道还说，韩国统一部次官千海成、青瓦台国家安保室统一政策秘书徐虎随机赴朝。
今年9月19日，朝鲜最高领导人金正恩向文在寅赠送了2吨松茸，并希望文在寅转交给未能参加上次离散家属团聚活动的韩方离散家属。对此，韩方选定4000余人，按每人500克的标准在中秋节之前送到这些离散家属手里。
当时，韩联社分析说，若金正恩此次赠送的是顶级的朝鲜七宝山松茸，按照韩国百货店的售价计算，那么，这2吨的松茸可以卖到18亿韩元(约合1100万元人民币)。
