https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeOSv
韩美重启海军陆战队演习 朝鲜：说好的信任呢？
来源：新华国际头条
2018-11-14 08:50
韩国和美国本月重新启动海军陆战队联合演习。朝鲜官方媒体12日发表文章，指责这一做法公然针对朝方，与朝韩９月份签署的军事协议精神及朝鲜半岛和平对话形势背道而驰。
这是韩美自6月暂停相关军演以来，首次恢复海军陆战队联合演习。
分析人士认为，韩美欲借此向朝方施压，促其在半岛无核化谈判中采取更多实际行动，但从朝方反应看，类似军事行动并不利于半岛局势继续向对话与和平方向发展。
朝鲜谴责：联合演习与当前形势不相称
朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》12日发表文章，谴责韩美重启海军陆战队联合演习。文章说，当前北南双方应比以往任何时候倾注更多努力维护信任和实现半岛永久和平，韩美海军陆战队重启联合演习与上述要求和当前形势不相称。
文章指出，彻底遵守和认真履行朝韩双方9月19日在平壤签署的《〈板门店宣言〉军事领域履行协议》、积极采取举措将朝鲜半岛打造成永久和平地带是时代的要求，此次重启韩美海军陆战队联合演习，与协议中的承诺背道而驰。朝韩应确保半岛局势朝着对话与和平的方向发展，不应采取针对对方的军事行动，而应作出有利于缓和紧张的理性举动。

韩国和美国5日在韩国东南部港口城市浦项附近启动为期两周的海军陆战队联合演习，约500名军人参加并动用两栖装甲突击车等装备，参演美军士兵来自驻扎在日本冲绳县的美国海军陆战队。
无核化进程滞缓 韩美作出“强硬姿态”
对于此次韩美重启军演的主要原因，中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生认为，从军事层面看，在韩美军事同盟仍旧十分紧密的情况下，两国国内要求恢复军演以应对半岛突发事件的呼声始终很高；从政治外交层面看，在近期半岛无核化相关问题解决进程缓慢的情况下，韩美两国国内要求政府作出强硬姿态的声音也在逐渐增大。

9月24日，韩国总统文在寅（左）与美国总统特朗普在美国纽约举行双边会谈。新华社/法新
今年以来，朝美关系取得了历史性突破，两国领导人6月新加坡会晤承诺建立“有助于朝鲜半岛和平与繁荣的新型关系”。尽管如此，两国在实现半岛无核化路径上始终存在明显分歧。
王俊生说，在朝美缺乏互信、半岛无核化进程逐渐陷入僵局的背景下，韩美两国保守派与强硬势力均要求政府通过恢复联合军演向朝方施压，促其在下一步的无核化谈判中采取更多实际行动。
不过，在域内各国前期的积极斡旋下，韩美近期仍将倾向于暂停大规模联合军事演习，以期通过政治外交手段，逐步解决半岛核问题。
军事行动无益 应对话落实共识解决关切
韩美两国均认为，此次重启的海军陆战队联合演习，是韩美军事同盟范围内维持协防态势的年度例行军事演习，且这种防御性、小规模的军演不会让朝鲜感受到安全威胁。

10月7日，朝鲜最高领导人金正恩（右二）在平壤与美国国务卿蓬佩奥（左二）举行会谈。新华社/朝中社
但从朝鲜近日的强硬表态可以看出，在半岛局势趋缓，但朝美无核化谈判陷入停滞的背景下，任何类似的军事行动都将为半岛和平稳定增添负面影响，加深半岛安全领域的不稳定因素，不利于半岛局势朝着对话与和平的方向继续前行。
朝核问题复杂敏感，建立新的朝美关系、构建半岛持久稳定和平机制、早日实现半岛无核化，需要相关各方持续迈出相向而行的步伐。
自年初以来半岛局势出现的向好态势来之不易，有关各方更应坚持政治解决的方向，通过包括领导人会晤在内的各层级对话，不断增进朝美互信，落实好已有共识，解决各自合理关切，共同推动半岛无核化和政治解决进程不断取得进展。
背景链接
美国总统特朗普6月12日在新加坡会晤朝鲜最高领导人金正恩，随后宣布暂停耗资巨大且被视为有挑衅性的美韩联合军演。

自6月以来，美韩“乙支自由卫士”等大型军演以及规模较小的海军陆战队联合演习均被叫停。
美国国防部长马蒂斯8月28日说，暂停美韩联合军演旨在展现“善意”，但美国不会“无限期”暂停。
特朗普8月29日说，美国目前没有理由重启与韩国的联合军演，但如有必要，可以马上恢复，且规模将更大。
美国国防部长马蒂斯和韩国国防部长官郑景斗10月31日在美国举行年度安全磋商会议，双方决定在12月1日前就两国明年是否继续暂停几项主要联合军演作出决定。
