https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmmR
俄国防部：空袭叙的以军战机对两架客机造成威胁
来源：环球网
2018-12-27 11:05

【环球网军事12月27日报道】俄罗斯卫星通讯社12月26日报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫少将表示，以色列空军的六架F-16战斗机对叙利亚实施空中打击时，对两架民航客机构成了直接威胁。
科纳申科夫说，以军发动空袭时，黎巴嫩贝鲁特机场和叙利亚大马士革机场各有一架民航客机进场。他补充道，这两架客机都不是俄罗斯飞机。
科纳申科夫称：“以色列空军发射了16枚GBU-39制导炸弹，叙利亚防空武器拦截了14枚。”他指出，另外2枚导弹击中叙利亚军队第138旅的物流中心所在地，造成3名叙利亚军人受伤。
另外黎巴嫩公共工程和交通部长优素福·法尼耶努斯也表示，以色列空军对叙利亚发动空袭时，位于黎巴嫩领空的两架民航飞机奇迹般地幸免于难。
法尼耶努斯在声明中称：“我与代总理萨阿德·哈里里通了电话，向他汇报了昨晚事件的详情。”法尼耶努斯补充说，黎巴嫩正在准备就以军战机侵犯黎领空向联合国紧急提起申诉。
此前据叙利亚阿拉伯通讯社报道，以色列空军25日夜间对叙利亚大马士革郊区发动了长达1个半小时多的导弹袭击，大部分导弹被拦截，但有3名叙军人受伤，一座弹药库受损。
