https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeONR
全球超算500强中国总数第一 占上榜总量45%以上
来源：环球时报
2018-11-14 08:31
【环球时报综合报道】在12日公布的全球超级计算机TOP 500排行榜上，中美竞争激烈，虽然美国超算在运算速度上占据排行榜的前两位，但中国超算上榜总数仍居第一，数量比上期进一步增加，占全部上榜超算总量的45%以上。
“TOP 500”官方网站发布的消息显示，美国超级计算机“顶点”蝉联冠军，而且浮点运算速度从半年前的每秒12.23亿亿次增加到每秒14.35亿亿次。上期名列第三、由美能源部下属劳伦斯·利弗莫尔国家实验室开发的“山脊”，晋级亚军。中国超算“神威·太湖之光”和“天河二号”分别位列第三和第四名。
尽管美国超算占据榜单前两位，但中国上榜的超算数量继续快速增长，从半年前的206台增加到227台，已占总数的45％以上，而在美国安装的超算数量则下降至109台，创历史新低。此外，这次榜单中10大超算生产商中有４家为中国企业。联想集团公司上榜数量由上半年榜单的117台增长到此次的140台，连续两期蝉联超算TOP 500榜单冠军。浪潮和中科曙光分列亚军和季军，分别是84台和57台。华为制造14台，位列第八。
据《环球时报》记者了解，在激烈的超算竞争中，如今中国将主要精力瞄准超算领域的“下一顶皇冠”——E级超算，即每秒可进行百亿亿次运算的超级计算机。要实现这一目标，超算系统规模、扩展性、成本、能耗、可靠性等方面均面临挑战。目前中国已经公布三种不同技术路径的E级超算原型机。▲ （马 俊）
