https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNk2
巴以局势持续升级 以色列向加沙边境派遣坦克
来源：环球网
2018-11-13 16:06

【环球网报道 记者 张飞扬】巴以局势近期骤然升级，继12日加沙向以色列发射了300多枚火箭弹，以军出动战机和坦克打击加沙地带的70多个军事目标之后，据“今日俄罗斯”网13日报道，以色列向加沙地带边境部署了包括坦克在内的更多地面部队。
报道称，以色列军方已经加强其在加沙边境沿线的军力部署，如果针对以色列南部地区的火箭攻击仍持续，以军将对哈马斯武装分子采取行动。
据报道，在与国防官员长达四小时的会晤后，以色列总理内塔尼亚胡同意给以色列国防军在加沙发动大规模军事行动“开绿灯”。
根据以色列国防军的说法，12日加沙向以色列发射了300多枚火箭弹，其中60枚被截获。 一辆运送以色列士兵的大巴被加沙的一枚反坦克导弹击中，造成一人重伤。
报道称，以色列尚未宣布对这一事件的正式回应，而哈马斯表示，这是对以色列国防军进入加沙地带进行暗杀行动的报复。
目前，以军出动战机和坦克已经打击加沙地带的70多个哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）军事目标，包括3条地道、多个军营和观察哨所，但并没有发生全面入侵。以色列军方还轰炸了哈马斯运营的阿克萨（Al-Aqsa） 电视台，造成3名巴勒斯坦人死亡。
