https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNjO
浙江村民发现外国潜航器 上报后获安全局奖励
来源：温州日报网
2018-11-13 16:04
据温州日报网11月13日报道，近日，苍南县霞关镇瑶洞村村民杨某收到了一笔特殊的奖励，因及时发现并举报某可疑潜航探测器。昨天，温州市国家安全局相关负责人专程来到霞关，对为维护国家安全作出积极贡献行为的杨某进行了表彰及现金奖励。
今年9月中旬，杨某发现一不明机器搁置在霞关镇北关岛沙滩上。杨某认为，该机器用途非常可疑，很有可能是用于水下探测的某种机器，于是立即上报。
国家安全机关接获该线索后十分重视，即刻开展核查,将该潜航探测器原样取回并开展技术检测。经初步核实，该机器为加拿大某公司开发的潜航探测器，探测深度可达水下300~600米，机上可装备高清摄像机，承担水下目标搜索、调查、识别等任务。
当前，我国反间谍形势严峻复杂，其中针对我国海洋水文环境的窃密装备日新月异。此类设备既能搜集我重要海域内各类环境数据，又能探测获取我国海军活动动向,实现近距离侦察和情报搜集任务。
国家安全机关提醒，维护国家安全是每个公民应尽的义务。公民若发现可疑探测、监测器材设备，切勿擅自拆卸器材零部件，应及时向国家安全机关举报并原样移交。任何公民或组织发现有人涉嫌从事间谍行为、或掌握可疑间谍线索时,应立即通过以下途径向国家安全机关举报:
1.拨打国家安全机关举报受理电话12339;
2.通过互联网举报受理平台网站www.12339.gov.cn;
3.通过国家安全人民防线组织向国家安全机关举报。
国家安全机关对公民举报的有效线索,一经查实,将即予奖励。
