https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNjb
印度担忧阵风战机交易被拖延 还没装备就落后
来源：环球网
2018-11-13 15:54
【环球网综合报道】据《印度快报》11月13日报道，按照印度最高政府此前的要求，印度政府在12日已经将有关从法国购买36架“阵风”战斗机的定价细节通过密封文件的方式提交给最高法院。不过，在另一份修改版的文件中，印度政府对该国的公众利益诉讼机构表示，延迟采购中型多用途战斗机的行为，让印度的竞争对手有了充分的时间来增强自身空中装备，进而让印度处于不利位置。
印度政府在这份提交给公众利益诉讼人的信件中称：“在这漫长的126架中型多用途战斗机采购计划谈判过程中，我们的对手引进了现代飞机并对其旧版进行了升级。他们获得了有更加性能的空对空导弹，并大量引入本土战斗机。此外，他们还对引进了拥有先进武器和雷达能力的飞机并进行了现代化改造。”
该信件还称：“根据可获取的信息，2010年至2015年，我们对手引进了400多架战斗机（相当于20多个空军中队）。他们不仅引进了第四代飞机，还有第五代隐形战斗机。我们自身减少的战斗潜力和我们的对手提高的战斗潜力的共同作用使情形非常不对称，也极端紧急。我们迫切需要遏制印度空军战斗机中队数量的下降的局面，并提高他们的作战能力。”
此外，莫迪政府还将印度最初计划采购126架阵风战机而出现的延迟的责任推给时任国防部长，认为是当时的国防部长决定重新评估合同谈判过程这一举动，以及印度斯坦航空有限公司和法国达索公司认为在印度制造108架飞机所需时间上的差异，导致了采购的延迟。
印度政府表示，大量问题在很长的时间里都没有得到解决，由于收购是在内部升级的，而且受到欧元-卢比汇率变动的影响，所以这一拖延严重影响了收购成本。
据媒体此前报道，印度采购“阵风”战机可谓是一波三折。自2012年法国达索拿下印度采购中型多用途战斗机的项目之后，由于印度内阁更迭，战机的采购陷入停滞。印度现总理莫迪2014年上台后，两国重启多轮政府间谈判，并经过草拟新的采购合同后，将原来订单缩水至36架。但在前一段时间该采购计划再次出现问题，印度政府被指在挑选印内合作生产商方面进行了“黑幕操作”，令采购计划再次充满不确定性。（实习编译：沈爱娜 审稿：谭利娅）
