https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNi7
30颗北斗导航卫星批量领取“体检”报告
来源：解放军报
2018-11-13 15:51
本报西安11月12日电 邢小兵、记者邹维荣报道：检查卫星周期重点遥测参数、总结卫星以往异常特点、分析星上常驻故障影响……今天，记者从西安卫星测控中心了解到，该中心科技人员历时20天为30颗北斗导航卫星进行了健康检查分析。他们通过定性绘制每颗卫星各分系统健康状态图谱，为北斗导航卫星在轨运维管理提供依据，实现了大数量在轨航天器管理能力新跨越。
随着我国航天事业快速发展，在轨航天器管理智能化、信息化已成必然趋势。为精准掌握北斗导航卫星在轨运行状态，在卫星研制部门和用户单位协同下，该中心航天器长管部集中精干力量组成北斗导航卫星健康评估项目组。科技人员结合北斗导航卫星重点参数指标、关键状态、工作模式切换、测控事件等卫星实际情况和特点，建立了健康评价参数指标体系。针对参与评估的北斗导航卫星型号结构和状态差异，项目组人员细致检查卫星运行状态，并抽取2016年以来卫星在轨异常及故障情况进行综合分析，形成了30份卫星健康检查分析报告。
“通过此次评估，掌握了北斗导航卫星在轨运行的总体情况，建立了卫星在轨健康检查分析的思路方法，为持续推动在轨航天器管理能力提升提供了重要支撑。”航天器长管部三室主任陈军介绍说，下一步，他们将建立卫星在轨健康检查分析机制，定期和不定期相结合，对所管航天器开展健康检查分析，持续提升精细化管理水平。
