https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNhH
美军航母舰载机在日本冲绳坠毁 飞行员弹射逃生
来源：新华网
2018-11-13 15:48
据日本媒体报道，当地时间12日中午，一架美军航母舰载机在冲绳县东南海域坠毁，机上2人已获救。
据报道，失事地点位于冲绳县那霸市东南约250公里的海域。这架失事的F/A-18战斗机是美军“罗纳德·里根”号核动力航空母舰的舰载机。在发现飞机失控后，2名飞行员紧急弹射逃生，随后被美军直升机救起。
日本内阁官房长官菅义伟当天下午在例行记者会上说，虽然目前未接到坠机事故相关受害报告，但日本政府认为类似事故会给周边地区居民带来很大不安，不应发生。政府将继续强烈要求美方提供有关情报并贯彻安全管理原则。
冲绳县副知事谢花喜一郎表示，在接到坠机事故相关通报后，已要求政府职员加强情报收集，目前当地政府也在向渔业相关人士等确认是否因坠机事故受到影响。
另据“罗纳德·里根”号隶属的美国海军第七舰队当天在官网发表声明说，这架航母舰载机在执行“常规行动”时遇到“机械故障”，导致2名飞行员紧急弹射逃生。两人现已返回航母，经检查身体状况良好。目前事故原因正在进一步调查中。
