https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNhp
2018珠海航展签约超200亿美元 成交239架飞机
来源：中国军网综合
2018-11-13 15:45
第十二届中国国际航空航天博览会11月11日下午在珠海闭幕。在本届航展上，中国空军遴选30余型代表性装备，成体系地展示了空军改革强军的新成就。据航展组委会披露，第十三届中国国际航空航天博览会将于2020年11月10日至15日在珠海举行。

11月11日，随着本届航展闭幕，中国空军八一飞行表演队圆满完成6场飞行表演。图为飞行表演前，飞行员列队准备登机。 解放军报记者 王卫东摄
第十二届中国国际航空航天博览会闭幕
签约超200亿美元成交飞机239架
第十二届中国国际航空航天博览会今天下午在珠海闭幕。本届航展全面展示了改革开放40年来，特别是党的十八大以来，中国在航空航天及国防科技领域所取得的突破性成就，展现了新时代改革强军的新面貌。
在为期6天的展会里，共有来自43个国家和地区的770家厂商参展，同比增长10%；来自50多个国家的近200个军政贸易代表团参观航展；专业观众近15万人次，普通观众约30万人次；签订了逾569个项目价值超过212亿美元的各种合同、协议及合作意向，成交了239架各种型号的飞机。展览规模再创历史新高，展会各项主要指标实现了从量变到质变的飞跃。
在本届航展上，中国空军遴选30余型代表性装备，成体系地展示了空军改革强军的新成就。歼-20、歼-10B、歼轰-7A、运-20、空警-500、攻击-2无人机等装备集中亮相。
随着中国航空航天产业的快速发展及国防实力的不断增强，一大批代表当今世界航空航天及国防领域的新技术、新成果也在本届航展上集中展示。民航系统及航空工业的龙头企业携带更多新产品参展，来自我国船舶系统的相关企业也携海上防务展品参展，展品结构首次实现“陆、海、空、天、电”全领域覆盖。
据航展组委会披露，第十三届中国国际航空航天博览会将于2020年11月10日至15日在珠海举行。（彭况、李建文）
