https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNgV
英国1架无人机飞行高度超标17倍 差点撞上飞机
来源：环球网
2018-11-13 15:42

【环球网军事11月13日报道】英国《每日邮报》披露了一起发生在几个月前的无人机飞行事故，当时在英国萨里郡韦布里奇7000英尺（约2333米）的高空，一架无人飞机飞行高度超标17倍，差点就撞上了一架载人的私人飞机。
据报道，这起事故发生于6月27日上午9点31分，险些被撞的这架9人座巴西莱格赛500喷气式飞机价值高达1300万英镑（约1.16亿人民币）。当时这架私人飞机正以280英里的时速从布里斯托尔飞往希思罗机场，差点被无人机撞上，双方最近时仅相距50英尺（约15米）。
事故报告中，私人飞机飞行员表示，当时他看到一个物体飞过机身右侧，并认定是无人机，机组成员随后迅速通知布里斯托尔的空中交通管制员。
负责调查这起事故的英国航空公司董事会称，这是一起非常严重的潜在撞机事件，私人飞机之所以能够幸免于难，完全是“因为上帝眷顾”。
据称，这架私人飞机隶属布里斯托尔的一架私人飞机租赁公司，公司发言人拒绝对此事作出评论，但表示愿意配合所有相关部门进行调查。调查人员至今未找到无人机的操作者。
