https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeNdk
空军组建“飞行员作战心理品质联合研究基地”
来源：新华网
2018-11-13 15:23
新华社兰州11月12日电（张汨汨、姚春明）空军某训练基地与空军特色医学中心日前组建“飞行员作战心理品质联合研究基地”，走开训练机构与科研机构联合开展空中战勤人员作战心理理论研究、系统研发和科研攻关的新路。
空军某训练基地是空军“红剑”体系对抗、“金头盔”对抗空战等重大演训任务的组训机构，长期以来积累了大量飞行员在作战训练中综合表现一手资料。空军特色医学中心长期从事航空心理研究，拥有一批权威作战心理专家和骨干人才，在飞行员心理健康维护等方面取得了一大批科研学术成果。
据介绍，这次强强联合成立研究基地后，一线参加演训任务的飞行员心理数据将直接进入科研机构，成为作战心理理论研究、航空卫勤治疗与鉴定、训练系统研发的一手数据，并将联合开发空军飞行员作战心理品质评估工具，建立飞行员评价标准和作战优质飞行员胜任特征评价系统，为探索未来战争中心理因素对作战效能作用规律提供更加科学的理论体系支撑。
为探索飞行员作战心理特点规律，空军于2008年依托这个训练基地建立空军战斗精神强训基地，作战心理培育是其中的重要内容。据基地政治委员周卫疆介绍，10年来，他们依托重大演训活动，构建飞行员作战胜任特征模型，逐步形成了“中国空军飞行员作战心理信息数据库”，为建立飞行员作战心理特征标准体系提供坚实的基础条件支撑。
“研究基地将为飞行员作战心理培育提供量化评估手段，为完善飞行员培养体系提供科学依据，不断提升心理工作对空军部队战斗力的贡献率。”空军特色医学中心心理卫生研究中心主任宋华淼说。
