https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeMs8
北约称不会增加部署核武器 呼吁俄遵守中导条约
来源：环球网
2018-11-13 09:55
【环球网军事11月13日报道】俄罗斯卫星通讯社11月12日报道，北约发言人朗杰斯古表示，北约不打算在欧洲增加部署核武器，并称北约再次呼吁俄罗斯与美国就《中导条约》进行对话。
北约秘书长斯托尔滕贝格此前已表示，他不认为北约成员国会为回应俄罗斯研发的新型火箭而在欧洲部署更多核武器。
朗杰斯古在推文中援引斯托尔滕贝格12日在柏林会议上的发言称：“北约不打算在欧洲部署新的核武器。北约坚持对全体成员国的安全和防御承诺。我们呼吁俄罗斯确保遵守《中导条约》，并重新与美国就这份条约开展建设性对话。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
