https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeMqV
以色列称遭近300枚火箭弹袭击 实施报复性打击
来源：环球网
2018-11-13 09:48
【环球网军事11月13日报道】俄罗斯卫星通讯社11月13日报道，以色列军队新闻处消息称，以军记录到加沙地带近300次火箭弹发射，并拦截了其中数十枚。以南部防空警报持续鸣响，提醒居民巴勒斯坦方在不断炮击。据以色列军队新闻处消息，为回应巴方的火箭弹袭击，以军从地面和空中打击了加沙地带巴勒斯坦武装分子的70多个目标。
消息称：“截至目前，记录到加沙地带向以色列发射了近300枚火箭弹，‘铁穹’防空系统拦截了其中数十枚。”
大部分火箭弹在边境空地上爆炸，但据当地紧急部门消息，几枚火箭弹击中了斯德洛特、亚实基伦和內提沃特等地的房屋。急救部门表示，以方至少16人受伤。
为回应炮击，以军从地面和空中对加沙地带武装分子70多座设施实施了打击，据当地医生消息，造成3人丧生。其中一次空袭的目标是隶属于哈马斯运动的Al-Aqsa电视台。
以色列军方称，在这些目标中，有八个军事基地、三个“进攻”地下隧道、一个军械库、一个导弹发射阵地和一个观察哨。此前有消息称，对武装分子火箭兵实施了打击。据以色列军队统计，巴勒斯坦人发射了大约200枚火箭弹和炮弹，其中大约60枚被铁穹防空系统拦截。以色列南部继续奏响空袭警报，通知当地居民关于新炮击的消息。
