https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJKa
美媒：美日最大演习出动16艘舰船 矛头直指中国
来源：环球时报
2018-11-12 09:44
【环球时报报道 特约记者 石留风】美日史上最大规模演习！美国《商业内幕》《星条旗报》等多家媒体10日称，在美日对华关系日趋紧张的情况下，刚落下帷幕的美日最大规模军演“锐剑-2019”的矛头直指中国。
《商业内幕》网站称，美日“锐剑”系列军演自1986年开始，每两年举行一次，主要以保卫日本列岛为演习目的。今年举行的“锐剑-2019”不仅是美日年度最大联合军演，也是该系列演习有史以来规模最大的一次。日本出动4.7万名自卫队队员，约占自卫队总数的1/5，美军参演规模也超过1万人，美日总参演人数比上次多出约1.1万人。此外还有数十艘美日舰船和数百架飞机参演，包括“里根”号核动力航母、“洛杉矶”级攻击核潜艇等主力舰艇在内的美军第七舰队几乎倾巢出动，还有日本海上自卫队潜艇以及2艘加拿大军舰参加。
据《星条旗报》网站报道，“锐剑-2019”是美军和日本自卫队举行的联合实地训练演习，目的是加强美日同盟的战备状态和互操作性。日本《读卖新闻》披露，这次演习假想日本遭受大规模军事攻击，主要训练日本自卫队与美军航母一起击退敌军，以及利用美军机输送日本防空导弹部队等。
在今年这次演习中，美日在空中、海上、两栖作战平台上都展开了联合军演。4日，日本自卫队第一空降旅的120名伞兵首次在东京附近登上驻日美空军的C-130运输机，在横田空军基地810公里外的大田县石谷代演习场进行了空降训练。驻冲绳空军基地的美国空军则全程负责指挥和控制、空中加油、防空和护送行动。美军KC-135飞行教官尼科尔·萨默斯中校认为，美日联合空降训练有利于提高美日应对“战争在今夜打响”的快速反应能力。第36空运中队空运任务负责人杰弗里·拉金上尉透露，美军进行了从冲绳岛到三沢基地的空中运输演练，还在石谷代演习场进行了大量集装箱空降演练。
海上演习任务主要包括两栖攻击、弹道导弹防御、海上空战、反潜战等。据《商业内幕》网站报道，美军“里根”号航母、日本海上自卫队“日向”号直升机母舰等16艘美日舰艇进行了海上演练。在太平洋关岛附近海滩，日本新组建的夺岛部队“水陆机动团”与美国海军陆战队第三远征大队展开两栖战联合演练。美日联合反潜演习则在靠近中国的菲律宾海域进行。为提高双方作战平台的互操作能力，美日舰艇不仅共享后勤数据，还进行了舰艇交互补给。美军“洛杉矶”级攻击潜艇与日本海上自卫队展开陆海联合演练，练习探测、定位、跟踪和攻击敌方潜艇目标。美国海军官员表示，美日海上演习展示了两国应对太平洋战略地域危机的联合作战能力。
美国《商业内幕》网站认为，由于中国海军舰艇在南海与美海军发生近距离对峙，在日本周边的军事活动也越来越频繁，美日这次有针对性地加强联合军演是“对中国的回应”。驻日美军中将杰里·马丁内斯声称，这次破纪录的演习旨在展示“美日同盟的力量和持久性”。▲
