https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJJ4
台湾最神秘导弹训练时出事 机密行动意外曝光
来源：环球时报
2018-11-12 09:30
【环球时报综合报道】被台当局当成反制大陆撒手锏武器的“雄风-2E”巡航导弹向来行踪诡秘。自该导弹服役以来，为隐藏其动向以防遭到解放军打击，台军就连它的基本外形都没有公开，甚至该导弹部队的基本情况，外界也是猜测居多。不过据台湾《联合报》11日报道，一辆“雄风-2E”导弹部队指挥车于6日晚间外出训练时突然起火，造成车头报废。台导弹部队的夜间训练行动也因此曝光。
报道称，这起军事机密外泄事件缘起一次普通的交通事故。岛内媒体称，台湾中山高速公路南下新竹路段6日晚间发生一起军用卡车意外失火事故。驾驶员开车行进到半途时，发现油门和刹车失灵，路边停车检查时车底起火，火势迅速蔓延，将车体烧成火球。新竹顶埔消防分队当晚赶到协助灭火，火势在10分钟内就被控制，但这辆军用卡车车头陷入火海，几近全毁。
台军私下证实，这辆卡车是“台空军防空炮兵及暨飞弹指挥部”所属的一辆“雄风-2E”指挥管制车。这次事故让台军“雄风-2E”车队外出进行战训行动曝光。这辆被烧毁的指挥车应该与“雄风-2E”车队一同行动，但车辆故障后车队不能停顿，因此先行离开，独留故障车的人员在现场处置。报道称，台空军与通资电军近期为测试C4ISR系统，训练相当频繁。
报道称，台军“雄风-2E”巡航导弹与“雄风-3”反舰导弹都以从德国引进的MAN系列卡车作为发射平台。为隐藏其行踪，台军费尽心机进行改装。例如“雄风-2E”指挥车与微波中继车的车头被涂成白色，顶部天线用篷布遮蔽，乍一看仿佛民用车辆。此前报道称，为避免外界注意，台军还将“雄风-2E”指挥车设计为货柜车的外形，并喷上精美的“RED 快递”字样，搭配红色鸟头，伪装为快递车。但《联合报》揭穿了这种伪装术：“雄风-2E”指挥车与微波中继车都是四门车型，且车后梯较长，“相当好辨识”。▲（武 彦）
