https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJBA
歼20开关弹舱细节引发关注 有一点F-22都做不到
来源：环球时报
2018-11-12 09:03
【环球时报报道 特约记者 刘文祥】11月11日是中国空军节，在珠海航展的最后一天，4架中国最新型歼-20隐形战机以出乎所有人预料的精彩动作为中国空军庆生，也点燃现场气氛。它们先后展示了4机编队通场，双机编队进行表演并首次在航展上向公众打开内埋弹舱，最后单机在完成几个干净利索的机动动作后，以一个急跃升消失在人们的视野中。这短短几分钟的表演里，歼-20展示出哪些性能？首次展示的内埋弹舱，又有什么学问呢？
此次飞行表演中，最引人注目的动作是歼-20双机打开弹舱，首次对公众展示它的“4+2”内部载弹设计——4枚中距空空导弹加上2枚近距格斗导弹。徐安祥强调说，歼-20战机打开弹舱，以盘旋的形式在机场上空进行展示，说明歼-20已经具备挂载新型中远程和近距空空导弹的能力。
业内人士注意到，歼-20开、关弹舱的速度非常快，这其实是一个重要的性能指标。因为开弹舱的瞬间，会破坏战机的隐形性能，且对战机机动有一定影响，舱门开关速度快，就可以减少战机暴露时间。第五代战机要求弹舱开舱门、发射、关舱门一气呵成。从这次演示来看，歼-20的弹舱开闭动作干脆，达到预想效果。
歼-20打开的弹舱显示，其主弹舱携带4枚新型中距空空导弹，两个侧弹舱则携带2枚“霹雳-10”近距格斗导弹。“霹雳-10”空空导弹是新一代红外成像格斗导弹，具有大离轴角发射能力。相比之下，F-22刚服役时还只能携带AIM-9M空空导弹，直到近年才逐步加装最新型AIM-9X导弹。歼-20的侧弹舱设计也别具一格，比F-22侧弹舱的结构更为简单，易于工程实现。此外，F-22的侧弹舱门在导弹发射全过程中无法关闭，而歼-20的侧弹舱将“霹雳-10”转出舱外后，舱门可再次关闭，从而减少对战机隐形效果和气动外形的破坏。在这次飞行表演中，歼-20就完美展示了这个特点。
如果说还有哪里不足的话，恐怕就是歼-20的主弹舱目前只能携带4枚中距空空导弹，基本和F-35相当。而F-22和苏-57均可携带6枚中距空空导弹。这主要是因为国产新型中距导弹体积相对较大，限制了携带量。但是该导弹的大体积也为增大射程和战斗部重量提供了便利，即便导弹在发动机技术和材料上稍逊色一些，其在射程上也并不吃亏，甚至有所超越。
