https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeHXi
天秀！刚刚歼-20用这个动作夺回属于自己的位置！
来源：环球时报微信公号
2018-11-11 13:17
今天(11月11日)是人民空军成立69周年纪念日，也恰逢第12届珠海航展最后一天，为庆祝人民空军的生日，中国空军在今天的航展飞行表演期间以前所未有的“最强阵容”为观众呈现了一次“特别惊喜”。

摄影：门广阔
今天是中国空军建军69周年纪念日，第12届珠海航展最后一天的飞行表演。上午10点55分左右，歼20战机隐身战斗机首次公开展示四机编队，低空飞过航展现场，为中国空军69岁生日献礼。

摄影：崔萌
随后更大的惊喜降临，两架歼20打开了弹仓，亮出了四发中距空空导弹和两枚近距格斗导弹，随后收起弹仓满载武器继续完成了剧烈机动的飞行表演动作，在剧烈机动过程中开弹舱，这展示了飞机优越性能，具有非常强的实战价值。

摄影：昌北银翼

图为正在飞行中的歼-20隐形战斗机打开弹舱。(摄影：门广阔)

可以看到侧弹舱打开后随导弹滑轨露出近距格斗导弹。(摄影：门广阔)

摄影：门广阔
另外，歼20在飞行表演中展示了强大的机头指向能力，连续不断的做出大载荷持续水平机动和垂直机动，在整个表演过程中飞行速度不减，能量机动能力超强。从这次航展中歼20部队的表现来看，歼-20已经形成了规模装备并体现出了强大的战斗力水平。
在今天以前，本届航展最高光的C位显然属于歼-10B矢量推力验证机，甚至力压“平平无奇”的歼-20，但今天空军节歼-20爆裂的表现，一把抢回了失去的C位。

