https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmhw
俄罗斯“海王”开始测试 可用核弹头制造海啸
来源：环球时报
2018-12-27 10:32
【环球时报综合报道】俄塔社25日称，俄罗斯军工消息人士透露，俄军开始对能携带核弹头的“波塞冬”战略无人潜航器进行水下测试。测试地点选在“能避开潜在敌人任何侦察设备的海域”。俄海军特意出动一艘核潜艇作为“波塞冬”的载具以配合测试。据介绍，这种无人潜航器上配备有核动力装置，可以近乎无限地水下巡逻。俄总统普京今年3月在发表国情咨文时，首次向外界披露了“波塞冬”潜航器项目的存在。该潜航器可配备常规弹头，用于消灭敌方航母战斗群和其他大型舰艇，也可以携带200万吨当量的核战斗部，足以摧毁大型沿海城市、海军基地和其他设施，甚至可以制造海啸，在敌方海岸掀起近百米高的巨浪。报道称，“波塞冬”已被列入俄罗斯“2018-2027年国家武器装备计划”，并将在该计划结束前装备俄海军。
俄罗斯《报纸报》26日称，俄罗斯《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基认为，西方难以对抗“波塞冬”的隐秘攻击。他表示，冷战期间北约曾试图在海底建立传感器系统，防止苏联北方舰队的核潜艇进入大西洋，但未获成功。相比当年的核潜艇，如今“波塞冬”的水下速度更快，下潜深度也大得多。据称其航速高达70节（约每小时130公里），潜航深度超过1000米，远超现役反潜武器的作战范围，因此更难以被发现和摧毁。目前五角大楼已将它列入俄“三位一体”的核力量体系中。
