https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeHBM
中国驻吉布提保障基地护航直升机医疗后送训练
来源：中新社
2018-11-11 10:15
中新社吉布提11月9日电 (张庆宝 邱浩翰)当地时间11月9日上午，一架直—9型舰载直升机降落在中国人民解放军驻吉布提保障基地机场，标志着中国首个海外保障基地在保障护航行动和兵力运用上实现了新突破。
当地时间8时，亚丁湾西部海域，一架载有模拟伤员的直升机从芜湖舰快速起飞。经过60分钟的海上飞行，护航直升机分两架次将两批“伤员”顺利后送至解放军驻吉布提保障基地救治。此次训练先后演练了空地协同联合指挥、直升机紧急医疗后送、伤员急救等训练科目。
这次训练以“护航直升机海上医疗后送”为主要内容，由解放军驻吉布提保障基地与中国海军第三十批护航编队共同组织实施。针对护航直升机需进入吉方领海且穿越吉布提安博利机场飞行管制区等特点，在中国驻吉布提使馆武官处的协助下，中方加强与吉方沟通协调、落实飞行计划，协调吉布提海岸警卫队负责直升机海上航线区域搜救任务，并重点开展了塔台指挥人员和飞行人员的针对性训练，为在亚丁湾海域高效指挥海、空兵力和开展海上人道主义救援及相关行动积累了有益经验，提升了区域内人道主义联合救援的能力。
