https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeHAY
中国新型激光防御武器引关注 快舟火箭受瞩目
来源：中新社
2018-11-11 10:14
中新社珠海11月10日电 (记者 孙自法)正在珠海举行的第12届中国国际航空航天博览会(即珠海航展)上，中国航天科工集团有限公司所属中国航天三江集团有限公司(中国航天三江)研制生产的LW-30激光防御武器系统首次亮相，引发高度关注;另一“明星”展品快舟系列固体运载火箭，虽是“老面孔”但依然风头正劲备受瞩目。
中国航天三江集团介绍说，LW-30为一款新型激光防御武器系统，基于车载平台，利用定向发射高能激光实现对光电制导设备、无人机、航模、制导炸弹、迫击炮等多类典型目标的快速拦截，具有模块化、易维护、可持续作战、高能聚焦发射、高效热管理等特点，兼具远距离探测成像功能。
LW-30激光防御武器系统由雷达指挥通信车、激光战车和保障车组成，一个基本火力单元配备一辆雷达指挥通信车和一辆或多辆激光战车。LW-30激光防御武器系统可在要害区域根据具体场景与需求灵活布防，既可完成独立作战，也可多台组网打击，并能纳入传统防空武器系统，与近防炮、防空导弹等传统武器协同作战、优势互补，形成由远及近、由高到低的火力防御圈，满足多种类目标防御需求。
业内专家称，激光防御武器是一种利用高能激光束打击目标的新型武器，具有“光速交战、静默打击、持续作战、灵活精确、效费比高”等特点，是各军事强国重点发展的新型武器，在国际军贸市场具有广阔应用前景。
本届珠海航展上，中国航天三江集中展示的快舟系列固体运载火箭包括快舟一号甲、快舟十一号，其中，快舟一号甲已圆满完成两次商业发射任务，目前该型火箭已签订单8发，意向订单10余发，后续发射任务将较为密集。
比快舟一号甲运载能力更强、发射成本更低的快舟十一号火箭采用车载移动方式发射，能满足卫星商业化、高密度、快速发射的需求。快舟十一号火箭起飞质量78吨，箭体直径2.2米，近地轨道最大运载能力1500公斤，太阳同步轨道运载能力1000公斤/700公里，主要承担400公里-1500公里近地和太阳同步轨道小卫星、微小卫星单星及多星组网发射任务。
中国航天三江透露，将正式开启中国航天科工“行云工程”的行云二号卫星任务，也将采用快舟系列火箭进行发射。“行云工程”计划分三个阶段研制和发射80颗小卫星，建设中国首个低轨窄带通信卫星星座即天基物联网，建成后可实现全球范围内物联网信息的无缝获取、传输与共享，同时构建包括云计算、大数据等服务的信息生态系统。
