https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeHAv
珠海航展：中国航天科工无人作战体系“集结”
来源：中新社
2018-11-11 10:12
中新社珠海11月10日电 (记者 孙自法)高隐身长航时“天鹰”无人机、WJ-700高空高速察打一体无人机、临近空间太阳能无人机……正在珠海举行的第12届中国国际航空航天博览会(即珠海航展)上，来自中国航天科工集团有限公司第三研究院(中国航天科工三院)的多款无人机系统重磅“集结”，彰显中国航天科工新一代全域攻防装备体系中无人作战体系技术实力。
面向未来智能化无人作战体系的各种应用需求，中国航天科工三院在无人作战体系领域全力出击，打造出多款面向不同领域、不同应用场景的无人机系统。亮相本次珠海航展的“天鹰”无人机、临近空间太阳能无人机、HW-350无人机以及WJ-700、WJ-500、WJ-100、WJ-010无人机等就是无人作战体系的代表产品。
最新研发的“天鹰”无人机可用于高威胁战场环境下对重要目标实施渗透或抵近战役战术侦察，它最大起飞重量达3000公斤量级，可长时间巡航飞行，采用轮式自主起降，具有高隐身、长航时、全自主、低成本、作战半径大等特点。
WJ-700高空高速察打一体无人机系统具有飞行空域宽、飞行速度快、续航时间长、载重能力大、系统扩展性高、快速反应能力强等显著特点及优势，可适应用户多样化作战使用需求。它采用轮式自主起降，可装载多种任务设备及机载武器，执行对面(海/地)侦察、监视、预警任务，远程反舰、反辐射和防区外对地精确打击任务及电子侦察和干扰任务，让目标“无处藏身”。
WJ-500多用途高速无人机系统飞行速度快、突防能力强，可作为侦察平台执行区域侦察、目标指示和毁伤效果评估等作战任务，也可作为靶目标平台模拟导弹和飞机类目标;可根据用户需求配置不同载荷的WJ-100无人机功能部署灵活，可用于空中侦察、战场监视、地理勘探、灾情监测等;WJ-010无人机使用灵活，可携带侦察设备执行超近程侦察任务，携带战斗部和侦察导引设备，执行侦察打击任务，安全性高、响应速度快。
作为一款小型多用途长航时无人机系统，HW-350具备续航时间长、实用范围广、载荷种类丰富等特点，能够搭载光学吊舱、通信设备、导航设备、小型综合孔径雷达等任务载荷，执行目标搜索、通信中继、定点监测等任务，可广泛应用于海域监测、气象探测、试验带飞、应急通信与救援等领域。
中国航天科工三院研制的太阳能无人机采用超轻高强复合材料机体结构和高效能源动力系统及多余度高可靠机载设备，大幅提升无人机抗风能力及环境适应性、长航时飞行任务可靠性，可广泛应用于应急通信保障、遥感测绘、气象探测等领域，还可以利用临近空间太阳能无人机构建空中局域网系统，提供大范围持久的网络覆盖及应急通信保障服务。
本届珠海航展上，中国航天科工三院还重点展示正在研发的可重复使用、两级入轨空天飞行器，其采用吸气式组合动力和升力式构型，能够在地面水平起降，可自由往返于大气层、临近空间、轨道空间，既可载人也可运货，像飞机一样自由起降和便捷运输，未来将成为高可靠、方便快捷的“空天航班”，实现普通人遨游太空的梦想，并使低成本、大规模、高密度的航天运输活动成为可能。
