https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeHAa
魏凤和会见美飞虎队老兵：永不忘“老战友朋友”
来源：中新社
2018-11-11 10:10
正在美国访问的中国国务委员兼国防部长魏凤和10日在华盛顿会见曾赴华参加第二次世界大战的“飞虎队”老兵及亲属。魏凤和表示，中国人民永远不会忘记老战友老朋友。两国人民的友谊永远不会为时间和地域所阻断。
出席会见的美方代表包括“驼峰”航线老兵杰·温雅德、“飞虎队”指挥官陈纳德外孙女尼尔·凯乐威、杜立特突袭队飞行员理查德·科尔的儿子里奇·科尔以及“杜立特轰炸者协会”成员拉里·凯利等。
魏凤和在会见中称赞“飞虎队”老兵为捍卫世界和平、保卫国家和亲人做出重大牺牲。他说，中国人民永远不会忘记老战友老朋友，永远不会忘记那些曾经帮助过我们的朋友，永远不会忘记曾经为支援中国抗日战争流血牺牲的英雄，永远不会忘记与我们并肩抗击法西斯的战友。两国人民的友谊永远不会为时间和地域所阻断。
魏凤和表示，中国人民和美国人民一样都爱好和平，珍惜和平。正因为经历过战争，才深知战争带来的苦难。回顾历史，中美在世界反法西斯战争中扮演了关键角色，做出了巨大贡献。展望未来，两国在维护世界和平与安宁上都肩负着重要责任，拥有广阔合作前景。中方愿与美方一道，加强互利合作，让两国人民都过上祥和幸福的生活。
魏凤和还欢迎所有“飞虎队”老兵及亲属到中国访问，重返当年战斗过的地方。魏凤和对在场的“飞虎队”老兵说，“请接受我作为一名军人的崇高敬意。明天(11月11日)是美国的老兵节，我想借此机会向你们表达真诚祝福和美好祝愿。”
95岁的温雅德在会见中回忆起自己执行“驼峰”航线运输任务的经历。他说，在二战期间，他与战友们克服各种恶劣天气，飞越喜马拉雅山向云南、四川等地运送物资，众多战友在执行任务的过程中坠机遇难，长眠于中国。他为自己和战友们的壮举感到骄傲，为美中两国能够并肩战斗感到骄傲。他真诚地希望美中两国能够维系这来之不易的友谊，继续深化合作。
温雅德表示，如果中方能够找到战友们的遗骸，这对他们的家人来说将是莫大的安慰。魏凤和表示，中方一定会尽全力寻找失踪美军飞行员的遗骸。
“驼峰”航线是二战期间盟国为向中国输送战略物资而开辟的“空中生命线”，是世界战争空运史上持续时间最长、条件最艰苦、付出代价最惨重的一条空运线。563架美国飞机在执行任务时坠毁或失踪，中美两国共牺牲飞行人员1500余人。自上世纪70年代以来，中美两国围绕搜寻美军失踪人员遗骸保持着良好合作。
凯乐威当天对记者表示，很感激中国人民一直记得“飞虎队”，这段历史具有重要的借鉴意义。凯乐威表示，在听取魏凤和部长介绍第二轮中美外交安全对话以及中美防长会晤的有关情况后，她对两国关系、两军关系的未来感到鼓舞。她认为，美中两国应不断加强交往，加深友谊，促进这一重要的双边关系不断向前发展。
