https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeMfJ
彭斯访日推动“印太战略” “应对中国”成焦点
来源：环球时报
2018-11-13 08:54
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 雁初 任重】将于本周出席东亚合作领导人系列会议和亚太经合组织(APEC)领导人非正式会议的美国副总统彭斯当地时间12日抵达日本，拉开自己亚太行的序幕。作为美国总统特朗普的“外交特使”，彭斯将与日本首相安倍晋三举行会谈，再度确认美日同盟合作，并就美日共推“印太战略”进行协调。此外，“如何应对中国”也将成为焦点议题。舆论认为，彭斯此次亚太行旨在彰显“盟国合力”，以强化美国“印太战略”的支柱架构，但在特朗普“美国第一”的原则下，美国的政策主张会否被盟友及地区各国接受，仍是未知数。
据日本NHK电视台12日报道，彭斯乘坐的专机当天傍晚抵达驻日美军横田机场。这是他自去年4月、今年2月后第三度访日，预计他将在日本停留至13日，然后飞赴新加坡，代表特朗普出席东亚合作系列会议，之后飞赴澳大利亚访问，并出席在巴布亚新几内亚举行的APEC会议。关于彭斯与安倍即将举行的会谈，日本内阁官房长官菅义伟12日下午在官邸记者会上表示，会议具体议题“还在最终协调中”，但“(此次会谈)是确认日美合作的绝好机会”。日美将探讨如何“在自由开放的印太地区”展开具体合作，另外日美如何“在共同利益基础上扩大贸易与投资关系”也是重要议题。日本共同社称，彭斯在访日前曾在美国《华盛顿邮报》撰文，表示“与日本的历史性贸易协定谈判即将开始”。有分析认为，该发言预示着他将就特朗普谋求的缔结日美双边贸易协定，向日方提出强烈要求。NHK称，美方届时还将就特朗普可能再度与朝鲜最高领导人金正恩举行会谈等半岛问题的进展，向日方介绍具体情况和政策。而日方则会继续要求美方在无核化与“人质问题”上对日本予以协助。
《日本经济新闻》认为，彭斯上月曾在华盛顿公开批评中国，为中美日益火热的战略竞争 “加温”，而安倍则在上月成功访华。预计安倍将向彭斯介绍访华情况及日本对华关系“从竞争到协调”的新原则，争取美方的理解，但由于日美“在南海、知识产权等方面，仍对中国具有共同担忧，因此双方有可能在强化日美同盟的必要性方面达成一致”。日本《产经新闻》称，为应对中国和朝鲜，彭斯与安倍将借此次会谈，对外展示日美同盟的团结与稳固。同时，“就如何推进‘印太战略’进行密切协调”。
日本《每日新闻》评论说，本来彭斯和安倍都要参加即将在新加坡举行的东亚合作会议，但考虑到在峰会期间举行双边会谈时间可能不够，彭斯才决定提前访问日本。有日本分析人士称，彭斯可能是想在美国中期选举结束后，到日本对特朗普今后的政策走向进行说明。虽然日本政府认为美国中期选举结果不会对日美同盟造成影响，但由于彭斯此访可能就日美自贸协定向安倍施压，因而也让人对两国未来的经济合作走向存疑。此外，在宣示日美同盟应对中国和朝鲜方面，日本外交评论家天木直人指出，日本不应让彭斯来到日本对中国发出“宣战通告”，日本不应该卷入中美竞争。
美国《华盛顿邮报》称，除访问日本外，彭斯作为“外交特使”还将在本次亚太行中再次肩负起总统的期待，代表特朗普宣布美国的“新亚洲战略”。去年访问亚洲时，特朗普曾大力推广新的“印太战略”，现在彭斯将为他的战略构想填充更多的具体内容，试图向其盟友和亚洲各国证明，特朗普所作出的政治承诺有效。但有分析人士认为，由于特朗普对外政策中存在的现实功利性与强硬单边性，亚洲各国会如何看待美方的战略，目前为止仍然没有明确答案。
