https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeMeo
韩美重启海军陆战队演习 朝鲜谴责:违反此前协议
来源：环球时报
2018-11-13 08:51
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 金惠真】“韩国和美国重启海军陆战队联合演习，与朝韩双方签署的军事协议背道而驰。”朝鲜《劳动新闻》12日发表评论，就韩美日前重启海军陆战队演习予以抨击，称此举违反旨在缓和半岛关系而达成的协议。针对朝鲜官媒这一表态，韩国国防部当天予以反驳。不过韩朝双方在军事等方面的交流合作并未因此事受到影响。
据韩联社12日报道，韩国海军陆战队和美国驻日本冲绳海军陆战队第三远征军本月5日起在韩国庆尚北道浦项地区进行为期两周的营级诸兵种联合演习。韩美海军陆战队联演自今年5月后暂停至今，根据韩美商定的年度计划，此次海军陆战队联演是保持联合防卫态势的年度例行战术大队训练。
而朝鲜《劳动新闻》12日就此发表评论认为，重启韩美陆战队演习违反了朝韩今年9月19日签署的停止“所有敌对行动”的协议。评论称，韩朝要延续半岛局势走向对话与和平之路的氛围，不应采取刺激对方的军事行为，要以理性态度处理问题，努力缓解紧张局势。
面对来自朝媒的抨击，韩国国防部发言人崔贤洙12日在记者会上反驳称，该联演是例行防御性训练，不违反韩朝《9·19军事协议》，目前韩方也没有叫停该演习的计划。韩联社分析称，朝鲜连小规模的军事演习也拿来说事并谴责，或是为了在接下来的韩朝、美朝会谈中占据有利位置，达到先声夺人的效果。路透社12日援引一个美国智库的说法称，他们已经发现了朝鲜至少13个未经宣布的导弹基地 ，类似这样的基地约有20个。
虽然朝媒的指责引起外界广泛关注，但韩朝双方仍在有条不紊地落实此前达成的协议。据韩国MBC电视台12日报道，韩国防长郑景斗当天在国会被问及“共同警备区(JSA)解除武装工作的有关成果”时表示，板门店韩方一侧并未发现地雷，而朝方通报称他们已扫除636颗地雷。目前，双方已结束扫雷工作，并撤除JSA内的武装兵力及装备。谈到非军事区(DMZ)的扫雷成果时，郑景斗表示，韩方一侧发现了20颗地雷和约300个爆炸物。朝方则通报称已清除约4000颗地雷。
另据韩国YTN电视台报道，朝鲜最高领导人金正恩9月底赠送给韩国总统文在寅的朝鲜特产丰山狗，于上周五产下6只幼崽。文在寅12日亲自在推特上报喜，称“如今丰山家族又添了6个成员，真的无比幸运。希望韩朝关系也能如此”。据了解，文在寅自称是丰山狗爸爸。他此前接受英国广播公司(BBC)采访时还曾介绍过这对丰山狗。
