https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeKqW
为精彩航展构筑坚固屏障！武警珠海支队打赢一场安保硬仗
来源：环球网
2018-11-12 13:54
为精彩航展构筑坚固安全屏障
——武警珠海支队圆满完成第12届中国国际航展安保任务
【环球网军事报道】第12届中国国际航空航天博览会于11月11日在珠海圆满落幕。博览会期间，武警珠海支队官兵作为航展安保队伍中的军队主要力量，以饱满的精神状态、良好的执勤形象、过硬的战斗作风圆满完成航展安保任务，成为航展现场最吸睛的安保卫士。
在人流密集处增派执勤兵力。
定点警戒
武警官兵在入口处执勤
据悉，本次航展在举办规模、产品数量、技术水平、游客人数等方面都创出历史新高，安保工作形势紧张、任务重大，要求严格。为了打赢这场安保硬仗，支队抽调有丰富安保经验的官兵组成“安保调研组”，按照安保执勤要求，多次实地勘察，拟制精细的安保措施，并多次与公安开展联合演练，有效提升了官兵应对突发事件和处置险情的能力，形成了遇有情况能够快速反应、军地联动的防范格局。

武警官兵参与联勤巡逻
此外，他们还针对开幕式、专业日、开放日的不同执勤要求合理布置兵力，并研究拟制了紧急疏散、反恐维稳、防火灭火等12种应急处突预案和32种突发情况的处置策略。
武装巡逻
武装巡逻

武装巡逻
武装巡逻
武装巡逻
该支队特战中队中队长郑剑飞是一位参加过五次航展执勤的老兵，他所带领的特战A队在此次航展安保任务中担负反恐备勤任务。“航展虽然精彩，但我们只能‘听得到’，却没法‘看得到’。”郑剑飞说。原来，担负备勤任务的官兵因为受到备勤场地限制，只能在屋子里听到飞机的轰鸣声、听到观众的惊呼和掌声，感受窗户玻璃的震动，却没机会像普通观众那样走进各类展馆、欣赏精彩的飞行表演，其中有的官兵甚至为航展做了十余年的“幕后”奉献，却从未有过丝毫怨言。


“虽然看不上航展表演有一些可惜，但是当听到战机飞上天的轰鸣声和观众们的赞叹声时，当一天的安保任务圆满完成时，就感到航展的精彩里有自己所贡献的一份力，心里就生出一种别样的自豪——感觉自己所做的一切都是值得的!”四级军士长孟秋杰坦露出自己的心声。
武警官兵在馆外执勤馆外执勤
武警官兵在馆外执勤
在航展安保哨位上，任务结束后就要退伍的上士彭伟告诉笔者，“参加了6届的航展安保任务，切实感受到了祖国日益强大，这是我军旅生涯中最光彩的一笔。”据悉，在为期6天的航展安保任务中，支队官兵成功处置各类突发情况40余起，巡逻路程累计10万余公里，帮助群众百余人，参展群众亲切地称赞他们为“平安航展的守护神”“和谐珠海的践行者”。
应急备勤
应急备勤
应急备勤
（作者：李曌阳 图片摄影：李曌阳、盛楷文、任森）

