https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmh1
我海军护航三大舰队“轮流转”  潜艇执勤常态化
来源：环球时报
2018-12-27 10:30
【环球时报记者郭媛丹】编者按：10年前的12月26日，由中国海军当时最先进驱逐舰武汉舰、海口舰以及综合补给舰微山湖舰组成的护航编队从三亚某军港基地解缆，奔赴陌生的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。中国首次护航行动时，已有16个国家的海军在那里联合巡逻，英国广播公司、美国《华盛顿邮报》等西方媒体当时报道说，“中国军舰赴亚丁湾师出有名”“这是中国向‘蓝水海军’迈出决定性一步”。10年来，中国海军官兵在这一非战争军事行动中完成一次又一次“零的突破”，开启中国海军从“黄水”驶向“蓝水”的航程。《环球时报》记者近日采访护航亲历者及相关专家，梳理10年护航为中国海军“犁”开的发展之路。
10年护航也记录了中国海军的实力发展。前十批护航派出的舰艇都属于南海舰队和东海舰队，护航编队每两批轮换一次。2012年2月27日，第十一批护航编队首次从青岛出发，自此北海舰队加入轮流护航任务。31批护航编队都保持了3艘水面舰艇的数量规模，但10年护航兵力编成几经调整。除固定的一艘综合补给舰外，首批护航时中国海军派出两艘导弹驱逐舰，后逐步调整为一驱一护，再之后出现两护，甚至还有一艘船坞登陆舰加一艘驱护舰的兵力编成。
第三批和第七批护航编队(舟山舰、徐州舰和千岛湖舰)、第四批和第八批护航编队(马鞍山舰、温州舰和千岛湖舰)在不长间隔中执行了两次任务。时任徐州舰的一位舰长告诉《环球时报》记者，原因是当时可执行护航任务的舰艇不多。同样，因远洋补给舰数量有限，前几批护航任务，全部由一艘补给舰连续保障两批护航编队。一位曾在综合补给舰千岛湖舰上执行任务的军人说：“连续两批护航任务，我们一共在海上奋战了300天。”
护航行动可以发现中国海军建设存在的短板，而这样的情况如今已成为历史。10年护航，从第一批到第31批，从两大舰队到三大舰队轮流，从一艘舰艇多次执行任务到现在两三年都轮不到一次。徐州舰的这位舰长感慨说，这10年见证了中国海军的跨越式发展。
让国内“军迷”关注的是，尽管潜艇从来没有出现在中国海军护航编队兵力构成中，但很显然，潜艇赴亚丁湾索马里海域执行护航任务也已常态化。《环球时报》记者清晰记得，2014年11月底，时任中国国防部新闻发言人耿雁生首次证实中国海军一艘潜艇曾赴亚丁湾、索马里海域护航，其间两次技术停靠斯里兰卡的港口。他强调说：“潜艇靠港进行补给和休整，这是各国海军的通行做法。”
