https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJYm
博尔顿：美尚未打算在欧洲部署中导条约禁止导弹
来源：环球网
2018-11-12 10:56
【环球网军事11月12日报道】俄罗斯卫星通讯社11月10日报道，美国国家安全委员会新闻处发布的报告称，美国总统国家安全事务助理博尔顿在巴黎向记者表示，美国尚未打算在欧洲部署《中导条约》禁止的导弹。
博尔顿说：“在可以预见的未来，美国没有打算在欧洲部署《中导条约》禁止的导弹。对北约和美国来说，这是个全球战略问题，我们正与盟友就这个问题进行非常紧密的磋商，同时我们也对（制定）共同立场持乐观态度。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
