https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJXT
俄专家：美国将在阿富汗大量使用私人军事公司
来源：环球网
2018-11-12 10:53
【环球网军事11月12日报道】俄罗斯卫星通讯社11月10日报道，俄罗斯军事专家认为，美国军队更加积极参与阿富汗境内的定点行动将导致美国军人伤亡人数增加，这将给总统特朗普带来政治问题。因此美国将更加积极吸引私人军事公司参与阿富汗行动。
9月底，全球最大私人军事公司--美国黑水的创始人埃里克·普林斯访问了喀布尔。据美国媒体消息，他此行的目的是推进以私人军事公司人员代替阿富汗境内部分美军的计划。
据俄罗斯独联体研究所副所长弗拉基米尔·叶夫谢耶夫表示，8-9月，阿富汗武装力量已丧失1000多名士兵。这名副所长表示，“美军参与定点行动将导致伤亡人数增加”。
他认为，特朗普可能扩大军事存在，虽然他不想这样做，也可能会增加阿富汗境内私人军事公司的数量。叶夫谢耶夫补充称：“实际上，美国不增加武装力量人数，可能尝试以私人军事公司部分取代他们。私人军事公司的伤亡不会给特朗普带来政治问题。问题是，这些私人军事公司不太受控制，这可能给国家内部制造另外问题。”
据俄罗斯战略研究所专家德米特里·亚历山德罗夫认为，美国可能招募第三国人员加入私人军事公司。
他表示：“更加广泛使用私人军事公司不仅为美国，还为整个西方国家提供减少使用本国公民的机会。这将致使私人军事公司招募来自印度和巴基斯坦的人。美国私人军事公司大量使用第三国人员，这降低了他们的使用成本。”
目前阿富汗境内政府军正与“塔利班”运动展开对抗，恐怖组织“伊斯兰国”也在该国境内活动。
此前美国总统特朗普表示，美军在阿富汗的权利将被加大，用以打击该国境内的恐怖分子。特朗普还表示，美国将不再公布参与打击恐怖分子行动的美军人数及其军事计划。
