https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJWn
以军称加沙地带10次火箭弹来袭 成功拦截其中2枚
来源：环球网
2018-11-12 10:38
【环球网军事11月12日报道】据俄罗斯卫星通讯社11月12日报道，以色列军队新闻处消息称，该国军方记录到加沙地带至少10次火箭弹发射，并拦截了其中2枚。
此前，以军在加沙南部的军事行动造成6名巴勒斯坦人丧生，其中包括1名当地武装分子的指挥官。
消息称：“截至23时58分（北京时间12日5时58分），记录到加沙地带向以色列发射了10枚火箭弹，‘铁穹’防空系统拦截了其中的2枚。”在此之后，以色列南部持续鸣响警报。
加沙地带的哈马斯运动表示，新一轮冲突升级始于前晚，一支以色列特种部队乘民用车辆潜入加沙，并打死一名当地武装分子指挥官。当“突击队”被发现并遭遇敌方优势兵力后，他们叫来飞机，并又打死5名巴勒斯坦人。
以方确认开展行动，行动升级为与武装分子的交火。据以色列军队新闻处消息，一名以色列军官阵亡，另一人受伤。
由于南部边境地区局势升级，以色列总理内塔尼亚胡缩短了赴法出席第一次世界大战结束100周年纪念活动的行程并回国。
