https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJRN
中美战略对话释放积极信息 美否认以新冷战遏华
来源：环球时报
2018-11-12 10:23
【环球时报综合报道】“美国不追求用冷战遏制中国的政策”——美国国务卿蓬佩奥上周末在华盛顿进行的中美“2+2”对话上表达了一些积极信息。美联社报道说，这是一次“相当坦率”的对话，美方坚称将继续“在国际法允许的任何地方航行”，中方则直言不讳地警告美方“立即停止派遣军舰和战机靠近南海诸岛”。国际舆论普遍认为通过这次对话“双方都表现出改善关系的姿态”，“他们彼此划出红线，这也很重要”。不过，上个月刚刚发表演讲尖锐指责中国的美国副总统彭斯，从11日起开始8天的亚太之行，其间他在出席APEC领导人非正式会议时将就美国的印太战略发表演讲，不知道这回的演讲又将给中美关系带来什么？
“竞争并非敌意”
当地时间9日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪，国务委员兼国防部长魏凤和同美国国务卿蓬佩奥、国防部长马蒂斯举行第二轮中美外交安全对话后，在美国国务院一同会见记者。据美联社报道，率先发言的蓬佩奥称，中美面临重大分歧，但合作依然是必要的。他说，美国并非要向中国发动“冷战”，也并非要奉行遏制中国的政策，美中在关键领域的合作“必不可少”，呼吁中美在朝鲜问题上进一步合作。杨洁篪表示，两国拥有广泛共同利益和巨大合作空间，同时在一些领域也存在分歧和不同看法。历史和现实证明，合作是中美唯一正确选择，共赢才能通向美好未来。
美国《华盛顿观察报》10日称，此次美中外交安全对话的目的是为两国明显的战略竞争降温。蓬佩奥上述言论旨在否认中国的指责，即美国正在回到冷战时代的狐疑当中。面对美国对中国军力发展的怀疑，魏凤和强调，中国军力的壮大不应该被视作威胁，“我并非只是重复官方立场。我们绝不寻求霸权，对外扩张或者军备竞赛。中国发展国防只为保护自己，保护中国人民免于战争，给他们和平的生活”。马蒂斯则表示，开诚布公是和平的关键，“我们认识到，两军关系可以成为两国关系的稳定来源，只要我们保持透明，真诚沟通”。
“美中表现出对和解的兴趣”，德国《世界报》11日指出，美中“2+2”对话显示双方已有兴趣在部长级会议上缓和双边紧张关系。日本朝日电视台10日报道称，因贸易摩擦而对立的中美两国高官在华盛顿举行了外交安全对话，显示美国不希望与中国之间形成“冷战”。香港《南华早报》11日称，美国在中美外交安全对话中既谈论了利益汇合点，也提到分歧，关键是传达出特朗普政府对华关系新格言：“竞争并非敌意。”
《日本经济新闻》10日称，特朗普政府中期选举之后不会马上、迅速和决定性地调整对中国的经贸政策。但是，民主党获得众议院多数，肯定会使美国国内在贸易战问题上的不同声音上升。中美外交安全对话在华盛顿恢复，接下来中美领导人还要在阿根廷G20峰会上会晤，“让人感觉中美关系的对话大门似乎重新打开了”。
“彼此划出红线”
英国广播公司(BBC)10日称，在联合记者会上，四人都肯定对话是积极而具建设性的，“管控分歧”成为关键词。在记者会上，两国代表都多次提到，此次对话是为月底的“习特会”铺路，这些表态一定程度上体现了习特对话的基础。不过，虽然中美高层就“分歧中求合作”达成共识，但在南海、台湾、人权等敏感问题上，两国仍然坚持一贯立场，“各说各话”的发言中暗藏了诸多的论点交锋。
据BBC报道，杨洁篪批评美国战舰在南海巡航以及对中国人权状况说三道四的行为，“美军应停止派出军舰和战机接近属于中国领土的岛屿，并停止破坏中国主权和安全利益的行为”。马蒂斯则为美国海军辩护，称美国将继续在国际法允许的范围内航行、航海，美国对一个“开放而自由的太平洋”的追求是不可动摇的。
据朝日电视台报道，蓬佩奥也就南海、台湾等问题对中方表示了“担忧”，杨洁篪则强调期待美国尊重中国的主权，并表示，“贸易战对于两国和世界经济是一种伤害”。报道称，在一些问题上双方意见对立，但蓬佩奥最终表示对话是积极的。
据共同社报道，马蒂斯在对话之后的记者会上透露，中美两国为避免冲突正构筑两国军队的沟通渠道，并就落实互信机制取得了一致。中美军方还在“推动两军关系成为两国关系的稳定器”这点上达成共识。
据台湾联合新闻网11日报道，美中双方在记者会上都主动谈到台湾。蓬佩奥表示，美国对台政策“没有变化”。魏凤和则表示：“如果台湾从中国分裂出去，我们会像美国当年南北战争一样，不惜一切代价，维护中国主权。”
香港《南华早报》11日称，中美官员展示了在南海、台湾、人权方面的分歧，但都坚称不会在这些方面削弱对方，同时强调继续合作的必要性。分析人士称，此次对话“旨在阻止两国关系在‘习特会’之前进一步恶化”。前墨西哥驻华大使瓜哈尔多表示，美中通过“2+2”对话确保贸易战不变成热战，这一点极为重要，“他们都彼此划出红线，这也很重要”。香港岭南大学政治学教授张宝辉说：“因为双方的立场和利益非常不同，这些问题很难解决。不过，只要有对话，就意味着他们希望继续合作。”
“走向协议的第一步”，德国新闻电视台11日表示，中美“2+2”对话的结果符合外界预期，因为全球两大经济体之间的问题过于复杂，一次对话无法解决所有问题，这只是双方漫长而又需要耐心的系列对话的开始。
纳瓦罗警告华尔街
外媒认为，美中重启外交安全对话，有助修复两国因贸易战而急转直下的关系。多位华尔街高管近日也与美中官员会晤，敦促双方达成解决方案。然而，美国白宫贸易顾问纳瓦罗当地时间9日却在美国战略与国际研究中心警告华尔街银行家与基金经理，“不要插手美中贸易谈判”，使双方尽快达成贸易协议，并称他们是试图向特朗普施加压力的“未注册的外国代理人”。当被问到他是否认为“习特会”将促成贸易协议的达成或开启更广泛的谈判时，纳瓦罗回答道，此类谈判“不是我负责的事”，称谈判将由美国贸易代表莱特希泽领衔。
此外，美国副总统彭斯的亚太之行也被认为是观测中美关系走向的风向标。他将在11日到18日出访日本、新加坡、澳大利亚和巴布亚新几内亚，其间出席东盟—美国峰会和东亚峰会，并在17日出席APEC领导人非正式会议时就印太战略发表演讲。
一名美国高级官员9日透露，彭斯在APEC会议上的演讲将“深入和全面”地阐述美国对地区安全架构以及战略前景的构想，并“对中国提出强烈批评”。他说，彭斯还将宣布美国政府出资600亿美元对印太地区各国提供经济援助，以抗衡中国的“一带一路”，加强美国在该地区的存在。
美国彭博新闻社11日称，特朗普选择缺席APEC年度会议。彭斯上月炮轰中国，被认为是对中国发出“新冷战”宣言。这使得他不太可能与中国官员进行实质性会晤。日本《朝日新闻》11日称，尚不清楚在新加坡中国总理李克强是否会晤彭斯。如果两人会面，将是“习特会”的前奏。
【环球时报驻日本、德国特约记者 黄文炜 青木 任重】
