https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJOA
炒作中国想禁域外国家南海采油 日媒在图什么？
来源：环球时报
2018-11-12 10:06
【环球时报记者 郭媛丹】《日本经济新闻》10日援引所谓“知情人士”提供的消息报道称，中国希望通过《南海行为准则》禁止南海域外国家在该海域进行石油开采，以此限制美国在该地区的影响力。此前就有外媒声称，《南海行为准则》磋商文本草案中提到，中国将防止签署国与非东盟国家进行联合军演，除非其他成员同意。由于处于磋商阶段，草案并未对外公开，一些外媒却一而再地炒作其内容，其中的“心机”可见一斑。
《日本经济新闻》报道称，一名接近谈判的人士透露，中国在今年8月和东盟国家磋商形成的《南海行为准则》磋商文本草案中加入上述有关石油开采的提议。多个东盟国家表示反对，但也有包括柬埔寨、老挝在内的国家支持中国的观点。在本周将于新加坡举行的东亚合作领导人系列会议期间，这份草案将被讨论。
该报道说，包括中国、越南和菲律宾在内的南海周边国家寻求开采南海的丰富油气资源，但除了中国，其他国家的石油工业发展比较落后，需要借助国外的开采技术。中国因此担心美国会利用和东盟国家合作开发油气的机会，扩大在南海的影响力。报道援引观察人士的分析说，中国知道提案不会被东盟成员国接受，只是故意延缓“准则”通过，抓紧时间扩大在南海的力量。
在之前回答所谓“中方希望禁止签署国与非东盟国家进行联合军演”的提问时，中国外交部发言人陆慷表示，当前“准则”案文磋商已顺利起步。希望各方尊重中国和东盟国家商谈地区规则、维护南海和平稳定的努力，而不要做过多无谓的揣测。
中国国际问题研究院研究员沈世顺11日告诉《环球时报》记者，“准则”磋商文本草案究竟有什么内容，除非官方公布，外界是不得而知的。日本媒体的报道充满试探性，试图看看外界怎么反应。日本很担心在南海与东盟国家合作开发遇阻。沈世顺说，“准则”磋商是中国和东盟国家的事，只要符合南海周边国家共同利益，协商一致就可以。南海问题不管多复杂，周边国家都可以自己解决，都可以将南海建设成为和平之海、友谊之海和合作之海。
