https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJM2
多国领导人共同纪念一战百年 呼吁警惕民族主义
来源：环球时报
2018-11-12 10:00
【环球时报驻法国特约记者 姚蒙 环球时报特约记者 陈欣】今年11月11日是第一次世界大战停战100周年，包括美国总统特朗普、俄罗斯总统普京、法国总统马克龙、德国总理默克尔在内的70多位各国、各国际组织领导人当天在一战协定签署地法国出席纪念活动，以示团结、支持和平。不少媒体指出，本次活动是近年来最重要的国际领导人聚会之一，在当前充满危机的世界局势下具有重要意义。
据法新社11日报道，本次纪念活动当天11时在巴黎拉开帷幕：像1918年停战日时一样，法国全国各地教堂响起钟声，各国领导人在香榭丽舍大街上排成一列，肩并肩冒着阴雨缓缓走向凯旋门。这一场景被认为极具象征意义：当年交战的国家，如今齐聚一堂纪念停战。不过有媒体注意到，特朗普与普京因迟到未参加这一“步行仪式”。此前一天，特朗普曾因小雨取消造访一战美军公墓而遭到媒体猛烈抨击。
“步行仪式”后，马克龙对围绕凯旋门列队的军人编队、老兵阵营进行检阅，并接见一战军人家属。在为死难者默哀后，世界著名大提琴演奏家马友友奏起巴赫的大提琴曲，为现场增添一抹肃穆和怀旧气氛。紧接着，一组不同肤色的中学生用法、英、中三国语言朗读了一战军人在停战日当天留下的信件，据称，一名华裔女孩朗读了赴欧华工团成员顾杏卿的信件节选。
作为东道主，马克龙在纪念活动中发表重要演讲，他首先回顾了一战给欧洲、给世界带来的可怕灾难与疯狂，并着重指出全世界都要接受历史教训：“过去的恶魔还会重现。”他告诫要警惕狭隘的民族主义，称爱国主义与民族主义并不相容。马克龙说：“我们必须面对人民重新赋予我们的责任，要留给子孙一个前辈渴望的梦想世界。”法国电视一台评论认为，马克龙的讲话凸显出当今世界的价值观，对特朗普的民族主义与“美国优先”的单边主义观点给予了不点名批评。本次活动还进行了凯旋门点火等仪式。当天中午，各国领导人赴爱丽舍宫参加宴会。法新社11日称，英国、澳大利亚、新西兰和印度等国当天也举行了一战停战百年纪念活动。未前往巴黎的英国首相特雷莎·梅当天与英国王室一起在伦敦参加了纪念仪式。
法国24小时电视台11日称，一战结束百年纪念活动是团结的象征，与此同时，这场纪念活动也在提醒每一个人，需要捍卫和支持全球多边主义。而让世界处于不稳定的就包括美国总统特朗普。据美联社报道，纪念活动开始前，女性抗议团体“费曼组织”的3名成员在特朗普车队经过香榭丽舍大街时冲出来示威，高喊“虚假的和平主义者”口号表示抗议。
在一战结束百年纪念活动举行前一天，马克龙与特朗普进行了一场长达3小时的双边会晤，就不少敏感问题交换意见。不过一些欧洲媒体认为，两人的会谈虽有成果，但难掩分歧。相较于去年7月的巴黎之行，特朗普此次与马克龙的肢体互动明显较不热络，凸显两人关系在整体上降温。“德国之声”10日称，特朗普一抵达巴黎就发表推文对马克龙提出批评，称后者此前呼吁建立“欧洲军队”的言论极具侮辱性，并指出“欧洲首先应该公平支付北约防务条款中的份额，美国在这方面已经给予欧洲极大的补贴”。而马克龙在与特朗普会晤时就后者这一表态回应说：“今天欧洲的安全只能通过美国来保障，这是不公平的。所以我们需要更多的欧洲能量，更多的欧洲防务。”
另据俄罗斯卫星网11日报道，普京当天在巴黎接受采访时表示，希望与特朗普就《中导条约》进行全面谈判。他同时称，自己在巴黎与特朗普进行了良好交流。普京还证实，他可能在阿根廷20国集团峰会期间与特朗普会面。
