https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJLr
韩朝开始拆除非军事区内哨所 双方将各拆除10处
来源：环球时报
2018-11-12 09:57
【环球时报综合报道】据韩联社11日报道，韩国国防部表示，韩朝已于当天完成从非军事区各11处哨所撤出武器和兵力的相关工作，并着手拆除各10处哨所。韩媒称，非军事区作为韩朝分裂的象征，正逐渐变成和平的标志。与此同时，韩方还向朝鲜送去200吨柑橘，作为此前收到朝方松茸的回礼，展开“土特产外交”。
韩联社称，根据《9·19军事协议》，韩朝军方从本月1日起试点撤除非军事区内的部分哨所，目前相关工作进展顺利。从11日起至本月末，除商定保留的各1处哨所外，双方将对其余各10处哨所进行拆除。相关工作结束后，两国将在12月对拆除情况互相进行检查。韩媒称，随着韩朝将非军事区哨所全部撤离，未来双方还将商讨如何和平利用这一区域。据报道，新任驻韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯11日与韩国联参议长朴汉基一起访问板门店韩朝共同警备区，以表达驻韩美军对韩朝持续履行《9·19军事协议》的支持。
除履行军事协议外，韩朝还展开“土特产外交”。据韩国KBS电视台11日报道，韩国青瓦台当天表示，今年9月，韩朝在平壤举行首脑会谈后，朝鲜送来2吨松茸，作为回礼，韩方向朝方送出200吨柑橘。这200吨柑橘将分两天4次运往朝鲜。据称，韩国曾于1999年至2010年连续12年举办“向朝鲜赠送济州产柑橘”活动，但自2010年“天安舰”事件后该活动被终止。此次赠送柑橘是2010年以来韩国首次将大量物资运往朝鲜。韩媒分析认为，虽然现在济州产柑橘正当时令，但唯独选择济州特产却别有一番意味。因为韩国总统文在寅在上月底曾说过“若(朝鲜最高领导人金正恩)愿意，可让他欣赏汉拿山”，回赠柑橘意味着“金正恩回访韩国时，有可能去济州汉拿山”。(金惠真 王伟)
