https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmgG
中国海军解救商船 美军舰以挑剔目光在旁围观
来源：环球时报
2018-12-27 10:24
【环球时报记者 郭媛丹】编者按：10年前的12月26日，由中国海军当时最先进驱逐舰武汉舰、海口舰以及综合补给舰微山湖舰组成的护航编队从三亚某军港基地解缆，奔赴陌生的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。中国首次护航行动时，已有16个国家的海军在那里联合巡逻，英国广播公司、美国《华盛顿邮报》等西方媒体当时报道说，“中国军舰赴亚丁湾师出有名”“这是中国向‘蓝水海军’迈出决定性一步”。10年来，中国海军官兵在这一非战争军事行动中完成一次又一次“零的突破”，开启中国海军从“黄水”驶向“蓝水”的航程。《环球时报》记者近日采访护航亲历者及相关专家，梳理10年护航为中国海军“犁”开的发展之路。
2010年11月20日上午11时，中远公司“泰安口”轮遭1艘海盗母船和2艘快艇攻击，4名海盗登船。21名船员向外发出求救信号后，全部撤至“安全舱”，等待救援。正在执行第七批护航任务的徐州舰展开了首次武力营救商船行动。徐州舰接到救援命令后全速赶往事发海域。次日凌晨1时40分，“泰安口”轮被雷达发现，全舰进入一级战斗部署。随即，直升机起飞，在“泰安口”轮的安全距离进行盘旋、侦察、喊话。舰艇用探照灯对舱面进行照射，同时发射闪光弹、爆震弹进行警告。经上级同意，开始登船进行武力营救。9时53分，经过紧张的战斗搜索，特战队员确定登上“泰安口”轮的海盗已经全部逃离，21名船员全部安全获救。
时隔多年，时任徐州舰的一位舰长和《环球时报》记者回忆起这次行动时仍很激动，并提到这是一次“在美舰近距离挑剔的目光下组织的武力解救行动”。当徐州舰抵达事发海域之际，已有一艘美国军舰在附近游弋，美军用国际通用频道对徐州舰通报信息——不清楚海盗是否还在船上。在徐州舰实施解救的过程中，美舰一直都在旁边看着，“看中国海军在解救行动中表现是否专业。”这位曾身处护航一线的中国军人很自豪地说：“徐州舰在战斗状态中，面对持武器装备劫持商船的海盗，在兵力运用、突击方向以及时间选择上都有比较周全的考虑。”
创造了首次驰援千里接护遭海盗袭击船舶、首次武力营救遭海盗登船袭击船舶、首次为撤离我国驻海外受困人员船舶实施护航等多个“零的突破”的徐州舰，也被中央军委授予一等功。2011年春，当突然接到利比亚撤侨任务时，徐州舰正要靠港补给。带着奔赴陌生海域、考验装备性能、可能遭遇恐怖分子等挑战和未知因素，徐州舰连续航行6昼夜，经过曼德海峡、红海，穿越苏伊士运河，到达地中海，在航程中还排除了锚机故障，顺利完成任务。这是中国海军首次赴国外参与撤侨任务，每每提及都令国人无比自豪。
此后，中国海军还完成过从也门战乱地区撤离中外公民的国际救助行动，先后5次安全撤离16国897名公民。
参与过利比亚撤侨的徐州舰军官在接受《环球时报》记者采访时一直强调“经验积累”。据他介绍，每次护航编队在举行交接仪式时，前一批护航编队的指挥员都要介绍出现的新特点、新情况，护航期间采取具体行动的预案、实战都会记录、传承下来，不停地积累、更新，就像在编写一本教科书。
