https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJC5
歼20展现疑似绕矢量轴滚转 机头指向能力超强！
来源：环球时报
2018-11-12 09:07
【环球时报报道 特约记者 刘文祥】11月11日是中国空军节，在珠海航展的最后一天，4架中国最新型歼-20隐形战机以出乎所有人预料的精彩动作为中国空军庆生，也点燃现场气氛。它们先后展示了4机编队通场，双机编队进行表演并首次在航展上向公众打开内埋弹舱，最后单机在完成几个干净利索的机动动作后，以一个急跃升消失在人们的视野中。这短短几分钟的表演里，歼-20展示出哪些性能？首次展示的内埋弹舱，又有什么学问呢？
在双机飞行完成后，歼-20进行了一段单机飞行性能展示。尽管没有航展首日歼-10B矢量推力验证机那些炫目的过失速机动动作，歼-20展示的都是水平和垂直方向的基本空战动作，但这些动作平中见奇，很具实战意义。
现代空战通常从超视距开始，要求战机加速快、爬升快、占位快，最好具备超音速巡航能力，以便为导弹获取更大初速度和高度。歼-20的一系列机动体现了非常强的加速能力。特别是最后的垂直爬升，是在携带6发导弹（训练弹）的情况下完成的，表明该机的空战推重比大于1。这得益于歼-20机翼较大的后掠角、较小的展弦比和大的机身长细比，降低了突破音障时的阻力。
歼-20战机还表演了水平方向的战斗转弯动作以及疑似绕矢量轴滚转，体现了该机良好的机头指向能力。国外第五代战机进行飞行表演时，为夺人眼球，通常会有意展示很小的转弯半径。虽然看上去，歼-20的转弯半径更大，但这主要是为展现它较大的盘旋角速度。所谓“外行看热闹，内行看门道”，第四代战机和全向发射导弹服役以来，各国空军飞行员发现，在空战中获取大的瞬时盘旋角速度以调整机头指向，要比获取更小的盘旋半径更为重要。而要在飞行动作中展现大的盘旋角速度，盘旋半径自然会显得更大一些。
很多观众都对歼-20机动过程中，机翼和机身表面被雾水笼罩产生的绚丽效果而震撼。这实际上是大迎角状态下的气流分离造成的。由于综合使用了鸭翼、边条和升力体的设计，歼-20的最大升力系数很可能是五代机中最高的，这赋予其极佳的水平机动能力，单机飞行表演充分展现了这一点。▲
