https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeJzO
歼20四机编队在世界航展中尚属首次 超越F22苏57
来源：环球时报
2018-11-12 08:56
【环球时报报道 特约记者 刘文祥】11月11日是中国空军节，在珠海航展的最后一天，4架中国最新型歼-20隐形战机以出乎所有人预料的精彩动作为中国空军庆生，也点燃现场气氛。它们先后展示了4机编队通场，双机编队进行表演并首次在航展上向公众打开内埋弹舱，最后单机在完成几个干净利索的机动动作后，以一个急跃升消失在人们的视野中。这短短几分钟的表演里，歼-20展示出哪些性能？首次展示的内埋弹舱，又有什么学问呢？
在万众期待中，4架歼-20战机首先以气势磅礴的“指尖队形”编队通场。“指尖队形”是指四机位置如同并拢的手指一样的编队队形，这个称呼也来自于西方，从一定程度上体现出中国空军的训练正在向西方标准靠拢。
尽管美国F-22、F-35以及俄罗斯苏-57等第五代战机多次在世界各大航展上进行过精彩的飞行表演，但它们基本只以单机表演为主，只有苏-57曾进行过双机表演。第五代隐形战机四机编队通场，在世界各国的航展中可能是第一次，打破了刚由歼-20创造的三机编队通场的纪录。这说明空军现役歼-20战机已经形成一定规模。尽管歼-20首飞时间稍落后于苏-57，但在研制进度和技术成熟度上，很多方面已超过前者。
完成通场后，4架歼-20两两一组分开，其中两架战机做出漂亮的垂直机动，转眼飞出视野。另两架战机以双机编队水平盘旋，进行战斗动作展示。现代空战极少有单打独斗，多以双机编队飞行。从这点上看，歼-20的飞行动作安排也较为贴近实战。
中国空军副司令员徐安祥中将11日表示，歼-20战机以编队的形式在中国航展上进行展示，代表着歼-20战机已经具备了初步的作战能力。
