https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeD21
乌克兰总统波罗申科教欧盟对付“俄罗斯熊”
来源：环球时报
2018-11-09 10:15
【环球时报报道】“乌克兰总统波罗申科为欧盟列出‘俄罗斯熊’的习性。”据俄罗斯卫星通讯社8日报道，波罗申科此前一天表示，基辅研究出了莫斯科干涉其他国家的“套路”，从乌克兰的例子中，欧盟可以学到如何应对这种挑战。俄罗斯议员认为，波罗申科宣扬莫斯科的威胁是为了给自己赢取政治红利。
据报道，在基辅7日举行的主题为“十年混合战的教训：顺利前进须知”的国际会议上，波罗申科表示，俄罗斯在混合战框架内对乌克兰采取以下干涉措施：通过信息战破坏乌克兰局势稳定，通过禁运等手段进行能源勒索，通过代理人在政治、文化和社会领域加强对乌克兰的影响并激化社会矛盾。他强调，俄罗斯还通过这些措施影响欧洲国家的选举。乌克兰《日报》8日称，波罗申科表示，在乌克兰总统大选(明年3月)临近之时，俄罗斯当局妄图打最后一张牌，破坏乌克兰的国家体制，实现反乌克兰势力的反扑，“我们绝不会允许他们得逞。”他强调，乌克兰是捍卫欧洲民主价值观的北约东翼，没有乌克兰，欧洲-大西洋地区不可能稳定。
“乌克兰与俄罗斯应当友好相处，而不是斗争。” 俄塔社8日报道称，俄罗斯国家杜马议员舍列梅特表示，波罗申科的表态是为了获得政治红利。俄议员扎巴罗夫称，波罗申科清楚，他将在明年春季举行的总统选举中败选。在这一形势下，他试图将自己所有的失败都归咎于俄罗斯。最新民调显示,乌克兰总统候选人季莫申科的支持率为13.2%，波罗申科紧随其后为11%，位列第三位的是前国防部长格里岑科(7.5%)。
乌俄关系近来持续恶化。俄罗斯政府1日宣布对乌克兰322名个人和68家实体施加制裁。而美联社7日报道称，波罗申科日前签署法案，将任何飞往克里米亚的俄罗斯人以及代表俄罗斯利益者视为非法越境者，他们可能面临3年到8年的牢狱之灾。这一法案8日生效。
俄新社8日报道称，对于波罗申科签署的新法案，俄外交部发言人扎哈罗娃表示，这是基辅以保护主权和领土完整为借口，试图在总统选举前夕继续加剧该国歇斯底里的反俄行动。据“今日俄罗斯”电视台8日报道，莫斯科国立国际关系学院欧洲研究中心专家奥连琴科表示，波罗申科签署这一法案旨在加剧俄罗斯与乌克兰人民间的对抗，基辅当局目前处于政治荒谬状态。他表示，11日顿巴斯地区将举行选举，波罗申科可能是想向该地区施加压力。▲（本报驻乌克兰特派记者  谭武军  本报特约记者  柳直）
