https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeCY2
美在太平洋测试“海上猎人” 要当克制中俄潜艇的利器
来源：环球时报
2018-11-09 09:46
【环球时报报道】据美国《星条旗报》11月7日报道，作为美国克制中俄水下潜艇的利器，新一代无人反潜艇“海上猎人”自从10月31日抵达珍珠港后，本月在太平洋上开始一系列紧锣密鼓的测试。
报道称，美太平洋舰队发言人蒂姆·戈尔曼少校透露，这一系列测试由海军研究办公室负责，旨在展示“海上猎人”的可靠性与续航能力，这也是建立“新型海军系统”的一部分。报道介绍说，这种无人艇长40米，排水量140吨，能依靠艇载传感器和导航系统，自主规划路线并主动躲避海上障碍物，可以连续航行长达1万海里。与传统驱逐舰每日高达70万美元的维护成本相比，“海上猎人”只需1.5万-2万美元。
美国海军设想，未来多艘搭载反潜装备的“海上猎人”可以组成一张大网，在数千平方公里范围搜寻敌方潜艇，连续运行数月而无需休息。“海上猎人”可以每天24小时、每周7天无休的情况下保护港口和监视其他敏感海上水域。美军认为，中俄潜艇日益活跃，因此“海上猎人”被优先派往太平洋进行测试。▲ (武彦)
