https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgmfk
海军护航十年:出动100艘次舰艇 护送6600余艘船舶
来源：环球时报
2018-12-27 10:14
【环球时报记者 郭媛丹】编者按：10年前的12月26日，由中国海军当时最先进驱逐舰武汉舰、海口舰以及综合补给舰微山湖舰组成的护航编队从三亚某军港基地解缆，奔赴陌生的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。中国首次护航行动时，已有16个国家的海军在那里联合巡逻，英国广播公司、美国《华盛顿邮报》等西方媒体当时报道说，“中国军舰赴亚丁湾师出有名”“这是中国向‘蓝水海军’迈出决定性一步”。10年来，中国海军官兵在这一非战争军事行动中完成一次又一次“零的突破”，开启中国海军从“黄水”驶向“蓝水”的航程。《环球时报》记者近日采访护航亲历者及相关专家，梳理10年护航为中国海军“犁”开的发展之路。
“非洲之角”索马里扼守着连接红海与印度洋的要害水道亚丁湾，这里有世界海运的“黄金水道”，但海盗猖獗一度让人视之为“恐怖海域”。据联合国国际海事组织统计，2008年前11个月，索马里海域发生120多起海上抢劫案，海盗劫持30多艘船，绑架600多名船员。这其中包括载有几十辆重型坦克的乌克兰货船、沙特油轮“海狼星”号，以及天津远洋渔业公司的“天裕8号”渔船。在这样的背景下，中国海军舰队参与反海盗行动，表现出中国维护自身海上利益、地区安全环境和海上航行及海洋通道安全的决心和能力。
2008年12月23日，国防部原新闻事务局为护航行动专门在新闻发布厅举行了有史以来的首场专题新闻发布会。时任海军副参谋长肖新年海军少将说：“这次赴索马里、亚丁湾海域执行护航任务非常重要，意义特殊。”具体来说，这是中国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务，首次在远海保护重要运输线安全。
见证了这次发布会的《环球时报》记者至今还清晰记得中外媒体记者首次进入国防部新闻发布厅时的兴奋和好奇。大家的问题五花八门，包括中国海军的舰艇装备、面临的挑战、如何补给、如何与他国海军沟通，以及护航要达到什么样的最终目标、中国的作战方略是否发生变化等等。
10年后，一系列数据记载了中国海军在这片海域的作为：截至2018年12月24日，10年间中海军先后派出31批护航编队、100艘次舰艇、67架舰载直升机、2.6万余名官兵，执行护航任务1198批次，安全护送6600余艘中外船舶，成功解救、接护和救助了70余艘遇险中外船舶，确保了被护船舶和编队自身绝对安全。2017年4月9日，在第25批护航编队执行任务期间，在亚丁湾海域营救了一艘遭海盗劫持的图瓦卢籍货船，并首次抓获3名海盗。
