https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeB2D
俄常驻欧盟代表：欧洲如不保住《中导条约》将重做噩梦
来源：环球网
2018-11-08 14:53
【环球网军事11月8日报道】据俄罗斯卫星通讯社消息，俄常驻欧盟代表弗拉基米尔•奇若夫称，如果欧洲不采取坚定立场保住《中程导弹条约》，几十年前的噩梦将重演。

此前美国总统唐纳德·特朗普称，美国将退出《中导条约》。他表示，美国将扩大核能力，直到其他国家"醒悟过来"，之后美国将停手并开始削减装备。他解释说，这么做首先针对中国和俄罗斯。
俄罗斯常驻欧盟代表处援引奇若夫在塞浦路斯会议上的发言称："美国政府最近声称计划退出1987年的《中导条约》，就像美国以往退出类似条约一样，将缩小条约作用的范围，而该条约是数十年来维持全世界和平的一大主要支柱，特别是在武器控制方面。"
他说："清除中短程核导弹受益最大的是欧洲，假如欧洲在这一问题上不采取坚定立场，将不可避免重做三十多年前的噩梦。"
根据1988年7月1日生效的《中导条约》，美俄(苏)双方都有义务不试验、不部署射程介于1000至5500公里的中程或射程介于500至1000公里的短程陆基弹道导弹。
为落实该条约，在1991年6月之前，美国销毁846枚潘兴I和II型导弹以及BGM-109G战斧陆射巡航导弹。苏联方面也"牺牲"大量武器，销毁1846枚代号RSD-10、R-12、R-14的中程导弹以及代号OTR-22、OTR-23的短程导弹。
