https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeARo
天骄航空与马达西奇再次联合参加珠海航展 4款先进航空发动机首次亮相
来源：环球时报
2018-11-08 13:37

【环球时报-环球网赴珠海特派记者 刘扬】11月6日，第十二届中国国际航空航天博览会(简称珠海航展)在珠海开幕。除了飞机的空中飞行表演与静态展示，航空动力的参展情况也是外界广泛关注的话题。本次航展除了航空动力“国家队”，北京天骄航空产业投资有限公司及旗下重庆天骄航空动力有限公司(统称天骄航空)与乌克兰马达西奇公司再次联合参展。
《环球时报》记者在展台现场看到，双方展出了4款航空发动机，涉及涡轴、涡桨、涡扇等系列，均为首次在珠海航展展示。在以发动机涡轮结构为造型的联合展台上，双方展现了合作的业务体系、发展规划及对中乌航空动力合作的里程碑。这标志着双方在航空发动机领域的合作进入到新的发展阶段。

据了解，天骄航空与马达西奇展示的4款重点发动机涵盖了大、小涵道比涡扇发动机、涡轴发动机和涡桨发动机。AI-322系列发动机是新一代小涵道比涡扇发动机,其加力型为AI-322F，可满足多种类先进教练机的使用要求，也可配装于我国的L-15高级教练机上;TV3-117VMA-SBM1V系列涡轴发动机可用作12~15吨新型直升机和在役直升机换发的动力，优异的可靠性和在高海拔地区等极端条件下的适应能力，可满足我国在科考、物资运输、救援等方面的急需;D-436-148FM发动机是一款大涵道比涡扇发动机，适用于支线、中短途干线客机和运输机，目前主要配装安-178飞机;MS-500V-S系列发动机是一款先进的小功率涡桨发动机，可用于通用航空、支线飞机和教练机使用。

记者发现，在本次航展上还重点展示了天骄航空重庆产业基地的规划全景，未来双方将联合在这里进行航空发动机的研制。天骄航空动力产业基地位于重庆市两江新区航空产业园内，远期总体规划建筑面积200万平方米，分为发动机生产制造区、研发与综合管理区、发动机配套与燃机产业区三大区域，已于2015年底正式开工建设。2017年7月底，天骄航空发动机进口关键设备到位，一期顺利完工，成功进行了某型发动机地面试车，具备了该款发动机试验验证及维修保障能力。全面建成后，该产业基地将具备涡轴、涡桨、涡扇等多系列、多型号先进航空发动机研发、批产和维修保障能力，具备年产千台航空发动机能力。
有关人士对《环球时报》记者表示，天骄航空与马达西奇的优势互补与深度合作，将对巩固和提升我国航空动力关键技术研发、产品生产、制造和维修保障体系，具有积极的促进作用，对推动我国航空发动机能力水平和航空产业发展起到重要的支撑和保障作用。

据介绍，北京天骄航空产业投资有限公司(以下简称天骄航空)是致力于航空动力的国际化高科技企业集团。自始建之初，公司即以“中国擎”助推“中国梦”为己任，倾全力投身于中国航空产业快速进步、蓬勃发展的大潮中。为快速提升航空发动机研制能力，天骄航空与乌克兰著名航空发动机企业—马达西奇股份公司深度合作、高度融合，共享技术体系、制造资源和人才队伍。两家企业建立全面战略合作关系，并与伊夫琴科-前进设计局签署了在中国国内建设航空动力产业基地的合作协议，共同在重庆两江新区建设国家级航空动力产业基地。
被誉为动力沙皇的马达西奇股份公司是目前乌克兰著名的先进航空发动机生产、使用监测和维修企业。公司始建于1907年，生产的发动机用于“安”、“雅克”、“图”系列飞机和“米”、“卡”系列直升机，同时也生产地面用动力设备。公司累计生产了几万台不同用途的航空发动机，在世界上的100多个国家得到了应用。近十几年来，公司生产的新型发动机及改型多达55种，其中AI-322系列涡扇发动机、D-436系列涡扇发动机、D-18T涡扇发动机、TV3-117系列涡轴发动机、D-136涡轴发动机和D-27桨扇发动机等均是乌克兰航空发动机工业的拳头产品。2015年，马达西奇与天骄航空建立了合作伙伴关系，开展全面合作。
