https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAru
欧盟国家组建“欧洲军队”，最大障碍在自身内部
来源：环球时报
2018-11-08 10:47
【环球时报报道】法国总统马克龙曾多次提出重塑欧洲的主张。11月6日，他再次呼吁打造“欧洲军队”。请问，欧洲军队的组建进程及现状是怎样呢？
20世纪50年代初，法国就提出组建欧洲防务共同体的倡议。但当时西欧安全和防务完全依靠美国为主的北约。冷战结束后，1991年12月《欧洲联盟条约》的签订确立“共同外交与安全政策”为欧盟三大支柱之一。1993年，欧洲国家以法德混合旅为基础，扩展了一支法、德、比利时、卢森堡和西班牙5国参加、总兵力约5万人的“欧洲军团”。然而，由于欧盟在防务上长期倚赖北约，组建欧洲军队进展乏力。
2003年，欧盟国家开始打造18支“欧盟战斗群”，试图将每支1500人规模的战斗群建成欧盟快速反应力量的支柱。但受到指挥决策流程复杂、北约启动快反部队建设等因素制约，“欧盟战斗群”的数量、规模等都出现不同程度的缩减。
特朗普上台后，欧盟国家不断强调强化防务一体化合作。2018年6月，在马克龙的号召下，法国、德国、比利时及英国等9国建立了一支独立于北约的联合军事力量，可以快速实施军事行动、疏散战争区民众，在自然灾害后及时提供帮助。但欧盟国家对成立欧洲军队态度始终不一，这成为其最大现实障碍。▲ (凌一源)
