https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAcK
乌克兰女留学生：珠海航展是我参加过最好的航展，遗憾错过歼20
来源：环球网
2018-11-08 09:39
【环球网赴珠海航展记者现场报道】第12届珠海航展已经进入第二天，场内有来自多个国家的专业观众对展品进行了参观和了解。俄罗斯作为中国军工很长时间里的”老师“以及战略合作伙伴，本届珠海航展上有不少来自俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰等前苏联加盟国的参展商和专业观众。
环球网记者对展馆内随机遇到的俄罗斯专业观众进行了采访，虽然他们来自不同企业甚至不同国家，但是他们对本届珠海航展的一个评价相当一致：本次的珠海航展规模庞大，给人留下深刻印象。
在中俄联合研制的CR929飞机模型展示区，记者对正准备参观CR929全尺寸机舱内部的俄罗斯乌里扬诺夫仪器制造设计局的主设计师安德烈进行了采访。安德烈表示，此次参加珠海航展的目的主要是向中国展示自己公司的最新产品并寻求新的合作伙伴。目前正在和潜在客户进行合作洽谈。他还表示，因为CR929是中俄联合研发生产的，因此他特别期待进入飞机模型内部参观体验。安德烈所在的的俄罗斯乌里扬诺夫仪器制造设计局主要负责飞机和直升机上的信息控制系统、无线电设备等装置的研发和生产，而且其产品还被安装在俄总统及政府专机上，因此它也对CR929的内部系统非常感兴趣。在被问及对此次珠海航空展的感受时，安德烈直言此次航展让他感到特别震撼，珠海航展的规模已经丝毫不逊于在英国范堡罗航展和法国巴黎航展了。
环球网记者还对俄罗斯无线电电子技术集团（KRET）的工程师赛格尔进行了采访。他表示，该公司在此次珠海航展上展出了40多种用于出口的直升机、飞机创新电子设备。他表示，虽然没有时间对航展进行仔细的观摩，但他仍然感到航展内各个板块的情况很有意思，最让他印象深刻的是珠海航展还有规模庞大的无人机展，有不少中国制造的新产品让他印象深刻。

此次航展上，环球网记者还对一名来自乌克兰但却在中国北京航空航天大学无人机控制系统专业学习的女大学生进行了采访。这位名叫阿娜斯塔的学生来自航空世家，她的父亲在苏联时期曾参与苏-27、苏-25等军机的制造，因此她对航展上的军用飞机非常感兴趣。她对错过歼-20战斗机的飞行表演感到遗憾，她对此次航展的宏大规模感到非常震惊，她直言这是她参加过的最好的航展。
