https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeDTF
叙政府军将领：S-300令以色列袭击可能降到最小
来源：环球网
2018-11-09 15:56
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月8日消息，叙利亚政军政治部主任哈桑准将在接受俄卫星通讯社采访时表示，向该国供应S-300防空系统使以色列成功袭击叙利亚的可能性降低到最小。
他认为，叙利亚战争期间明显体现出来俄罗斯军工业和美国与大西洋地区军工业之间的竞争。哈桑指出，叙利亚军官在实战中展示出使用高科技设备和现代武器的专业水平。
哈桑称：“在受到袭击时，独立或者在俄罗斯朋友的协调下保卫我国的天空是叙利亚的权利。”
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
作为回应，莫斯科决定向大马士革提供S-300防空导弹系统。
俄国防部长绍伊古9月24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。
绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
绍伊古10月2日称，俄方已向叙利亚交付S-300系统的4辆发射车和其他装备。俄方计划在3个月内对叙利亚军人完成操作培训。
