https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgk0u
谈判基本回到原点 美韩友谊小船会因军费倾覆？
来源：环球网
2018-12-26 09:20

【环球网综合报道】韩美第10份防卫费分担协定的磋商又“回到原点”。据韩联社12月25日报道，多名消息人士透露，由于美国领导层强烈要求韩国分担更高额的驻军费，韩美双方在日前进行的第10轮谈判中并未达成协议，双方能否在年内达成最终协议还是未知数。
据报道，韩美此前已经过多次工作磋商在该问题上取得重要进展，并在不久前举行的第10轮谈判上试图达成最终协议，将对韩军分担费的分歧缩小到约1000亿韩元（约合人民币6.13亿元）。但美国领导层对此表示强烈反对，要求大幅提升韩方的分担费用。“协商基本上回到原点。”一位消息人士这样说道。
据韩联社分析，美方可能要求将韩方的分担费在现行水平上增加0.5-1倍。《华尔街日报》7日报道说，美国总统特朗普认为应将韩国的分担费用增加1倍。
韩美旨在签订第10份防卫费分担协定的第十轮谈判于12月11-13日在首尔举行。韩联社报道说，韩国外交部一位负责人在第10轮谈判结束后曾表示，双方也有可能通过其他外交渠道继续谈判。此番话被解读为，该问题仅靠工作磋商无法达成一致。韩方计划通过部长级或首脑级协商缩小分歧。
防卫费分担金是指韩方为美军分担的驻军费用，用于支付驻韩美军韩方人员劳务费用、各种美军基地建设费用、军需后勤费用等。一直以来，美方要求韩方分担在韩部署美国战略武器的费用，韩方坚持否定立场。今年韩方分担总额约达9602亿韩元(约合人民币59亿元)。韩美自1991年起共签署9份防卫费分担协定，第9份协定将于今年12月31日到期。若第10份协定生效前的空白期变长，在驻韩美军基地工作的韩籍劳动者劳务费恐被拖欠。
美国正施压韩国政府增加驻韩美军防卫费分担额，美国国防部长马蒂斯辞职也引起韩国舆论“担忧”。《韩民族新闻》24日称，有悲观的看法认为，特朗普总有一天会打出缩减驻韩美军的“王牌”。
“反对削减驻韩美军的马蒂斯辞职，特朗普是否会‘暴走’？”韩国纽西斯通讯社24日发出这样的疑问。报道称，特朗普一直偏执于“美国优先主义”，并一度扬言要撤走驻韩美军，而对此坚决反对的马蒂斯被外界认为发挥了缓冲剂作用。但随着马蒂斯辞职，外界关于无人能劝阻特朗普“暴走”的担忧正越来越强烈。
