https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeDHN
俄罗斯将向中国出口两款先进直升机，并在华设立维修中心
来源：环球网
2018-11-09 14:23
【环球网综合报道】11月8日，俄技集团(Rostec)旗下的俄罗斯直升机控股公司(Russian Helicopters)在第12届中国国际航空航天博览会期间签署合同，为中国灾害医学协会提供20架“安萨特”(Ansat)直升机，并与中国通用航空服务公司达成提供6架米-171A2(Mi-171A2)直升机的意向。此外，还与中国联合航空技术公司(United Aviation Technology)就在深圳开设俄罗斯直升机维修中心进行了谈判，有关合同拟在在今年年底前签署。
俄罗斯直升机控股公司总经理安德烈·博金斯基(Andrey Boginsky)表示：“今天的签约标志着安萨特(Ansat)全面进入国际市场。这一机型在俄罗斯航空救护事业发展计划的框架内表现突出，现在又能到中国拯救生命。喀山直升机厂的生产能力将确保完成对俄罗斯与外国客户的供应。我们计划到今年年底在中国办完安萨特(Ansat)证书的验证并于2019年- 2020年期间交付该合同项下的所有直升机”，
“安萨特”是一种轻型双引擎多用途直升机，由喀山直升机厂生产。该直升机可在从-45°C至+50°C的范围内使用，可在海拔3500米的山区飞行运营。其结构设计可以快速转换为货运版与客运版，最多可搭载7人。2015年5月，开发出配备医疗模块的改进型。“安萨特”直升机的医疗模块拥有在运送途中，对病患进行复苏、重症监护、监测主要生命体征等功能。
目前，“安萨特”直升机已经在俄罗斯多个州和鞑靼斯坦共和国提供紧急医疗服务。在2018年9月，俄罗斯直升机控股公司、俄罗斯国家空中救护服务以及“航空资本服务”公司等三方签署了104架医疗类“安萨特”直升机供应合同。
在本届航展上，中国通用航空服务公司也确定意向采购一批由乌兰乌德航空厂制造的米-171A2直升机，俄罗斯直升机控股公司计划在2022年之前交付6架。考虑到中国客户对该直升机的需求，俄方目前致力于在华办理米-171A2认证证书。
安德烈·博金斯基说：“我们愿意为国外客户开始批量生产米-171A2(Mi-171A2)，我相信中国将成为国外客户之一。为如此大型运营者的供应无疑将有助于获得更多订单。这种直升机是米-8/17(Mi-8/17)系列发展中的重要一步，体现了最新的技术解决方案，提高了直升机的舒适性、安全性与飞行技术特性，”
米-171A2多功能直升机是俄罗斯直升机行业最受期待的新产品之一，是对米-8/17系列直升机深度改进的结果，经过了80多项改动。
米-171A2配备带有数字控制系统的VK-2500PS-03发动机(即米-28武装直升机发动机的民用版)。而最重要的一项改进就是采用更高效的X形尾桨以及改善空气动力学布局的全复合材料主旋翼，提高了整体飞行技术性能。
米-171A2直升机在2017年8月获得俄罗斯联邦航空运输署颁发的A类证书，这意味着其满足民用直升机最高飞行安全要求，可以在环境温度低达-50°C的恶劣气候条件下可以运营。
此外，就在中国深圳开设俄制直升机维修中心问题，俄罗斯直升机控股公司在本届航展期间与中国联合航空技术公司(United Aviation Technology)进行了谈判，相应的合同计划在年底前签署。
在2016年2月时，俄罗斯直升机控股公司与中信海洋直升机公司(CITIC Offshore Helicopters)、中航国际公司(AVIC International)与中航直升机公司(Avicopter)签署框架协议，涉及在深圳建立俄罗斯卡-32A11BC与米-171直升机维修保养中心，并与后者合资成立了联合航空技术公司(United Aviation Technology)。中方还表示有兴趣改造天津的修理基地，以开展类似的工作。
“俄罗斯直升机控股公司与联合航空技术公司目前考虑在深圳建立卡-32A11BC与米-171直升机保养维修中心的总合同草案，以及对天津飞机维修基地进行技术审计的合同草案。在中国航展上，我们举行了又一轮会谈，以便在年底之前签署这两份文件，”安德烈·博金斯基指出。
他补充称，由于拥有大量的俄罗斯直升机，中方有兴趣在其境内迅速设立官方维修基地。这一步将使得直升机在整个生命周期内能后获得合格的服务。
中国是俄制直升机最大的运营者之一，经注册的俄制直升机数量超过300架。米-8/17与卡-32A11B在中国全国范围内，包括在地形复杂、气候条件恶劣的区域顺利运作，用于运输各种物资、运送药品、人道主义援助、建筑材料，以及执行救援行动与救灾措施。
