https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeD5C
英媒：中国“天河”气象控制项目将在2022年准备就绪
来源：环球时报
2018-11-09 10:29
【环球时报报道】英国《镜报》11月7日文章，原题：中国将使用卫星“搬云”以使其在不同地方下雨
中国科学家已经提出一个有点匪夷所思的气候改变计划：利用卫星改变雨云。这是一个雄心勃勃的项目，该项目将使空中水蒸气从该国相对潮湿的地区向更加干旱的地区流动。据报道，中国将使用6颗卫星在空中打造一条能使云在其中移动的大气通道。
该项目被命名为“天河工程”。开展该项目的上海航天技术研究院计划2020年完成“天河一号”首批双星发射，并开展应用示范;计划2022年完成六星组网建设，届时将实现三江源地区一小时卫星监测重访能力，为构建“一带一路”水汽传输的“空中走廊”提供技术支撑。
“天河一号”卫星将探测空中水汽并将水“运往”青海省三江源北部地区。“天河工程”卫星模型正在珠海航展首次展出，而该航展正在展现这个超级大国航空航天领域的发展成就，科学家坚信他们能使该“天河”发挥巨大作用。(作者戴夫·波尔克，王会聪译)
另据英国《快报》11月7日文章，原题：中国庞大的“天河”气象控制项目将“在2022年准备就绪”
中国“天河工程”背后的工程师正在设计由6颗卫星组成的网络。据报道，一旦建成，该系统将通过使云水转向很少下雨的青藏高原，并惠及经常干旱的北方地区。届时，卫星携带的传感器将监测向干旱地区运移的水蒸气;与此同时，安装在地面的设备将向空中释放能在其周围形成云的银离子。负责该项目的科学家表示，他们已在中国上空发现“水汽输送通道”。如果该系统按计划发挥作用，每年将为中国带来相当于其年用水量7%的降雨。
“天河工程”并非中国首次使用气象控制技术，这个最新项目只是中国更广泛利用其“云水资源”行动的一部分。2016年，北京为在2020年前每年增加600亿立方米降雨的“播云”项目拨款3000万美元。▲(作者哈维·加文，王会聪译)
