https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeD3h
日媒：中国公司纷纷制造自己的芯片
来源：环球时报
2018-11-09 10:22
【环球时报报道】日本《日经亚洲评论》11月7日文章，原题：随着贸易战影响加深，中国企业纷纷制造自己的芯片
当前，中美两国在贸易和安全领域的紧张不断升级，这增加了外部供应可能受限的风险。
随着华盛顿试图抑制中国在尖端科技领域日益增长的力量，中国企业纷纷开始自主研发芯片，其中就有网络搜索引擎百度、电商巨头阿里巴巴和家用电器企业格力电器。百度首席执行官李彦宏不久前表示：“中国高端芯片依赖进口，但人工智能时代将改变这种局面。”
中国是全球最大的半导体产品市场，但中国只有10%的芯片从国内采购。去年，中国半导体进口总额达2600亿美元，超过石油进口支出。中国高层确立了到2020年芯片自给率达到40%，5年后达到70%的目标。今年7月，百度发布了用于人工智能计算的“昆仑”芯片;阿里巴巴今年9月宣布进军半导体产业;今年10月，华为表示将开始量产高性能人工智能芯片。
中国的互联网和家用电器公司开始生产他们所需的特定芯片，这只是一个小众市场。中国领导人提出两个重大计划促进本国半导体生产：为达到或超过一定芯片生产目标的企业提供长达5年免征企业所得税的利好，以及打造三个国家主导的存储芯片公司。但是，中国没有能向上述三家公司提供芯片制造设备的企业，所以必须依赖西方进口——这种做法面临不确定性。
美国司法部日前宣布，一个联邦大陪审团指控福建一家芯片公司窃密。在此之前，华盛顿已对该公司实施出口禁令，阻止其获得美国生产的设备——此举被视为美国阻碍中国相关公司进入量产。中国本土芯片企业也面临严重的技术人才短缺问题。中国企业显然想从欧美企业吸引人才，但这可能加剧与西方的紧张。
今年9月，中国领导人称“单边主义、贸易保护主义上升，逼着我们走自力更生的道路”——这被解读为他想要壮大中国科技力量。实现该目标的核心是提高国产芯片比例，而这一过程不会一帆风顺。▲(作者Shunsuke Tabeta，乔恒译)
