https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeCM6
解放军驻澳门部队首次联同澳门警察进行反恐演习
来源：环球时报
2018-11-09 08:54

【环球时报报道】澳门特区政府新闻局11月8日称，当天下午，澳门警察总局首次联同中国人民解放军驻澳门部队，在路凼城俗称“澳门蛋”的东亚运动会体育馆举行大型反恐演习。
香港电台网站8日称，演练代号“灵犬”，模拟6名恐怖分子在东亚运体育馆一场5000人参与的演唱会上发动袭击，放置炸弹并挟持人质，之后再展开海上追捕，过程用真枪及经处理的爆炸物。演练历时约两小时，参演人员共900人，其中解放军驻澳门部队派出49人，主要负责危险品侦察、人员及场馆的洗消工作。
澳门警察总局局长马耀权8日表示，目前没有迹象显示澳门有恐袭的可能，演习只是居安思危，邀请驻澳解放军部队参加，是因为他们在处理化武方面比较专业，同时可以加强澳门政府与驻澳部队沟通，以处理特大事件。
根据《澳门特别行政区驻军法》，特区政府在必要时，可向中央政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害，去年台风“天鸽”吹袭澳门，特区政府首次请求驻澳门部队协助。▲(厉华)
