https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeCKN
中国有了歼-20，这款第四代空对空导弹也跻身世界最先进
来源：环球时报
2018-11-09 08:36
【环球时报报道 赴珠海特派记者 刘扬】伴随着珠海航展上歼-20炫目的空中表演，中国第四代隐形战机的战斗力如何引起各方猜测。航展上的飞行展示，只代表歼-20战机本身机动性能的提升，这就如同一个人有了非常快的速度与灵活性，但光靠跑是没法打倒对手的。作为“战鹰”杀伤敌人的“爪牙”，中国空对空导弹水准如何？新型空对空导弹+隐形战机会有多大效果？就这些问题，《环球时报》记者在航展现场专访了“霹雳-10E”导弹总设计师梁晓庚。
“霹雳-10E”有多强
作为中国出口战机的“标配武器”，在诸多参展战机的机翼下，《环球时报》记者都看到了“霹雳”系列空对空导弹的身影。在航空工业集团有限公司(简称航空工业)展台上，记者找到外界尤其关注的新型“霹雳-10E”空对空导弹与SD-30地对空导弹。
这两型导弹的总设计师梁晓庚告诉《环球时报》记者，“霹雳-10E”是一型完全依靠中国自主研发、具有完全自主知识产权的第四代空对空导弹，也是全世界最先进的空对空导弹之一，整体性能媲美美国AIM-9X等第四代空对空导弹。而SD-30是首次亮相珠海航展，采用先进的成熟导弹技术研制而成，无论抗干扰性能、探测灵敏度还是反隐形方面，都具备优良的效能。

机翼下面挂在中间的空空导弹就是“霹雳-10E”
在谈到“霹雳-10E”的系列化发展时，梁晓庚表示，“霹雳-10E”作为一型性能优异的空对空导弹，以它为基础进行系列化，可以产生更大的效益，以一个优秀型号为基础发展出多种改型，也是国际通行的思路。而作为地对空导弹的SD-30有很好的防空性能，在地对空、舰载防空，甚至在潜射防空领域，用它打击反潜直升机或反潜巡逻机都有得天独厚的优势，甚至打预警机都是可以的。
四代战机+四代导弹=？
如果说战机是“战鹰”，空对空导弹就是它的锋利“爪牙”。“霹雳-10E”与先进战机的结合将会带来什么样的战力提升？梁晓庚回应称，国际广泛认同的一个观点是，战机性能提升一倍，战力随之提升一倍;空对空导弹等武器系统的性能提升一倍，作战性能的提升将会在15倍以上。“这种效益的提升是非常明显的，性能大幅提升的空对空导弹，无论与三代半战机结合，还是与四代隐形战机结合，战力都将带来巨大提升。”
当装备“霹雳-10E”这个级别空对空导弹的三代半战机遭遇四代机时，又将是什么样的情况呢？梁晓庚认为，在复杂电磁对抗环境下的未来作战，战机隐形与不隐形的区别已经不是太明显了，三代半战机携带“霹雳-10E”这样的四代导弹，面对四代机在机动性能上可能稍微吃亏，但在作战时还能堪用。而在非复杂电磁环境时，隐形战机的优势可能会非常明显。

外军参观空空导弹展台
他介绍说，从外军演练的经验来看，没有电磁对抗的环境下，“三代机挂三代弹”对“四代机挂四代弹”，是几百比一的战损比。“三代机挂四代弹”对“四代机挂四代弹”的战损比也有几十比一。如果存在电子对抗，结果就没有这样悬殊：复杂高强度电磁环境下，四代机隐形性能的发挥会受到很大影响，很可能出现“你看不到我，我也看不到你”的情况，双方战机突然近距离遭遇的可能性就会增大。在这样的情况下，机载红外导弹与光电雷达在近距离发挥作用的可能性会更大。像“霹雳-10E”这样的导弹，近距离发挥快速机动转弯等方面的特点，就有可能占据战场优势。
不久前外媒曾报道，俄军苏-35战斗机就用光电系统锁定了美国F-22隐形战斗机，德国与法国空军也曾在联合演练中用三代机的光电系统锁定过F-22。梁晓庚认为，在近距离格斗时，光电系统可能具有决定性作用，红外制导导弹恰是反隐形的利器。
下一代空对空导弹什么样
未来第四代空对空导弹是否会发展射程更远、战斗部更大的型号呢？梁晓庚表示，他个人认为，从长远来看这可能会是很有需求的型号。因为如果用雷达制导的中距导弹在不可逃逸攻击区外射向敌人战机，对手紧急机动转向就有可能逃脱。但此时其实给射程更远的红外制导导弹创造了攻击可能：对手战机一旦转身，发动机喷口就露了出来，红外特性暴露无遗，此时用红外制导导弹进行攻击，具有得天独厚的优势。

对于下一代空对空导弹的技术特征，梁晓庚表示，第五代空对空导弹目前国际上还没有明晰的构架，因为未来空战的模式可能是什么样，各国都没有定论。美国正在探索的“忠诚僚机”与无人机编队飞行等模式到底是不是未来的空战模式，现在还说不清楚，所以第五代空对空导弹的发展趋势仍有待进一步研究与观察。他认为，未来空对空导弹可能“上能对天，下能对地”，还要具有打击机群和高超音速目标、临近空间目标的能力。
在采访过程中，梁晓庚多次提到“非对称”“以小博大”“以战止战”等提法。他举例说，传统观念里坦克最薄弱的位置是履带，但他认为是炮膛。“如果研发出能打进坦克炮膛的小型化弹药，坦克就没有作用了。”他表示，中国发展装备，不是为了和谁开战，而是希望达到“不战而屈人之兵”的目的。他认为，“我们在发展装备时，不能完全跟随西方军事大国的发展思路。大家能想到的东西，可以研究，但我们也要有一些非对称思维，研制一些‘一招制敌’的大杀器。”▲
