https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeB1v
魏凤和应邀访美 中美防长半年内三次会晤如此频率不多见！
来源：环球时报
2018-11-08 14:46
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】11月8日，国防部官方发布消息称，应美国国防部长马蒂斯邀请，国务委员兼国防部长魏凤和于当日率团离京，对美国进行正式访问并出席第二轮中美外交安全对话。
此前，外交部已经宣布，第二轮中美外交安全对话将于11月9日在美国华盛顿举行。中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将同美国国务卿蓬佩奥、国防部长马蒂斯共同主持上述对话。魏凤和将参加。
国防部的消息表明魏凤和此次访美还有另一种性质：“应邀访美”。这是魏凤和在今年3月份当选国防部长以后的首次访美，魏凤和访美也使得中美两国防长在5个月时间内实现互访，同时还在5个月的时间内进行了三次会晤，这是非常罕见的。分析人士称，这充分说明中美双方虽然有分歧，但是战略沟通是必要的，而且这种认识不是某一方剃头挑子一头热，是双方的共识。
6月底，美国防长马蒂斯访华之后，国防部新闻发言人首次证实马蒂斯邀请魏凤和年内访美，在此后的一段时间内，魏凤和年内能否实现访美成为两军交往的重要风向标。
“风向标”在汉语词典中的意思是：指示风向的仪器。马蒂斯访华之后至今，中美两军关系的风向并没有太多的呈现出“相向而行”，在外界看来甚至出现“逆向而行”。尤其，在中美贸易争端愈演愈烈的夏季，美国接连二三的行为，引发外界对中美两军关系何去何从的担心和忧虑。
从7月到10月，影响中美两军关系发展氛围的事件有很多，看上去均是“逆向而行”。从时间上看，7月7日，美国军舰穿越台湾海峡;8月13日，美方签署“2019财年国防授权法案”，该法案包含多项对华强硬条款，包括除非获得豁免，美国国防部长不应邀请中国参加环太平洋联合演习等。9月20日，美国国务院宣布对中国中央军委装备发展部及该部负责人实施制裁。10月4日，美国副总统发表演讲，对中国的内外政策进行指责，其中批评中国扩张军力，增加军费，指责中方在南海搞“军事化”。
从议题上看，美国在军事上的动作涉及南海、台湾方面，比如美国“迪凯特”号驱逐舰非法进入南沙群岛有关岛礁邻近海域;美国宣布对台湾3.3亿美元的对台军售。而其中最为严重的是，9月份美国对中央军委装备发展部及该部负责人的制裁。对此，中国宣布召回在美国参加国际会议并计划访问美国的海军司令员沈金龙，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。而最有火药味的是，9月30日美国“迪凯特”号驱逐舰闯入南沙群岛有关岛礁邻近海域和中国海军的兰州舰在南海海域上演了45码近距离接触的惊险场景。
外交学院教授李海东接受《环球时报》采访时表示，这种45码近距离接触的场景应该引起了双方高度关注，也引起外界的担忧，担心双方由于沟通不顺畅出现一些不恰当的摩擦，这样对中美关系是不利的。在当前局势下，魏凤和访美凸显出中美双方在一些非常紧迫的军事议题方面进行有效沟通和管控的重要性。
一位熟悉中美两军关系的专业人士对《环球时报》表示，“无论是中方还是美方的领导人都意识到对抗的代价很大，因此保持合作是大方向。这期间中美两军出现的问题责任完全在美方。但另一面对于美方的挑衅行为，中国坚决反对，并采取了必要措施予以有力处置。”
这位人士认为，当前的大国关系与冷战时期大国之间的老死不相往来不可同日而语，沟通很有必要。“有分歧可以拿到桌面上谈，符合两国两军共同利益的合作要继续进行，而不是停滞不前。”
这可能恰是解开中美两军关系疑团的一把钥匙，也是国防部发言人所言“ 魏凤和访美是中美两军关系中的大事，双方正就此保持着密切沟通”的理论支撑。
也基于此，马蒂斯10月份的访华行程虽然取消，但中美两军防长“借”在新加坡出席东盟防长扩大会的多边场合进行了6月份之后的第二次会晤;而此次魏凤和访美成为两国防长不到半年内第三次会晤。中美两军防长会晤如此密集，这种频率并不多见。这位人士认为，这说明在今年中美贸易争端不断外溢的背景下两军战略沟通尤为重要。
另一位专业人士表示，“总体上看，虽然当前中美关系的负面因素有所上升，但两国你中有我，我中有你的交融格局并未改变。两军关系总体保持稳定的格局并没有改变，魏凤和此次受邀访美主要目的是与美方加强战略沟通。” 可以预见，未来中美两军会继续致力于加强机制性对话，联演联训，院校交流，人道主义救援减灾等各领域的务实合作;同时强化在危机管控方面的共识，努力推动两军关系成为两国关系的稳定器。
这位人士也表示，魏凤和访美表现出中方重视发展中美关系的积极态度，传递出愿意与美方加强沟通，增进互信，推进合作的信号。与此同时，两军高层会晤也必不可少会谈及南海、台湾、朝鲜半岛等问题。魏凤和会阐明原则，立场，希望美国切实尊重中国的核心利益和重大关切，在相互尊重基础上妥善处理分歧;同时表明中国军队捍卫国家和地区安全，维护地区和平稳定的决心。
对于此次会晤的议题，李海东认为，“魏凤和访美符合中美两国领导人所提倡的建立有效沟通的界定。魏凤和访美会着眼于双方在南海等一些敏感区域交往中建立沟通机制，避免误判，避免不必要的摩擦，这是非常重要的。当前中美双方决策层都意识到中美关系处于一个非常重要的关键点，因此中美双方对于外交安全对话都有迫切性，希望以对话合作方式管控彼此涉及安全领域的问题，避免存在的问题冲击中美总体相对稳定的大局。”
对于魏凤和访美的时机，李海东表示，无论是中美外交安全对话还是魏凤和访美，重要的使命是为12月G20峰会期间两国元首会晤做准备和前期铺垫，为两国元首会晤营造有利氛围。
