https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAYE
美国国务院：对在叙利亚部署S-300系统深感不安
来源：环球网
2018-11-08 14:29
【环球网军事11月8日报道】据俄罗斯卫星通讯社援引美国叙利亚问题特别代表杰弗里的话报道，美方对俄罗斯在叙利亚境内部署S-300防空导弹系统深感不安。
杰弗里说："我们对在叙利亚部署S-300系统深感不安。问题是，这些系统将由谁来控制，他们将起到什么作用。"

杰弗里指出，此前俄罗斯与以色列军方就以军空袭叙境内目标事件保持联系。他说："我们希望这种方法能够继续。"
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。
作为回应，莫斯科决定向大马士革提供S-300防空导弹系统。
俄国防部长绍伊古9月24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。
绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。
绍伊古10月2日称，俄方已向叙利亚交付S-300系统的4辆发射车和其他装备。俄方计划在3个月内对叙利亚军人完成操作培训。
