https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAOo
俄已开始研发PAK-DA隐身战略轰炸机 部分细节曝光
来源：环球网
2018-11-08 13:27

【环球网军事11月8日报道】俄罗斯联合航空制造公司Facebook主页称，俄罗斯已开始研发PAK-DA隐身战略轰炸机(即未来远程航空兵系统)。
改进和发展这套独特系统的工作由俄武装力量最高统帅和俄国防部长特别监管，他们访问喀山飞机制造厂也佐证了这一点。
此外，随着图-160M和图-95MS战略导弹轰炸机的升级改造完成及图-160M恢复生产，俄战略核力量的空军组成将得到加强。
7月，俄罗斯副防长阿列克谢·克里沃鲁奇科称，PAK-DA战略轰炸机将采取隐身技术制造。
10月，俄罗斯国家采购网宣布PAK-DA战略轰炸机试验设计工作招标。
根据宣布的要求，发动机的主次电子系统应保障轰炸机持续飞行30个小时。
燃料供应和流体力学控制系统应在承受过载0至2.7G的环境中运行，可运行温度介于零下60摄氏度至零上50摄氏度。产品最大服役期为12年，可延长至21年。
此外，要求特别指出，发动机应能承受核武器的破坏性影响。
今年年初，时任俄罗斯副总理德米特里·罗戈津表示，希望PAK-DA战略轰炸机在2023年至2024年期间试飞。他表示，图波列夫设计局今年起已步入PAK-DA战略轰炸机积极设计阶段。
