https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAn8
在珠海感受中国导弹力量之美
来源：环球网
2018-11-08 10:27

【环球时报赴珠海特派记者 刘扬】第十二届中国国际航空航天博览会(简称珠海航展)开展数天，《环球时报》记者在现场看到无数代表中国军工与高科技发展成就的武器与装备，但要说导弹“密度”最大的展馆则要数中国航天科工集团有限公司(简称航天科工)，这些装备用防空、海防、对地打击、无人作战等装备体系诠释了全域攻防理念。
被导弹“密度”深深震撼
《环球时报》记者在用脚步丈量场馆时，一次次被中国军工与科学技术领域的进步所震撼，既有在兵器馆密集排列的坦克、战车、火炮面前看花了眼，也有在首次展出的空间站核心舱、新一代载人飞船与运载火箭、大型隐形无人机“彩虹-7”前面感慨万千。在航天科工所在的展馆，记者则被各型导弹深深震撼。

记者看到展区被划分为防空、海防、对地打击、无人作战、商业航天等七大装备体系。记者首先被展出的导弹吸引：CM-302多平台超声速导弹武器系统、CM-708UNB潜射导弹武器系统、C602远程反舰导弹武器系统、C802A中远程多用途反舰导弹武器系统、C705轻型多用途导弹武器系统等。据现场工作人员介绍，CM-302多平台超声速导弹武器系统拥有高低混合和全程低空两种弹道，具有导弹全程超声速、突防能力强、战斗毁伤威力大、命中精度高等特点。

除了海防装备体系，航天科工还展出了一系列防空、对地打击的明星装备。比如首次亮相航展的近程防空导弹武器系统FM-2000、LW-30激光防御武器系统等大国重器。在防空体系中，FL-2000C近程防空导弹武器系统是先进的末端防空导弹武器系统，主要用于野战防空，也可用于要地防空，能够单车独立作战，具有机动能力强、抗干扰能力强等特点;便携式防空导弹武器系统QW-12是新型单兵防空作战兵器，主要用于野战防空，具有探测能力强、对抗高强度干扰能力强、毁伤小目标能力强等特点;KS-1C地空导弹武器系统是全天候中高空、中程要地防空武器系统，具备拦截当今主要空袭武器的能力。

在对地打击体系中，BP-12B导弹武器系统是远程高精度多功能打击武器，具有射程远、打击精度高、抗干扰及突防能力强等特点，用于打击固定目标及慢速移动目标;AG-300系列多用途空地导弹，可挂载于无人机、直升机、战斗机等多种作战平台，具有机动性强、射程范围大、打击目标种类多等特点，可打击固定目标和移动目标，用于察打一体作战;CM-501GA多用途战术精确打击导弹武器系统，具备一体化信息作战、“无人值守”自主作战、动态部署快速反应和多平台适装与全地域作战能力。

信息化时代，想要发挥装备的优势就必须依托于强大综合体系。航天科工展区现场播放的《放飞神剑  收获和平》的宣传片就模拟了红蓝双方在对空、对海、对地全域作战装备发展思路与系统解决方案，展现了综合作战体系的打击效能。
畅想未来出行方式
在航天科工展台，记者不仅看到了让人血脉贲张的各型导弹，还看到了多款商业航天产业的重点项目。最引人关注的是一款名为“高速飞行列车”的展品。据现场文字说明介绍，高速飞行列车利用磁悬浮技术与地面脱离接触消除摩擦阻力，利用近真空管道线路大幅减小空气阻力，并以加速能力和高速巡航能力，实现超高速运行。

看了那么多大国重器，记者在心潮澎湃的同时，也心生感慨。我们发展先进武器、推进强大国防的意义在何处呢？记者在航展开幕前无意中看到的一个画面似乎给出了答案：在众多导弹、战机、雷达等战争利器的背景下，一架民航客机快速拉升完成了一次漂亮的起飞。而当听到客机起飞的轰鸣声时，一个四五岁的中国小姑娘，不由自主地发出欢呼声。记者在那一刻突然觉得这可能就是中国发展强大国防的初心：让每个孩子都能远离战争、让每个国人都能过上幸福而有尊严的生活。
