https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeAcc
本来以为航展是来看飞机的 怎么遇到了“陆战之王”？
来源：环球网
2018-11-08 09:36
【环球网军事报道 赴珠海特派记者 徐璐明】当北方的小伙伴们已经在讨论何时能来暖气的时候，广东珠海的最高气温仍接近30度，炎炎烈日下先上一张图凉快下。

就在这样热烈的氛围中，第12届中国国际航空航天博览会（以下称珠海航展）正式开幕。伴随着战斗机发动机的轰鸣声，全国乃至全球的航空航天厂商相聚于此，可以说是一场航空航天产业的盛会了。不过除了各式各样的飞机、直升机、无人机、导弹等等会飞的装备之外，今年珠海航展上的陆战武器装备似乎有些太抢风头。不少新式的陆战武器装备也在今年的航展上公开亮相，其中一些的设计甚至有些颠覆想象。
59式坦克变“新陆战之王”
一款武器敢起这样的名字需要十足的勇气，这款名为QN-506的履带式战车用称得上是“相当暴力”的火力配置来证明自己的实力。据参展的高德红外负责人介绍，该车配备有30毫米口径火炮、7.62毫米的同轴机枪、4枚智能反坦克（防空）导弹（射程6公里）、20枚多用途经济型导弹（射程4公里）、4枚巡飞弹（射程10公里）和1架小型无人机。一数下来发现，一辆战车配备了多达了28枚各式导弹，火力打击范围0到10公里，还能搭载无人机。
该车是炮塔的两端配备有两个导弹发射箱，每个装载10枚小型导弹和2枚大型导弹，左右两侧共计24枚，剩余的4枚导弹安装在炮塔后部的车体中，以一定的倾斜角向后上方发射。这意味着该车可以不需要掉头或是转动炮塔就能向后发射导弹，这一设计也是别具匠心了。
不过细心留意可以发现，这款“新陆战之王”的底盘是一辆59式坦克。作为一代经典的59式坦克有着改进型号和多用途改进版本，比如被改装成消防坦克、破障车、坦克教学车等，但这款“新陆战之王”可以说是把59式坦克“魔改”到了极致，已经称得上是一款暴力十足的火力支援战车了。看到该车不少人会联想起俄罗斯的BMPT坦克支援战车，俄罗斯乌拉尔机车制造厂近年恢复了这种曾被认为奇葩的战车的生产，并在今年3月造出了首批10辆新版BMPT战车，并取名为“终结者-3”。不过从“终结者-3”1门30毫米口径炮、4枚反坦克导弹、1挺7.62毫米机枪、2挺自动榴弹发射器的火力配置来看，完全败给了“新陆战之王”。
如果要用一副对联来形容这款“新陆战之王”的话，那就是“防空反坦反人员，火炮导弹无人机”，横批“寸草不生”。
舰炮上岸防空反舰全能手
在中船重工展区，一辆蓝色涂装的“大十轮”陆战车辆装备十分抢眼，该型号名为JRVG-1的76毫米自行火炮是一款陆用型76毫米炮。据现场的工程人员介绍，这款自行火炮比舰载版本的76毫米炮更为先进，能够执行防空、反舰、导弹拦截等多种任务，射速从之前的每分钟120发提升到了每分钟300发，战斗过程中只需要3人即可完成操作。
该炮还配备了搜索、打击一体探测装置，单车态势感知能力极强，能够遂行单车独立作战，也能够与其他装备协同体系化作战，比如担当装甲部队中的随行防空火力。在炮弹配置方面，该自行火炮在设计之初就保留了炮射激光制导炮弹的能力，能够对目标实施超精准的打击。
这款火炮的最大亮点就是能对超音速飞行目标进行打击，能拦截2.5马赫的来袭导弹，自主作战反应时间低于10秒，集中指挥状态反应时间在4秒以内。
相比陆上装备用的车载火炮，舰载火炮的体积要大得多，因此这款自行火炮的底盘也十分特殊，是一款“大十轮”轮式战车底盘，就像是把原来的“大八轮”底盘进行了加长，能够承载更大的重量，也能装载更多的弹药和设备。
制导炮弹让火炮长“眼”
随着卫星、激光技术的不断完善，各式各样的火炮制导炮弹也接连亮相。在本次珠海航展的兵器馆里，摆成一排的各型制导炮弹就看得人眼花缭乱。国产GP系列的制导炮弹已经形成了从120到155毫米各种口径的系列化产品，可谓是口径齐全。其中最新型的GP155B制导炮弹将原先GP155型的射程从35公里提升到了40公里，达到世界最先进水平。GP155B炮弹采用GPS和北斗双模制导的方式进行制导，摆脱了对单一制导方式的依赖。据现场的负责人介绍，GP155B制导炮弹在实际测试中，打击精度比设定的标准值更为精准，而且能够做到不经试射、首发命中，命中即摧毁。
除了榴弹炮制导炮弹之外，最新展出的还有GP120系列的120毫米卫星制导迫击炮，这种炮弹的出现可以说是改变了迫击炮的作战模式，从以往的火力覆盖变成了精确打击，可以说是近距离的定点打击利器。尤其是在复杂地形的城市战中，利用迫击炮弹特有的弯曲高弹道实施精确打击，有着无可比拟的优势。
抢眼！单兵微型自寻的导弹
在单兵作战武器装备方面，最吸引人的就是这款堪称能让单兵火力爆表的微型自寻的导弹。这款名为QN-202的导弹采用背包式设计，每枚导弹重量仅为1.2公斤，单兵一次可背负6枚，加上手持的一枚，一共7枚。这种单兵导弹有效射程2公里，只需发射前锁定目标，无需持续照射，就能“发射后不管”实施打击。主要用于对付地方防防御工事、轻型车辆等目标，其威力足以摧毁武装皮卡、悍马越野车一类的战斗车辆。
有趣的是这种微型导弹的发射装置就如同是一把自动步枪，通过发射管前端进行装填，解锁后扣下扳机就能发射，十分便捷。
