https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjYd
俄副外长：俄不可能接受美国的各种最后通牒
来源：环球网
2018-12-26 09:15
【环球网综合报道】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，莫斯科不可能接受美国方面发出的各种最后通牒。
俄罗斯卫星通讯社25日报道，里亚布科夫说：“难道他方真的认为俄罗斯能去接受美国的各种最后通牒吗？我排除俄方如此行事的可能性。”
里亚布科夫称，“按美方的指挥行动是不可想象的。”
美国国务卿蓬佩奥12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。美国认为，俄罗斯9М729 （SSC-8）巡航导弹的射程违反《中导条约》。负责军备控制和国际安全事务的美国副国务卿汤普森12月6日表示，华盛顿呼吁俄罗斯销毁该型号导弹，或者对其进行改造，以避免其射程违反条约。
俄罗斯总统普京12月5日表示，俄罗斯反对破坏《中导条约》，但将被迫对美国退出这一条约做出反应。普京强调，华盛顿在公开宣布前许久就已经决定退出《中导条约》。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射的巡航导弹和弹道导弹并没有做出限制。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
