https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKezRQ
驾驶“中国最梦幻战机”是何体验：“信息在眼前,控制在指边”
来源：新华每日电讯
2018-11-08 07:37

▲歼-20首飞试飞员李刚在记者见面会上(11月6日摄)。 新华社记者刘芳摄
新华社广州11月7日电(记者李学勇、黄明、黄书波)在第12届珠海航展上,以“新涂装、新编队、新姿态”惊艳亮相的歼-20三机编队,无疑是本届航展给观众带来的最大“彩蛋”。
歼-20从上届航展双机编队1分多钟的“惊鸿一瞥”,到本届航展三机编队点燃全场高潮,始终让公众充满期待。空军“功勋飞行人员金质荣誉奖章”获得者、歼-20首飞试飞员李刚7日接受了新华社记者专访,细说歼-20试飞背后的精彩故事。
歼-20首飞成功时间:刚好凑成八个“一”
2011年1月11日,中国歼-20隐形战斗机在成都首飞成功。作为中国新一代隐身战机,歼-20开启了中国空军的“20”时代,也宣告了“隐身时代”的到来。
回忆七年前的那一刻,李刚至今难掩兴奋。“作为一名试飞员,能够首飞歼-20验证机,是幸运中的幸运。”
2011年1月11日下午1时11分,李刚驾机成功起飞。
“时间刚好是八个‘一’!”李刚说,时间上纯属巧合。原定7日进行的首飞计划,因为成都的天气原因被推迟到11日。
当天13时11分,李刚驾机成功起飞。对于这一历史时刻,身为军人的李刚,更愿意把它理解为下午1时11分,刚好凑成八个“一”——“倍感自豪。”李刚说。
中国最梦幻战机:“信息在眼前,控制在指边”
被问及对歼-20的驾驶体验,李刚用了两个具有无限想象空间的字来形容:“梦幻!”
歼-20的驾驶座舱不仅宽敞、简洁,而且布局合理,驾驶体验极为舒适,被李刚称为中国迄今“最梦幻战机”。
“所有看过歼-20座舱的人都会感叹:这么整齐,电门这么少!”李刚说,在歼-20的座舱里,无论软硬开关,都极具现代感。
李刚说,歼-20的座舱,不管什么电门,根据开关一看就知道是干什么用的；夜间飞行,一摸就知道是什么电门,有着很好的防差错设计。“操作就像我们在手机上玩游戏一样,从发现目标到导弹发射非常快。”
一名飞行员曾形容驾驶歼-20的体验说,一体化液晶显示屏,简洁的电门开关……真正实现了“信息在眼前,控制在指边。”
“也许现实中很多科幻的东西,正在通过科技成为现实。”李刚说。
座舱布局:试飞员在图纸上“画”出来的驾驶座舱
李刚说,座舱布局对一架飞机非常重要。歼-20的座舱设计,被李刚称为是“最好的办公室”,其成功之要诀,在于歼-20总设计师、中国科学院院士杨伟带领试飞团队的深度参与。
“杨伟给我们发了很多空白的座舱图,给了好多电门开关的小图片,让我们自己去体验,把相应的开关贴在自己认为合理的位置上。”李刚说,如果大家都贴在一个位置上,说明意见一致；不一致,就开会讨论。
在李刚的印象中,这样的讨论至少经历了五轮。“最后,所有的座舱布局都是一个协调的结果。”
从试飞团队画出来的一张张图纸,到木头座舱,再到金属座舱……设计师与试飞员一遍遍对接,对细微之处的精益求精,终成中国最具科幻感的战斗机座舱。
设计理念:敏捷性媲美歼-10,首次采用侧杆操作
作为中国首款隐身战斗机,歼-20不免在机动性能上被与“一代名机”歼-10相较。
李刚说,因其隐身需求,歼-20在气动外形设计上比一般飞机复杂得多。经过设计团队的不懈努力,终使歼-20具备了非常出色的敏捷性和操控性,与歼-10相差无异。
6日在珠海进行的飞行展示上,歼-20三机编队的炫酷机身在蔚蓝色天幕中拉起一道道银白色涡流,赚足现场观众的眼球与眼泪,敏捷度不言而喻。
“歼-20座舱还采用了侧杆操作,这在中国战机历史上也是第一次。”李刚介绍,这一设计理念有三点优势:一是飞行员视野更清晰；二是增强战机敏捷性；三是更有利于战机进行大过载飞行。
当然,作为中国首款隐身战斗机,最受外界关注的依然是其隐身性能。“隐身性能非常好!”李刚说,作为战斗机,隐身性能对作战使用非常关键。
从验证机到装备作战部队:试飞数千架次
“一架飞机装备部队是很不容易的,中间飞了好几千架次。”李刚介绍,从2011年首飞歼-20验证机,到2014年首飞原型机,再到今年年初正式列装作战部队,歼-20历时7年走完了从首飞到技术鉴定再到装备作战部队的完整过程。
自2011年以来,李刚在空军试飞局一直担负歼-20技术型号负责人,带领试飞团队完成歼-20测试工作。
“歼-20的很多新技术,我们国家都是第一次采用。”李刚说,“短短这么几年,完成这么大量的试飞任务,这么快装备部队并形成作战能力,我感到无比自豪和光荣。”
