https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKezfe
杀敌无须流血牺牲！大批国产海陆空无人作战装备亮相珠海航展
来源：环球网
2018-11-07 22:18
【环球网赴珠海特派记者 赵汗青】2018年11月6日，第十二届中国国际航空航天博览会(中国航展)在珠海正式开幕。本届航展上展出了大量的无人作战装备，除了无人机外还有无人战车、无人船。它们的角色也从辅助慢慢走到了一线。
陆海空无人化作战

参展的多种地面平台都配备相应等级的侦察无人机，巡逻车辆主要配备靠地面供电的系留无人机;火炮等武器系统则配属了弹射起飞的大中型固定翼无人机。

相当多的无人机装备了武器，甚至部分小型无人机也实现了察打一体。

中国兵器的展台上展示了多旋翼的无人机集群，有些配备航空炸弹、有些装备榴弹发射器。工作人员介绍油动型已经可以续航1小时，它们可以通过机身的俯仰来瞄准目标。不少路过的观众都大呼厉害。

在室外的陈列区还展示了大量的大型察打一体无人机，其中一些型号已经装备部队，还有些在海外用户中经受过了实战的考验。中国的察打一体无人机的在国际上已有口碑，今年公开展示的新机型则更为强悍。例如“翼龙”I续航20小时、最大任务载荷200公斤，新款的“翼龙”II续航还能达20小时、续航已经提高到480公斤。有媒体评价“翼龙”II已经成为“炸弹卡车”。

航展上还出现了多款无人船的身影，例如这款曾进行过编队展示。

航展上还出现了不少无人作战车辆的身影。外媒报道称俄罗斯在叙利亚战场曾使用过无人战车，发挥了巨大的作用。
智能化水平到底如何？
无人机是比较早得到运用的无人化平台，技术较为成熟、自动化水平也比较高。现场大部分机型都可以实现自主航线飞行，有些还可以实现集群化控制。航空工业集团副总经理、中国航空研究院院长张新国表示：飞机的无人驾驶化已经有几十年的历史了，现在民航客机的航线飞行大多已经都是自动驾驶，航班的起降也已经可以全自动，飞行员主要是在突发情况下保证安全。而在非对抗、低风险的飞行任务中，现有的无人驾驶技术已经完全可以胜任。

但无人车、无人船的自主化水平则参差不齐，不少产品虽然也配备了武器站，据介绍其实只能实现无线的遥控驾驶，本质上依然完全依赖人的操控。

值得注意的是，也有些无人战车有一定的自主行驶能力，例如这辆车配备了双卫星定位天线和不少传感器，据介绍可以实现自主的航线巡逻。

中国兵器的这款无人战车车头有一部激光雷达，工作人员对环球网记者介绍，这辆车已经可以实现高等级的自动驾驶，可以实现自主避障、自动瞄准并跟踪目标。只是因为伦理道德的原因需要操作人员按下开火按钮。这辆车的完成度已经非常高。
军民融合程度高
在无人驾驶装备领域，军民融合的程度很高，军用、民用技术也在互相促进。无人机最早起源于军事任务，据观察其中不少参展的民营企业创始人都出身军队、科研院，它们的产品往往最初也是为部队、公安等单位使用。

但现在民用领域的应用热情也很高，无人机企业的展品重心在向民用转移，不少军用无人机也在拓展民用方面的用途。它们可以用于侦查、测绘、救援、运输等多个领域。有无人机企业的董事长说：“想要的、正在做的事情，是将军用技术民用化。”
反过来，一些民用无人机随着技术的发展也可以胜任部分军事任务，现在一些民营企业也研制出了察打一体无人机，有些军工企业也使用民用无人机作为平台。
环环不禁想起巴顿将军的一句名言：“胜利不是仅凭自己愿意牺牲就能赢得的,更重要的是怎样让敌人牺牲。”先进的无人机化作战装备无疑是办法之一。
