https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKezdN
现场体验中俄合研大飞机CR929样机 可为手机无线充电
来源：环球网
2018-11-07 22:03

【环球网赴珠海特派记者 赵汗青】第十二届中国国际航空航天博览会11月6日在珠海正式开幕，中俄联合研制的大飞机CR929展示样机首次亮相，环球网记者亲身感受到其客舱的舒适与满满的科技感。

C929的客舱内部非常宽敞，四周有可以调节多种模式的氛围灯，行李架为电动开合。

两侧的舷窗也是电动调节明暗。一系列的自动化配置在减轻劳动强度的同时也带来了满满的科技感。

头等舱内部非常宽敞，相邻座位中间有电动升起的隔离板，另一侧还有电动的隔离门。可以为乘客提供私密空间并且不影响乘务员观察客舱情况。

c929的头等舱、商务舱都可以通过蓝牙连接手机APP，通过app可以在屏幕上播放电影、可以呼叫乘务员提供相应服务。呼叫功能有多个具体选项，可以让乘务员少跑一次。座位旁的扶手处有线圈，可以为支持无线充电功能的手机充电。

C929的商务舱也很舒适，功能几乎不逊于头等舱。据介绍身高180cm的乘客可以几乎平躺。但因为座椅为“鱼骨式”交错排列，空间利用率并不低。

与其它机型相比，CR929的经济舱也已经很舒服了。空间还算宽敞，每名乘客前方都有独立的客舱娱乐系统。
工作人员介绍CR929已经使用了目前最先进的技术，预计2023年该机将完成设计。有没有很期待？
