https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeyyK
韩防长就“光州事件”时期军人涉性侵道歉：令人痛心
来源：环球网
2018-11-07 16:11
【环球网报道 记者 李小飞】 韩国防长郑景斗11月7日就5·18民运时期戒严军性侵平民一事道歉。郑景斗说，经调查核实，当时戒严军确有性侵、性骚扰及性拷问等侵犯女性人权的行为，对出现蹂躏女性人权的行为感到令人痛心。

图注：韩国防长就5·18民运时期戒严军涉性侵道歉
据韩联社报道，这是文在寅政府成立后，韩国防长第二次就5·18民运时期军队的不当行为向国民道歉。“5·18民主化运动”又称“光州事件”，于1980年5月18日发生在光州，是当地学生和市民要求推翻军事独裁政府，实现民主主义的一次运动。当时掌握军权的全斗焕政府下令进行武力镇压，造成大量平民伤亡。
郑景斗表示，真相调查团建议调查涉案人和其所属部队，并在《查明5·18真相特别法》中将“性暴力”明文写入调查范围。军方将认真接受调查团的这一建议，为避免军人性侵事件重演尽一切努力。
郑景斗还说，政府将不惜人力和资源努力恢复光州市民的名誉，安抚平凡生活遭践踏的女性的创伤，并再度对5·18民运时期因戒严军和国家权力而遭受痛苦的所有市民和妇女道歉。
2018年2月，时任防长宋永武就5·18民运时期戒严军利用直升机向市民射击、战机待命向光州市民及全体国民道歉。
