https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeyey
运-五B涡桨运输机将被改装成大型货运无人机！具备人工智能能力
来源：环球网
2018-11-07 14:01
【环球网军事报道】11月7日，第十二届珠海航展期间，航空工业通飞华北公司、霍尼韦尔（Honeywell）公司、威凯通公司和航空工业自控所共同签署了Y5B涡桨无人货运飞机（Y5BG UAV）共同签署了Y5B涡桨无人货运飞机开发合作框架协议。华北公司总经理崔章栋、霍尼韦尔航空航天亚太区公务与通用航空业务总负责人Amit Kaul、威凯通公司董事长刘海东和自控所所长宋科璞分别代表各方在协议上签字。

此协议是合作方利用各自在产品、技术、服务和国内外民用飞机市场开发的基础和优势，推进Y5B系列机型功能拓展的重要里程碑，将为运五和运五B机型更新换代续写辉煌。各方共同致力于以拥有可靠动力和先进航电系统的运五B涡桨飞机（Y5BG）为平台，开发具备人工智能能力的商业级固定翼货物运输无人机，精准地满足境内外电商和快递公司的实际需求，服务于中国西部地区和“一带一路”沿线国家开通“空中快递网络”。

航空工业通飞副总经理张枢玮出席签约仪式并致辞，对各方合力为国产通用飞机提升性能、拓展市场表示鼓励和祝贺，要求合作各方继承经典机型的传统优势，保证项目研发质量，确保新产品满足法规与客户要求，为项目的型号成功和商业成功奠定基础。
据悉，本届航展期间Y5B涡桨飞机（Y5BG）还将参加室外静展。为实现自主产品的更新换代和企业的可持续发展，航空工业通飞华北公司同北京威凯通公司合作开发Y5B涡桨换发项目。Y5B涡桨飞机（Y5BG）采用Honeywell公司1100马力TPE331-12UAN 涡桨发动机、Garmin公司G600TXI综合航电系统，进一步提高了飞机综合性能。本项目预计2019年9月完成首飞。Y5B涡桨飞机（Y5BG）项目主要为满足国内Y5B飞机用户和中亚、东南亚、非洲等传统安-2飞机市场对新的经济型通用运输类飞机的需求，同时作为大型货运无人机改装平台有巨大的市场前景。
