https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKexZ7
白俄参展方非常羡慕中国航空技术成果 对环球网记者提出这个请求
来源：环球网军事
2018-11-07 12:01
【环球网赴珠海航展记者现场报道】11月7日，第12届珠海航展进入第二天，环球网记者对首次参加珠海航展展示的白俄罗斯展台上的558航空修理厂副经理亚历山大⋅帕莆洛维奇进行了采访。亚历山大表示，此前他们都是以参观者的身份参加珠海航展，而本届航展则首次以参展商的身份参展，有很多感触。

亚历山大介绍，558航空修理厂是白俄罗斯非常重要的航空修理厂之一，此前也和中国企业有着紧密的合作。在谈及此次航展，亚历山大对航展上中方展品印象深刻。他表示如果不是亲眼看到，他根本不能相信中国的航空技术水平已经达到如此高的高度。他对中国能在如此短的时间获得这么多的航空成果表示非常惊讶，也非常羡慕中国的发展。
作为首次以参展商身份参加航展的558修理厂来说，他们主要展示了无人机以及其他用于维修飞机的零部件。他们已经研发了8款不同形式的无人机，包括4款双尾撑的中型无人机，以及2款单发小型无人机、一款飞翼结构无人机和一架4轴无人机。该修理厂还展示了其最新的“卫星”系列机载导弹干扰装备，可以对来袭导弹以及雷达信号进行干扰。这一装备已经安装在了苏-25、米格-29、苏-27、苏-30以及米-8等型号的飞行器上投入使用。该公司还展示了其飞行模拟器，可供飞行员进行模拟飞行训练。

亚历山大表示，在前几年该修理厂和中国进行了深入的合作，获得了不小的成果。但由于一些原因造成其和中国单位的合作突然中断，因此亚历山大也希望通过此次珠海航展获得新的合作伙伴。目前，该修理厂即将和3家中国单位进行了意向谈判，已经和其中1家单位达成了初步合作协议。亚历山大强调，他非常期待和中国单位就飞行器维修和零件互换等领域进行合作。他们希望向中方单位订购部件，同时也期待可以为中国方面提供服务。他坚信下午和中国方面的谈判可以达成合作。目前中国和白俄罗斯两国关系非常融洽，也为双方企业提供良好的平台，他们非常欢迎和希望中国方面对白俄罗斯企业进行投资，有中国的帮助，白俄罗斯也能获得更快的发展。

最后，亚历山大还对环球网记者提出一个请求，他表示此前和中国单位的合作突然中断，他希望通过环球网记者找回中国合作单位的联系途径，恢复双方的继续合作。
