https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKexWS
反导！解密电科14所看遍全球“五大作战预警体系”
来源：环球时报
2018-11-07 11:43

【环球时报赴珠海特派记者 刘扬】7日上午，中国电科14所在珠海航展现场正式发布由该所率先提出的“五大作战预警体系”，这一被称为“看到全球每个角落”的“五大作战预警体系”引发强烈关注。目前，新型弹道导弹威胁、太空目标威胁、隐身目标威胁愈发严重，我国预警探测行业能不能有效应对这些威胁？电子信息技术一日千里，我们的雷达行业有没有跟上最新的技术发展潮流？国家战略的推进让海外利益的保障也愈发关键，中国雷达行业能不能为国家安全排忧解难呢？就这些问题，《环球时报》记者独家采访了电科14所所长胡明春。

为什么这个五大体系这么受关注呢？《环球时报》记者查阅资料后发现，与共和国同龄的电科14所，自成立以来就一直是国内预警探测引领者，是唯一具备提供海陆空天全领域预警探测系统装备的大型、高科技、综合性研究所，被誉为"三军之眼，国之重器"，目前为止，14所承研了国内绝大部分地基反导雷达、大型舰艇主战相控阵雷达、机载火控雷达、靶场与航天测控雷达等骨干预警探测装备。

《环球时报》记者从电科14所获悉，此次发布的五大体系包含：一是反导作战预警体系，重点实现对弹道导弹目标上升段、中段到末段的全流程情报获取，支撑战略反击和反导拦截作战;二是空间攻防作战预警体系，重点对空间目标实施高精度、高时效态势感知，有效支持空间攻防作战;三是战区联合作战预警体系，通过融合战区内陆海空天多源信息，实现高质量信息获取，引导武器系统实施多层次、立体化制空及拦截作战;四是远洋作战预警体系，以编队协同探测系统为基础，接入天基信息，实现全方位、大空域海空情报态势感知和武器信息保障，支持远海机动作战;五是全球监视和打击预警体系，不断提升天基平台的侦察测绘、预警、监视能力，支撑对全球大区域、高价值目标的监视和快速打击。

14所所长胡明春在发布现场解释称，第一个场景是反导作战。我们构建了反导作战预警体系。在这个体系中，我们通过反导预警中心，把各个雷达传感器连接起来，组成探测网络，统一管理，统一调度，统一分配，有机融合、全程无缝链接，有序实现对弹道导弹目标的远程发现、探测识别、制导拦截，形成一个完整的反导作战流程。第二个场景是空间攻防作战。在空间攻防作战预警体系中，构建天地一体、覆盖全轨道的空间态势感知传感器网络，通过先进的多源数据融合与处理技术，对空间目标实施高精度、高时效态势感知，精细识别目标，快速有效支撑空间攻防作战，掌握制空间权。第三个场景是战区联合作战。在战区联合作战预警体系中，融合战区内陆海空天多源信息，实现大范围、全目标、多维度范围内高质量信息获取，自动获取目标的位置参数、运动参数、状态参数，并将相关信息发送给武器系统，引导武器实施多层次、立体化制空及拦截作战。第四个场景是远洋作战。在远洋作战体系中，通过舰艇编队协同探测系统，实现对空中、水面、陆地和水下的各种目标进行探测和预警，自动给出目标的威胁等级，分析战术意图，实现全方位、大空域海空情报态势感知和武器信息保障，控制舰上的相关武器系统在合适的时候进行打击，支持远海机动作战。第五个场景是全球监视和打击作战。在全球监视和打击预警体系中，把空间地理上分散的陆海空天多种平台上的传感器，比如天基系统、长航时无人机、远程隐形战机和水下系统等结合起来，构建成一个网络，形成对全球范围内的目标的侦察测绘、预警监视能力，支持武器系统在数小时甚至数分钟内对全球大区域、高价值目标实施监视和打击。
胡明春对《环球时报》记者表示，我们所处的时代发生了巨大变化，目前处于信息化高度发达的时代，所有装备都不能以单个形态存在，而要形成一个完整的体系，才能更好地完成承担的使命任务。军事电子装备体现了最尖端的电子技术，在网络信息化体系的条件下，如何才能满足作战的要求，不是只提供一个先进装备就可以的，还需要提供一套完整的体系与能力，里面包含各大功能系统，才能把所有的资源协调好、统筹好、配合好，共同完成作战使命任务。探测感知装备具备承上启下的作用：首先，它是作战部队的“眼睛”，要对战场环境、己方信息、对方信息有足够的感知：其次，要提供足够有力的保障信息，目标在哪里，怎么让导弹能打过去，让火炮能打准，而且要靠自动化的指挥体系来分配作战资源、调配任务，以完成单个装备无法完成的任务。所在电科14所根据网络信息技术与电子信息技术的发展现状判断认为，我们必须要构建作战预警相关体系才能保障未来“能打仗、打胜仗”。
对于五大体系中提到的反导作战预警体系，胡明春对记者表示，导弹的扩散非常厉害，不光大国有，国际上很多国家都有，这导致导弹威胁在提升。在叙利亚战争中，美方一打巡航导弹都是上百发，更不用提大国之间的战略导弹的威慑。假如没有反导预警系统，谁打你你都不知道，从哪个地方打过来，要打到哪个地方去，你也不知道，所以必须构建这样一套系统才能保障国家的战略安全。如果战略核武器来袭，要决策是否要反击，还要进行拦截，这些都涉及到反导作战预警系统。以拦截为例，这就需要预警系统提供目标的位置，引导拦截弹发射。那在目前提出五大体系的理念之后，是否具备支撑构建体系的能力呢？胡明春表示，这是肯定的。电科14所这样的单位不光是给用户提供核心的军事电子装备，还要给用户提供需要的能力以及整体的解决方案，其中就包括给相关客户构建完整的体系。体系中涉及到的指挥控制中心、及作为核心节点的骨干预警探测设备，14所都有现成的型号。
