https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKexnH
台向美国求购GPS精确导引型空投水雷阻挡解放军
来源：环球时报
2018-11-07 08:43
【环球时报报道】据台湾《联合报》6日报道，台湾“国防部”证实，已向美申购空投水雷，供P-3C反潜机挂载使用。岛内专家猜测，台军此举看重空中布雷的高效性，试图发动远程攻势布雷作战，“阻滞共军舰队行动自由，甚至扰断某些基地、港湾或航道，甚具价值”。
报道称，台湾向美国求购的水雷属于“迅击”系列，包括由航空炸弹加装传感器的MK62、MK64等老式水雷，与专门针对水雷作战重新设计的MK65等型号。这些水雷对水面及水下目标都同样有效，用途相对广泛。“台海安全研究中心”主任梅复兴表示，台军有意引进可由空中战机快速投放的水雷，是“落实多层防御的作为”，明显着眼快速布放、攻势部署、低成本弹性改装等能力。他还表示，这些水雷都属于几十年前研制的旧型号，美军近年来已在研发以卫星制导炸弹为基础的新一代空投水雷，包括用联合制导攻击弹药(JDAM)改装、通过GPS精确导引布放的“迅击-J”以及加装滑翔翼套件的增程精准制导型“迅击-ER”。
梅复兴表示，此前曾有岛内专家建议台军研制或引进这类新型空投水雷，以延展作战空间，大幅增进雷区精度。他认为，美国早在2011年就批准对台湾出售JDAM，所以若美方这次同意出售“迅击”水雷，未来台军获得更新一代的空投水雷应该也不难。▲ (魏云峰)
