https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKexmA
歼20何时换矢量发动机？杨伟：你怎么知道没用上
来源：环球时报
2018-11-07 08:28

【环球时报报道 赴珠海特派记者  刘扬 赵汗青 查西】备受期待的珠海航展6日正式开幕，当换装推力矢量发动机的歼-10B战机、以“新涂装、新编队、新姿态”亮相的歼-20隐形战斗机三机编队以及大型运输机运-20轮流升空开始飞行表演时，现场欢呼声不断。新加坡《联合早报》6日认为，中国借助航展展示军工领域的最新成果，直接回应了中国空军维护国家主权、安全和利益的能力和决心。
歼-10B：突如其来的“眼镜蛇”
按照惯例，八一飞行表演队用整齐划一的多机编队拉开了本次航展飞行表演的序幕。紧接着出场的，是一个“神秘明星”——换装推力矢量发动机的歼-10B战机(上图)。相比八一飞行表演队采用的歼-10表演机，换装推力矢量发动机的歼-10B展现出别样的激情，一系列炫目的飞行动作引爆了现场观众的情绪。《环球时报》记者看到，这架拉着彩烟的飞机进行了高速大迎角机动，拉升的幅度与速度都令人咂舌。紧接着，它接连做出“眼镜蛇”机动、“落叶飘”等高难度的超机动动作，充分展现推力矢量发动机给战机带来的机动能力提升。
歼-10B总师杨伟在随后举行的“歼-10B推力矢量验证机飞行展示媒体见面会”上表示，本次表演过程酣畅淋漓、一气呵成，充分展示了推力矢量验证机的优异性能与英雄试飞员的卓越飞行技能。
网友对歼-10B精彩的飞行动作发出由衷感叹：“推力矢量技术在我们看来曾经是那么的不可逾越，如今却又是如此的近在咫尺”。杨伟介绍说，要实现这样的过失速飞行，不仅要有带推力矢量的发动机，同时飞机要拥有非常优秀的气动特性以及独特的飞控技术等。通过多个单位的联合攻关，我国成为少数几个掌握这种技术的国家。
歼-20：也换装矢量发动机？
在歼-10B之后出场的是歼-20隐形战机(下图)。《环球时报》记者当时正在场馆内采访，突然听到一阵令人振奋的发动机轰鸣声，大批观众立时意识到歼-20来了，人流开始快速向场外涌去。它在做大迎角机动等动作时带来的视觉冲击尤其震撼。现场观众不断用相机、手机和眼睛同时记录着每个激动人心的瞬间。
据介绍，3架歼-20战机以新涂装、新编队、新姿态进行了飞行演示，先后完成双机低空盘旋、上升转弯，单机加力盘旋、战斗转弯、半筋斗翻滚、大迎角拉起、大速度通场、垂直爬升等飞行动作，充分展示了歼-20战机良好的操控性能与优异的作战性能，也展示了飞行员卓越的飞行技术水平。
对于本次歼-20三机编队亮相，中国空军专家傅前哨对《环球时报》记者表示，这创造了四代隐形战机在大型航展上公开进行飞行演示的新纪录，此前西方国家一般是以单机在英国范保罗与法国巴黎航展上飞行。首次出现的三机编队也说明，中国四代机的装备数量与飞行员培养都取得了不小的进展。

杨伟同时也担任歼-20的总设计师，他认为，与2016年的惊鸿一瞥相比，这次歼-20的空中雄姿有两个特点：一是负责这次飞行表演的是空军作战部队，二是表演的动作大大超出2016年——两年前，歼-20只进行了飞机通场。在这两年期间，歼-20列装部队后不断成熟和发展，未来歼-20性能将会更加优异，效能将会更高。
在回答《环球时报》记者关于“歼-20战斗机与外国顶级的F-22、F-35、苏-57战斗机相比，性能怎么样”的问题时，杨伟表示：“歼-20在场外进行了低空、高难度的飞行展示，其他国家的飞机也在国外航展进行过展示，歼-20的飞行性能一看便知。至于战机的态势感知、体系作战等方面，这些性能较量后就知道了。”
《联合早报》称，歼-10B成功换装矢量发动机，意味着中国已基本解决这方面的技术难题，未来将把矢量发动机应用到歼-20上。在被问到“歼-20未来是否会换装矢量发动机”时，杨伟表示，“你的问题是什么时候可以用上，但你怎么知道没有用上呢？”这个回答赢得全场的热烈鼓掌。
运-20：飞得慢也是种本事
6日下午，有“胖妞”昵称的运-20大型运输机腾空而起，再次激发人们的肾上腺素。据运-20总师唐长红介绍，“胖妞”这种体量的大飞机和战斗机不同，能把它飞低、飞慢既是“胖妞”的本事，也是飞行员的本事。小速度飞行对于运-20有什么用呢？唐长红解释说，飞机的大速度、小速度都是非常重要的指标，固定翼飞机是靠前进的速度产生升力，能把它飞得速度慢，不但可以展示飞机的性能，也对飞机作战运用有很多好处，比如空投、空降方面。
有记者提问，歼-20和运-20之后将会有哪些迭代发展计划？杨伟表示，航空武器的规划和国家的规划是一致的，他表示，我们没有停留在歼-20等型号上，我们还会不断努力。唐长红认为，航空装备和技术的发展是一个与时俱进的过程，从发展的战略高度看，航空的发展是不会落后于时代的。▲
