https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKewrQ
歼-10B推力矢量“超机动”刷爆朋友圈 项目总指挥：我们不会就此驻步
来源：环球网
2018-11-06 21:11
【环球网报道 记者 查希】11月6日，第十二届中国国际航空航天博览会(简称中国航展)在珠海正式开幕!本届航展是中国航展迄今为止规模最大的一次，在上午的飞行表演环节，歼-10B矢量发动机验证机在珠海航展上进行了一场让堪称“疯狂的表演”：歼-10B不停地做出眼镜蛇、极小半径筋斗和落叶飘等过失速机动飞行表演，现场一片惊呼，画面更是刷爆朋友圈。

6日下午，中航工业和中国航发两家单位共同举办了歼-10B推力矢量验证机飞行展示媒体见面会。
歼-10B推力矢量技术验证项目现场总指挥、航空工业副总经理杨伟在见面会上介绍道，过失速机动飞行是指飞机在“失速迎角”之外进行可控的机动飞行，使飞机具有在正常迎角飞行区域无法实现的、更强的机头指向能力。要实现过失速机动飞行，不仅要拥有带推力矢量的发动机，同时，飞机必须具有优良的大迎角气动性能、良好的进发匹配特性、以及独特的飞行控制技术。

他说，成绩来之不易，但我们不会就此驻步。我们会始终铭记习总书记科技兴军的要求，按照新时代党的强军思想，以满足部队实战需求为目标，沉下心来，砥砺前行，不断为武器装备现代化拼搏奋斗，为航空梦、强军梦、中国梦的实现做出更大的贡献。
歼-10B推力矢量技术验证项目总设计师、航空工业成都所总设计师王海峰也表示，歼-10B推力矢量技术验证项目面临高要求、高难度、高风险等挑战，我们需要攻克飞机、发动机、飞/发综合控制、试飞等多方面的技术难关。
王海峰说，歼-10B推力矢量技术验证项目，我们成功实现了推力矢量这一航空关键领域的创新突破，这是飞发一体综合设计与应用的典型范例，也是航空核心技术自主创新的又一次成功实践。我们突破了关键技术、提升了装备性能、锻炼了研制团队、塑造了创新文化，为后续的技术创新和型号发展奠定了坚实的基础。
他表示：“我们知道，当前取得的成绩，只是迈出了推力矢量技术工程化应用的第一步，未来的道路还很长，项目团队将再接再厉，继续发扬项目攻关过程中所涌现出来的“自主创新、勇克难关”的奋斗精神，为我国航空武器装备发展与技术进步做出更大的贡献。”
