https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKewn9
北航长鹰出口型BZK-005E无人机亮相珠海航展
来源：环球网
2018-11-06 20:21

【环球网赴珠海航展记者现场报道】2018年11月6日，北京北航天宇长鹰无人机科技有限公司携带长鹰系列无人机BZK-005E(长鹰E)真机首次亮相珠海航展。
据介绍这是解放军BZK-005中高空远程无人机系统的出口型——BZK-005E(长鹰E)。随着国家军贸出口政策的调整，北航无人机公司研制出了出口型产品BZK-005E(长鹰E)。BZK-005E在高可靠性、飞行控制高度自主化、短距离起降、使用维护等方面取得了新的突破，并于2018年9月获得了出口许可。
据称BZK-005E无人机具有极高的升阻比，大大缩短起飞滑跑距离、增加最大起飞重量、减小燃油消耗、延长续航时间，从而提高系统部署性能。

BZK-005E无人机平台还使用了标准化、模块化设计，可以根据不同的任务需要，方便快捷地装载不同性能或不同类型的侦察/监视设备，遂行光电侦察、雷达侦察、电子侦察、通信中继、环境监测、大地测量等任务。
余度设计技术、系统重构技术的应用，使得BZK-005E无人机具备极强的安全性能，保证平台使用安全。
北航无人机公司表示为响应国家军民融合号召，在服务国防的同时，也关注通用无人机领域。涵盖从大型物流机到小型固定翼、从无人直升机到四旋翼、从军用侦察到多种民用领域。
