https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKew9A
俄专家：中国伙伴值得尊敬 即使没订单也要展示最新装备
来源：环球网
2018-11-06 18:09

【环球网赴珠海航展现场记者报道】11月6日第12届珠海航展开幕，俄罗斯军工企业金刚石-安泰集团旗下6家子公司也展示了多款展品。展品包括远程、中程、短程防空导弹模型。其中包括“道尔”防空导弹的最新改进型号道尔-M2KM、道尔-M2E和道尔-M2K等防空导弹的模型，以及S-400、S-300VM、S-300PMU2。
此次金刚石-安泰重点展出空管雷达设备。包括55Zh6ME多用途雷达系统、55Zh6UME执勤状态移动雷达站、1L121E移动雷达站、1L122-2E小型雷达站、1L122-2E雷达站等设备的模型。
展台一名俄方专家对环球网记者表示，此次航展金刚石-安泰公司展示了多种新型装备，但这些装备并没有和中国达成销售协议。但如果中国需要，金刚石-安泰非常乐于提供这些装备的零部件。在谈到此次参展的原因时，俄方专家表示，中国是强大和值得尊敬的伙伴，也是长期的合作伙伴，因此此次展览主要想将最新的产品展现给中国观众。
俄方专家表示此次珠海航展的规模非常盛大，有很多国家的企业都参加了此次航展，除了关注中国航展外，他还有机会参观到其他国家的展品，机会非常难得。他非常关注一些国防装备，对这方面展品非常感兴趣。
