https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKew0M
俄技术集团：很自豪中国飞行员喜欢苏-35战斗机
来源：环球网
2018-11-06 17:11
【环球网军事报道】俄罗斯国家技术集团出席中国国际航空航天博览会的代表团团长克拉多夫向俄罗斯卫星通讯社表示，俄罗斯与中国签署了水陆空三个领域三份对华军售合同。
克拉多夫称：“我方与中国在所有的军事技术领域都展开积极的合作，包括水陆空三个方向。除了供应S-400系统和苏-35战斗机两项合同外，我们还有很多其他合作项目。我不想详细介绍，但可以说我集团刚刚与中国签署了三份军售合同。”
关于向中国供应24架苏-35战斗机的合同签署于2015年，规定实施时间为2019年。同时，S-400系统供应合同签署于2015年，应在2020年前完成供应。
克拉多夫说：“一切都按商定期限进行。合同将按期履行。”
他还指出，苏-35战斗机在中国飞行员中引起了非常积极的反响。他表示：“他们喜欢上了这款飞机，称赞飞机出色的战术技术性能、可操控性和机动性。我们为此感到自豪。”
克拉多夫表示，该集团旗下的俄国防出口公司将履行价值至少134亿美元的对外军售计划。 他称：“尽管外部市场竞争激烈，尽管俄罗斯遭到制裁，但2018年的武器出口计划不会低于去年，即不少于134亿美元。”
俄罗斯国防出口公司展台上将展示100多种军用产品，主要是空军和防空技术装备，这些产品在亚太地区特别受欢迎。苏-35多用途超机动战斗机、米格-29М/М2多功能战斗机、苏-32战斗轰炸机以及俄罗斯国防出口公司目录中新品：伊尔-78МК-90А加油机和伊尔-76МD-90А军用运输机等是空军展品中在亚太地区最具有前景的。俄罗斯直升机，特别是卡-52战斗侦查攻击机和米-171Sh军用运输机、米-35M运输战斗直升机，在亚太区域引起了浓厚的兴趣。
俄直公司将在此次航展上展示米-171А2和“安萨特”直升机，观众和参展商可以看到这些直升机，并向公司代表提出关于技术和使用特性的任何问题。这些产品之后将会在东南亚各地包括越南、柬埔寨、泰国及马来西亚巡回展出。
第十二届中国国际航空航天博览会于11月6日至11日在珠海举行。
Rostec计划在2018年珠海航展期间开展广泛的业务项目，包括与主要合作伙伴的会晤和谈判。公司准备为所有感兴趣的外国客户提供所有产品样品的展示。
Rostec是于2007年成立的俄罗斯集团，旨在促进民用和军用高科技工业产品的开发、生产与出口。下属有700多家单位，形成11家军用控股公司与3家民用控股公司，此外，还有80家直属机构。根据Rostec的战略，集团的主要目标是在竞争激烈的国际市场上给俄罗斯带来技术优势。其核心目标包括落实新的技术经济范例并推动俄罗斯经济数字化。
