https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKevWC
从跟跑到并跑到领跑 中国能看到全球每个角落
来源：环球网
2018-11-06 16:51
11月5日，在第12届中国国际航空航天博览会(以下简称“珠海航展”)开幕前夕，中国电子科技集团有限公司第14研究所(以下简称“14所”)在航展新闻中心举办主题为“看到全球每个角落”的新闻发布会。
作为我国雷达工业的发源地和国家预警探测骨干装备主要供应商，14所已连续三届参展。本届航展，14所紧密围绕“陆海空天，四维一体，看到全球每个角落”的主题布展，力求向国内外用户展出最新、最先进的产品,体现出14所强大的研发生产实力，传递出中国雷达从跟跑到并跑到领跑的崭新风貌。
新闻发布会吸引了国内外30多家主流媒体参与， 14所副所长倪国新介绍了所概况以及参展的明星装备，所长专项助理王宏哲向记者介绍了军民融合的典型产品。集团公司企宣处处长吴江到会指导。
五大作战预警体系首度披露
倪国新副所长在发布会上指出，14所与新中国同龄，自成立以来就一直是国内预警探测引领者，是唯一具备提供海、陆、空、天全领域预警探测系统装备的大型、高科技、综合性研究所，被誉为" 三军之眼，国之重器"。
珠海航展是我国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览会，14所参展意在通过这样一个国际性平台，向世人展示我国在预警探测领域取得的最新成就，并与国内外客户展开接洽。
“陆海空天，四维一体，看到全球每个角落”是14所今年的参展主题，围绕这一主题，14所将展出包括三面阵有源相控阵火控雷达、机相扫广角火控雷达、全谱系雷达产品、“蜘蛛网”反无人机系统、量子雷达、智能制造/轨道交通/气象预警整体解决方案、国内首创LED穹幕在内的20余种最新军品和军民融合产品，类型全、数量多、覆盖陆海空天，创14历年参展新高。
据倪国新副所长介绍，除了丰富的产品展示，14所在本次航展上的一项重要议程是将发布由14所率先提出的“五大作战预警体系”。这五大作战预警体系涵盖反导作战、空间攻防、战区联合作战、远洋作战、全球监视及打击，是14所针对未来战争“信息主导、体系协同、全域作战”的需求，为用户提供的探测感知整体解决方案。可实现陆海空天四维一体，看到全球每个角落;多源融合、综合集成，实现信息火力一体化;探干一体、体系对抗，实现战场单向透明。
中国战机雷达进入广角时代
本次发布会上，倪国新重点向记者介绍了首次对外公开的战机雷达“广角”解决方案和“丝路眼”有源相控阵预警机。在发布会现场，两款产品对应的实物模型也成为与会记者关注的焦点。
现代战争从空中发起已是共识，空中作战最重要的便是夺取制空权，这其中空中预警机和战斗机有着举足轻重的地位。对于这两款机型而言，雷达又是决定它们战斗力的基础，14所作为中国国防机载雷达领域的奠基者，先后在国外的封锁下突破机载火控雷达和预警机雷达的关键技术，擦亮了战斗机和国产预警机之眼。
14所长期保持站在机载探测预警技术的最前沿，致力于为不同市场、不同客户提供能够满足未来战争需求的各类探测预警技术，并首开中国战斗机和预警机雷达出口先河，得到国外客户的广泛赞誉。战机雷达“广角”解决方案和“丝路眼”是14所针对外贸市场推出的最新产品。
以能“向后看”的KLJ-7A型“三面阵”机载有源相控阵火控雷达为代表，14所将在本次珠海航展上首度向全世界展示极具创新意义，能让现代战机提供突破传统视野局限的多种“广角”解决方案。这些解决方案处于国际领先水平，能够让客户获得目前世界上最广的探测视野。除了“三面阵”，14所还推出了“机相扫”形式的“广角”解决方案，可供客户自由选择。
首次公开的“丝路眼”有源相控阵预警机在开展前便已备受关注，相比早期型号，其在性价比、战场环境适应、探测威力、资源调度等方面优势明显，可以让预警机的整体探测效果跃上全新台阶。
倪国新副所长在回答记者提问时指出，改进后的“丝路眼”探测威力大幅提升，探测距离提升三分之一以上，但是成本仅适度增加。
全谱系雷达构建防空反导一体化能力
在最近几届珠海航展上，14所展出的一系列情报预警雷达适应现代战争需求的出色性能一直是外界关注的焦点。本次航展上，这些产品将再度与观众见面，而且它们将首次以“家族”形式展出，作战用途更上一层楼。
即将开幕的航展上，将会展出大名鼎鼎的SLC-7型L波段多功能相控阵雷达、YLC-2V型S波段高机动三坐标远程警戒雷达以及YLC-18A型“狐獴”S波段高机动中程低空三坐标雷达。这些雷达覆盖UHF、L以及S等主要波段，充分体现了多波段、全谱系特征，这也是14所首度对外展出全谱系雷达产品。
据倪国新介绍，在实战中多波段、全谱系雷达组合也将带来诸多实实在在的好处，例如通过多频组合、优势互补，可实现探测威力、探测精度、机动能力的最优化;通过多频协同，可以增加敌方干扰难度，提升应对复杂电磁环境的能力。参与探测的雷达频段资源越丰富，敌方能同时实现的有效干扰难度也更大。
倪国新强调，“通过多频段、不同谱系之间的相互搭配，可提供完善的防空或者反导能力，甚至可以构建防空反导一体化能力。”
量子雷达首度展出
作为中国雷达工业的发源地，14所长期投入大量资源聚焦雷达领域最前沿技术的发展，在目前备受外界瞩目的雷达技术领域都取得丰硕成果，走到了国际最前沿。本次航展上，量子雷达、微波光子雷达以及太赫兹雷达这些备受外界瞩目的产品都将有实物展出，这些产品虽然个个声名响亮，但是以实物的形式展出在全球尚属首次，观众们将大饱眼福。
目前，14所已完成量子雷达原理样机研制，一举突破同类雷达的探测极限，在国际上首次实现远程探测。2016年，美国智库曾指出，中国完成了量子雷达样机的远程试验，走到了世界前列。近年来，量子雷达因在反隐身等受瞩目的领域大有可为而备受外界瞩目，可它究竟长什么样却少有人知道，这个谜底随着航展开幕即将揭晓。
微波光子学技术的发展及其在雷达上的应用是雷达领域的一项潜在颠覆性技术，将为雷达等电子装备技术与形态带来变革。14所目前已完成了阶段性攻关，研制了毫米波大动态宽带雷达。相比于国际已报道的微波光子雷达样机接收动态提升了4倍，同时分辨率提升了100倍。
“民品参军”助力空军训练
14所一直积极响应国家军民融合战略，本次航展上大批反映军民融合成果的先进产品也将首度亮相。
近年来，14所的一大批先进军用技术被转化到与民众息息相关的生活领域。本次航展上， “蜘蛛网”高机动反无人机系统和“问天一号”气象雷达就是其中的典型代表。
无人机黑飞事件频发给民用航空和公共安全带来了严重影响，着眼这一市场需求，为提升我国公共安全以及敏感区域低空安全防范能力，14所基于先进的单兵相控阵雷达研制出了“蜘蛛网”反无人机系统;“问天一号”全国产新型X波段相控阵天气雷达是目前国内技术最先进的气象探测装备，采用开放式模块化架构、自适应数字多波束、自动化时空能量调度等最新技术，创新性的融入人工智能等智慧气象前沿技术。可有效提升区域内灾害性天气的提前预警能力，为各级政府应对极端天气和发展国民经济保驾护航。
其实“军转民”并非全部，14所的一些高品质民品得益于“军民融合”的春风也走上了“民参军”之路。本次航展上，14所将全球首创的“LED飞行模拟器”，这是一座独具科技感与国防感的球型穹幕，是14所深入推进军民融合的网络信息体系建设的典型产品。
模拟器通过调用数据库图像产生座舱外部的景象，可适用于各种战斗类和特技飞行类飞行模拟训练，具备高对比度、高刷新率、更快的响应速度等优势，是一款具有跨时代意义的产品。它非常适合于空军、民航飞行员地面程序训练、空中模拟训练，能够提供高清、大视场角、快速响应的场景图像，满足各种复杂环境下的训练要求，尤其适合战斗类和特技飞行类飞行模拟训练。
