https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKevAy
歼20和F22、F35比怎样？ 总师杨伟：一看便知
来源：环球网
2018-11-06 14:43
【环球网报道 记者 查希 赵汗青】11月6日，第12届中国国际航空航天博览会(珠海航展)如期开幕。中国空军方面就歼-20运-20飞行展示召开了记者发布会。

当问到“歼20战斗机与外国最顶级的F-22、F-35、苏-57战斗机相比，性能怎么样”的问题时，歼-20总设计师杨伟对环球网记者表示：“我们的歼-20在场外进行了低空、高难度的飞行展示，其他国家的飞机也在国外航展进行过展示，歼20的飞行性能一看便知。此外还有态势感知、体系作战等方面，这些性能较量后就知道了。”


在本届航展上，歼-20、运-20同台亮相，"八一"、" 红鹰"两支飞行表演队共舞蓝天，多型先进坦克装甲车辆集中动态展示，空军装备成体系展出，一件件航空航天装备齐聚珠海，展示出了中国科技和工业能力提升的崭新成果。
据了解，此次航展国内外参展商共770家，室内展览面积超过10万平方米，室外展览面积近40万平方米，地面装备动态演示区面积由上届的7万平方米扩大至近11万平方米，参展的国内外各型飞机超100架。
