https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKevmw
这家乌克兰公司供应L-15发动机关键部件，想和中国更深入合作
来源：环球网
2018-11-06 13:04
【环球网赴珠海航展记者现场报道】11月6日珠海航展开幕首日，环球网记者对展厅内乌克兰FED股份公司(FED Cooperation)进行了采访。该公司展示了多种航空发动机内的部件，尤其是为AI-322发动机提供多个部件。

据展台工作人员介绍，AI-322发动机中的HDT42型燃油计量泵和RHA42-1导叶调节器都是采用该公司产品，该公司还提供全权限数字电子控制系统、燃油流量双工况液压机械式备份系统、压气机控制系统全工况液压机械式备份系统等子系统。AI-322发动机是乌克兰马达西奇公司在AI-222-25发动机的基础上升级而来的一款中型推力发动机，可用于中国L-15高级教练机。
工作人员告诉环球网记者，该公司目前已经和中国多家公司展开了合作，包括位于西安的航空工业庆安、航空工业陕西航空电子、中国航发航空发动机控制技术公司、南京的航空工业金城、南京航空航天大学等高等学府和专业企业进行合作，此外该公司还跟贵阳、成都、无锡、武汉、沈阳、北京、大连等地的航空企业有深入合作。
工作人员介绍，FED公司已成为乌克兰国内航空、航天和机械制造福建研发、生产、维护和维修的领先企业，该公司生产的飞行控制系统对飞行安全有着重要的作用，目前该公司的很多产品已经应用在了民用航空、直升机甚至航天产品上。该公司是乌克兰航空航天创新产业集群的核心企业，该产业集群已经包含了多家乌克兰航空企业和科研院所。FED希望未来能和中国有更多更深入的合作机会。
