https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKevm7
俄RD-180生产商：非常希望中国引进RD-180火箭发动机
来源：环球网
2018-11-06 13:02
【环球网赴珠海航展记者现场报道】11月6日珠海航展正式开幕，俄罗斯动力机械科研生产联合体在航展现场布置了一片不小的展台展示其生产的RD-180航天发动机、RD-171航天发动机、空间站、火箭等产品的缩比模型以及火箭发射场沙盘等。在展位上的俄罗斯动力机械科研生产联合体总经理伊戈尔·阿尔布佐夫接受了环球网记者的专访。

阿尔布佐夫表示，此次展会俄罗斯动力机械科研生产联合体主要展示了俄罗斯主力火箭发动机，尤其是RD-180火箭发动机是目前俄罗斯装备的推力最大的火箭发动机。他还表示，此次参展希望和中国的航天厂商展开更多的合作。
阿尔布佐夫特别提到，俄罗斯动力机械科研生产联合体特别希望中国可以引进RD-180发动机。该发动机是俄罗斯自主研发的大推力火箭发动机，目前正在和中国就RD-180的引进事宜进行进一步谈判，但目前仍未达成具体合同。

现阶段，中国和俄罗斯在国家层面的航天合作已经比较深入，但中俄两国航天企业间的合作并不多。目前俄罗斯动力机械科研生产联合体和中国航天长城工业总公司旗下公司正在就液体燃料航天发动机领域进行合作商谈，未来有可能展开合作。

