https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKevkx
乌克兰老牌航空企业：珠海航展堪称豪华 中国展品很惊艳
来源：环球网
2018-11-06 12:53
【环球网赴珠海航展记者现场报道】第12届珠海航展在11月6日正式开幕，环球网记者在展厅内采访了始创于1927年的乌克兰老牌航空企业FED公司下属的哈尔科夫机械制造厂的展台工作人员。

工作人员着重介绍了其HP-3VM-T型泵调节器。该设备是应用非常广泛的TV3-117涡轴发动机的重要部件。该部件在包括米-8、米-14、米-17、米-171、米-172运输直升机以及米-24、米-35等武装直升机，甚至在世界最大的米-26直升机上都有使用，此外，卡-27、卡-29、卡-30、卡-32等共轴双旋翼直升机也有使用该部件。
据工作人员介绍，作为一家乌克兰国有企业，该公司主要向中国出口产品，作为中国的老合作伙伴，和中国的合作时间接近10年，中国已经成为其最大客户之一。目前来自中国的订单占据该公司全部订单的30%-40%之多。中国企业对该公司产品需求量很大，因此该公司希望借助珠海航展寻求更多中国伙伴，进一步拓展市场。

该公司还在宣传页上着重展示了GP-21型驱动发电机，为飞机提供稳定频率的交流电。目前大多数飞机都采用电传操控技术，除了飞机操控需要稳定的电流，机上电子设备也需要稳定的电流才能保证正常运作，凸显了发电机的重要性。目前该发电机应用在了苏-27和苏-30MK等多种战机上。
谈到珠海航展本身，该展台的工作人员表示，此次的珠海航展堪称豪华，他对中国展品非常感兴趣，中国的展品也让他感到惊艳，但他并不感到意外，他能够感受到中国航空工业的巨大潜力。
