https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKev2H
美舰能否停泊太平岛？台“防长”居然有条件答应
来源：环球时报
2018-11-06 10:47
【环球时报报道】针对美军要在南海与台海军演一事的真实性，台“国防部长”严德发5日声称，“国防部”有特殊团队随时掌控消息来源，希望外界不要复杂化议题或过度揣测。
台湾中时电子报5日援引香港《南华早报》的报道称，美军驱逐舰在南海区域与大陆舰队发生小碰撞，由于前者的航线直指争议海域，大陆驱逐舰发出警告，要求其改变航线，否则后果严重。有专家分析称，虽然大陆和美国海军的遭遇案不算罕见，自2016年以来已有十多次，但此次大陆的立场特别强硬，是“中国海军干预美军在南海航行最直接的一次”。台“国防部长”严德发5日在台“立法院”接受质询时称，台军早有团队进行侦察，随时更新情报，而据他所知，并没有出现像外界所说“美、日、中在南海军演可能有冲突，并波及台湾”的消息。
不少台媒把美军可能在南海举行的军演和太平岛联系起来。《台湾醒报》5日称，对于美国可能于11月在太平岛进行军演的说法，岛内各界反应不一。台军方推测，美军没必要特别在南海与台海等争议地方举行军演，此举除了招惹中国大陆以外，没有实质性利益，比较可能的是选在非争议性海域军演，在军演前后派军舰通过台湾海峡。国民党“立委”江启臣5日问及，“要是美国认为太平岛是美舰可泊靠的地方，不管是以救援、研究、运补、紧急维修等理由，我们会同意吗？”严德发回应称，“若是人道救援，应该可以”，但一定要符合台湾的利益，“若对区域安全稳定有影响，我们会考虑”。中时电子报称，不少绿营政治人物都提议台美联合军演，但严德发对此相当谨慎，“他在答询时，并没有说非常欢迎，或表达国军有高度意愿”。▲(余潞)
