https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKesbb
专访“彩虹”无人机技术专家王永志：解密大型隐形无人机怎么炼成
来源：环球时报
2018-11-05 12:01

【环球时报报道 赴珠海特派记者 刘扬】5日，在第十二届中国国际航空航天博览会(以下简称珠海航展)开幕前夕，众多媒体记者在中国航天科技集团有限公司第十一研究院的展台看到一款体型巨大、看起来有点像美国X-47B的神秘飞翼无人机，按照现场介绍，该无人机名为彩虹-7。外界纷纷猜测研制出“空中炸弹卡车”——彩虹-5的航天十一院此次展出的彩虹-7是否具有很强的隐形能力与突防性能。到底该无人机性能如何?它未来将应用在什么样的作战场景之中?它又能与彩虹-4、彩虹-5组成什么样的无人机编队呢?针对这些疑问，《环球时报》记者在航展现场专访了彩虹无人机技术专家王永志博士。
彩虹-7飞翼布局引发猜想
《环球时报》记者5日在航天科技集团第十一研究院的展台上第一眼看到彩虹-7时就被它巨大的翼展吸引住了，它巨大的翼展几乎占据了所在展馆宽度的2/3，记者换了好几个角度才拍到它完整的机身，甚至有媒体记者为了拍到它整体的飞翼布局，爬到很高的布展梯子上用“上帝视角”进行拍摄。而在彩虹-7巨大的机翼之下，彩虹公司最新推出的彩虹-10无人倾转旋翼机，显得更加“小巧玲珑”。
彩虹无人机技术专家王永志博士5日对《环球时报》记者介绍，彩虹-7是一款高空、亚音速、隐形无人机，目前彩虹-7目前处于详细设计阶段，此次是以全尺寸样机的方式进行展示。它最大起飞重量可以达到13吨，翼展22米，具有很强的隐形与突防能力。在彩虹系列无人机型谱的定位是战略级信息保障、高价值目标打击的航空装备，它可以在高危环境下执行火力压制、侦察监视、长时间预警等任务。彩虹-3、彩虹-4、彩虹-5采用传统无人机构型，彩虹-7采用具有典型隐形特性的飞翼构型，因此具备很强的隐形性能。随着气动外形方面的突破，飞控方面也必须随之突破，因为需要突破无尾飞翼构型的控制技术。动力方面，它采用可以满足其高空、高速指标要求的涡扇发动机。彩虹-7的成功研制将使我国成为全球少数几个具有高空、高速、隐形特性的无人机研制能力的国家。国际上目前具有类似性能的有美国的RQ-180、X-47B,欧洲的“神经元”，彩虹-7成功研制后将具有与上述型号相当的性能。
彩虹-7与彩虹-4、彩虹-5之间有什么技术继承关系吗?据王永志介绍，彩虹-7将继续继承彩虹-4、彩虹-5的高可靠性、高出勤率、通用地面站、全自动控制技术等优点，此外还将采用一系列之前型号没有采用过的先进技术。对于实现隐形性能的具体技术路线，王永志表示，将通过外形隐形、涂装吸波隐形材料、机体结构等综合隐形化设计与解决方案来实现。
彩虹-7可作为四代机“保镖”
为什么目前要推出一款隐形无人机呢?王永志表示，常规构型的无人机的使用在常规战争中使用的前提是具有制空权，而在高危环境中使用无人机就需要它具备很强的隐形与突防能力，彩虹-7就可以在高危环境下执行相关作战任务，进行火力压制、电子战、侦察行动以及直接打击或引导武器打击战场高价值目标。高空、高速、隐形将是高端无人机发展的趋势，所以我们推出彩虹-7这款无人机。
彩虹-5被中国军迷爱称为“炸弹卡车”，而彩虹-7的最大起飞重量可以达到13吨，这将会给它的未来应用带来什么样的提升呢?王永志表示，彩虹-7具有航时长的特点，可以在敌方高危环境下进行持续的侦察监视。强大的挂载能力可以使它挂载更多先进的侦察载荷以及更多打击武器，对敌方的高价值目标执行即察即打的任务。
面对国际上不断发展的无人机编队飞行以及无人机与有人机编队的未来作战模式的研究与探索，彩虹-7将会起到什么样作用呢?王永志认为，彩虹-7可以与包括四代隐形战机在内的有人机结合执行任务，比如利用它的隐形性能、长航时的性能执行前出侦察监视任务，并可与有人战机和预警机进行协同作战。
在谈到该隐形无人机的未来发展方向时，王永志表示，彩虹-7主要立足于满足我国自身的相关装备发展需求，如果符合国家的出口政策，那也将为友好国家的国防水平提升提供帮助。
海洋或是下一个应用方向
据《环球时报》记者了解，彩虹目前已经具备从2.2公斤到3.3吨最大起飞重量的型号系列，是目前国内型谱最齐全的军用无人机系列，随着最大起飞重量达到13吨的彩虹-7的研制，将进一步完善彩虹无人机的系列化发展。在航展现场，记者看到彩虹旗下参展的无人机阵容之强大、展品之丰富为历届航展之最。不仅彩虹-4、彩虹-5等明星产品再次亮相。据专家介绍，依托载重大、航时长、航程远的巨大优势。彩虹-5适挂多种武器，灵活性极强，彩虹-5还可投身于民用，在海洋海事巡逻方面大展身手。《环球时报》记者在现场看到，彩虹-4、彩虹-5机腹下面就挂载着疑似对海扫描载荷。而太阳能无人机既可提供一种新的态势感知、信息中继平台，也可用于国土资源调查、环境监测、以较低的成本部分代替通信卫星的功能等。而部分热点海洋区域完全可以在相关海域上空长时间“挂”着几架可以长时间持续飞行的太阳能无人机。记者还在现场看到类似于美国“鱼鹰”飞机的新款倾转旋翼彩虹-10无人机首次亮相。据了解，彩虹-10是融合直升机技术和固定翼飞行器技术的新型无人飞行器，在直升机模式下垂直起降，在固定翼飞行器模式下快速巡航。彩虹-10可执行侦察、探测、通信中继、搜索、目标指示、中继制导等任务。
从外军实践的情况来看，大型无人机已经有上舰的计划，那未来彩虹-7是否会有舰载版本呢?王永志透露，目前研制的彩虹-7主要是针对陆上起降的版本，按照舰载起降以及海洋环境使用的要求，未来具备改装为舰载型的能力，同时，彩虹-7在挂载对海搜索雷达等任务载荷之后，也将提高中国维护海洋权益的能力。
