https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjWH
老兵回忆首次直面“海盗”：警告无效后上重机枪
来源：人民网
2018-12-26 09:01
他们是一群有着坚定信念的战士，任何力量不能撼动他们勇闯大洋、报效国家的坚强意志；
他们是一群有着顽强毅力的战士，哪怕亚丁湾的风再大、浪再高都压不弯他们的钢铁脊梁……
说他们是老兵，并不是因为他们的兵龄有多长，年龄有多大，而是他们把自己最好的军旅青春献给了这条“黄金水道”，可能他们每个人都没有惊天动地的事迹，但在年复一年的坚守中，他们像一面旗帜，给我们以榜样的力量。
特战队突击手张雷振——
刀锋战士精武强能
屈膝、下蹲、咬紧牙关，一次次扛起沉重的杠铃……12月14日，在芜湖舰二号活动室内，张雷振正在完成今天的“必修课”，一身的腱子肉，黝黑的脸庞不时有汗水滴下。
10年前，张雷振投笔从戎走进蓝色方阵，成为一名炊事给养员。没过多久，不安于现状的张雷振参加了海军陆战队的选拔，成为了他梦寐以求的特战队员。
精武之路充满坎坷，基础薄弱的张雷振只能通过加倍努力来赶超战友。400米特种障碍，强度超过别人一倍；300个俯卧撑、仰卧起坐，每天雷打不动；抓绳攀登一练就是几十次，手掌已磨出了老茧……
凭着一股永不服输的拼劲，张雷振很快崭露头脚，成为同年兵中第一个参加护航的，这也是他第一次走出国门。
张雷振回忆第一次直面疑似海盗，仍记忆犹新。他在千岛湖舰值班警戒时，发现30多艘可疑海盗小艇快速接近被护商船，信号弹、爆震弹和闪光弹进行警告无效后，按照指挥所命令使用重机枪进行警告拦阻射击，这才将大批可疑小艇驱离。
第二十批护航任务结束后，编队直接转入环球访问。横渡三大洋，远涉五大洲，张雷振随舰访问十三国十四港，这让他更加自信。
谈及第二次护航，令他感触最深的是出访欧洲4国途中，战舰穿越比斯开湾时遭遇的长达30多个小时、高达6米的惊涛骇浪……今年8月，他已是第三次执行护航任务，这次护航他又多了一个身份：教练员。
军人有铮铮铁骨，更有男儿柔情。张雷振在和妻子度新婚蜜月时，被单位参加特种兵比武竞赛的电话召回；妻子怀孕9个月时，他还在热带雨林里进行野外生存训练，儿子出生前三天他才赶回家。
用张雷振的话说，军人，从接到命令的那一刻起，就把国家和人民的利益看得比自己的生命还重。
这是军人的使命，更是军人的担当。
直升机组机长刘志刚——
海空骄子搏击云天
8月底，航行在印度洋的芜湖舰甲板上，一位飞行员使劲地嗅了一口腥咸的空气，开完笑似的对身旁人说：“亚丁湾不远了，我都能闻出来。”说这话的人名叫刘志刚，虽是北航某飞行团最年轻的副大队长，但他已是四次执行护航任务，飞行技术让许多老同志都佩服。
刘志刚第一次接到护航任务命令时，刚刚过完29岁生日。陌生的海域，陌生的任务，怎样才能胜利完成？
担负塔台引导指挥的刘志刚在训练之余，总是不厌其烦地研究方案和预案，细致了解编队商船的基本性能、外形特征和舰面障碍物分布情况，每天都要把巡逻航线、危险目标出击方法、通报要素在脑子里过一遍，甚至在梦中呓语也是这些内容。
功夫不负有心人，首次护航刘志刚做到塔台引导零失误。“胸中有乾坤，方能百战不殆。”刘志刚在飞行日志中这样写道。
2012年7月，刘志刚又一次踏上了护航的征程，最难忘的是那次紧急起飞，他因为感冒引起的咳嗽，连续打了8天点滴，在听到“直升机一等起飞”警报后，不顾医生的劝阻，直接撤下针头，迅速的跑向起降平台。
5分钟后，向驾驶室报告：直升机组准备完毕，准备前出驱离！起飞、查证、驱离……10分钟后，可疑小艇见无机可乘，掉头离去。
机遇总是垂青于有准备的人。护航期间，刘志刚走一路练一路研究一路，针对商船被袭多发生在黄昏和拂晓，他仔细研究了海盗活动特点、武器更新情况，补充制定了《直升机跨昼夜飞行训练计划》。
艺高人胆大。第十九批护航刘志刚再次参加，跟随潍坊舰赶赴也门荷台达港撤侨，刚进码头，就看到早已在岸上等待的同胞们都高兴得跳了起来，欢呼和掌声在码头上升腾、激荡。
那一刻，才让他真正的明白军人的涵义，军人总是哪里最危险就冲向哪里，哪里有需要就出现在哪里，用行动践行着自己对祖国的忠诚和对人民的热爱。
今年7月，第三十批护航命令下达团里，护航名单上刘志刚的名字赫然在列，而这次护航他的角色与前三次都不同：直升机组机长。
芜湖舰帆揽区队长邓为勇——
亚丁湾上的黑脸班长
“脸黑！”这是芜湖舰帆缆区队长邓为勇给记者留下的第一印象。相处久了，记者才知道，“黑”是大海留给他的印记。
帆缆兵是舰上比较辛苦的岗位，风吹日晒，再娇嫩的皮肤也变成粗拉拉的，邓为勇的黑脸也不例外，老同志都叫他“黑勇”。
2013年12月，邓为勇随洛阳舰执行第十六批护航任务，那时他结婚才三个月，妻子李曼也刚刚查出怀孕。当护航期间妻子告诉自己怀的是双胞胎时，着实让他兴奋不已。
儿子出生那天，邓为勇正在科特迪瓦进行访问，他得知消息兴奋得一晚上没睡着。而他全然不知，老大由于肺部感染在保温箱里呆了十几天，直到邓为勇护航归来时，妻子才告诉他实情。
2015年9月底，正在南沙执行战备巡逻任务的邓为勇，被问及是否愿意帮助大庆舰工作，执行第二十二批护航任务时，邓为勇直接回复：“我愿意！”10月7日，洛阳舰完成战备巡逻任务停靠湛江，邓为勇连夜飞回青岛，第二天凌晨3点才赶到码头，只为当天随大庆舰出海进行护航预先训练。
相比第一次护航，邓为勇在船体保养、救生训练、舰艇损管等方面经验更加丰富。海上补给时他负责架设承载索，连接加油探头；吊放小艇时他指挥协调，是现场第一负责人。
2016年8月芜湖舰组建，邓为勇被任命为该舰帆缆区队长。2018年6月，正在休假的邓为勇接到护航命令后，提前赶回部队进行任务预先准备。至今，妻子含着泪花带着两个儿子在车站送行的那一幕，依然深深印在他的脑海里。他总觉得亏欠家人太多了，每次休假回家刚刚和儿子熟悉就又走了，父子之间总缺少点默契！
在第三十批护航任务中，邓为勇除了帆缆工作，还主动担任起了公差勤务队的工作，打扫餐厅、垃圾分类、帮厨洗碗……处处都有他的身影。“每天干这么多事儿，不觉得累吗？”记者忍不住地问。
“铁打的营盘流水的兵，护航的这一段经历在哪里都学不到。我很珍惜。在舰上的这些年，锻炼很大。”邓为勇颇感欣慰地说。（张海龙 来永雷）
