https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKes9v
两型四代、20系列、国产大飞机家族携手亮相珠海航展
来源：环球网
2018-11-05 10:43
两型四代、20系列、国产大飞机家族携手亮相珠海航展
航空工业造大国重器体系化登场
改革开放40年成就全景化呈现
在即将开幕的第十二届中国国际航空航天博览会(以下简称珠海航展)上，航空工业将携体系化大国重器登场，两型四代、20系列以及国产大飞机家族将集体亮相，全景呈现改革开放40年来，特别是党的十八大以来，在航空装备研制、自主创新、践行军民融合战略和“一带一路”倡议以及弘扬航空文化等方面取得的发展成就，展现“祖国有我、蓝天有我”的报国情怀。航展期间，航空工业还将举行系列贸易洽谈、学术交流和飞行展示活动，与国内外合作伙伴、管理机构交流融通、共谋发展。在11月5日举行的新闻发布会上，航空工业宣布了上述消息。
航空工业总经理、党组副书记罗荣怀，党组副书记、副总经理李玉海，党组成员、副总经理吴献东、张新国、李本正、陈元先，党组成员、总会计师李耀，党组成员、副总经理杨伟等出席了发布会。发布会由航空工业新闻发言人周国强主持。
本届航展，航空工业以“新时代、新作为，铸建航空强国”为参展主题，参展展品共计134项，其中37项首次亮相，占比28%。备受瞩目的歼20飞机将首次公开进行编队飞行展示;列装空军后的运20再次公开亮相并进行飞行展示;此前刚刚在湖北完成水上首飞的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600也将进行静态展示。此外，“新舟”700、AC系列直升机、FTC-2000G、歼10、直10、空警500、空警200、运9、“翼龙”I、“翼龙”II等众多明星机型也将悉数亮相。
本届航展，航空工业设立四大展区，包括“长空亮剑”、“融合创新”、“走向世界”、“文化引领”。
在“长空亮剑”区，以国之重器列队，强调强军首责。歼20、“鹘鹰”、运20将组团亮相，歼10、歼15、直10等继续出席。以“两型四代”和“20系列”为引领，以航空武器装备系列化发展为主线，展示制空、打击、预警、信息、投送等全要素高度融合的空中作战体系，集中展示“从三代到四代、从有人到无人、从空基到全域”的跨越发展能力。
在“融合创新”区，以军民融合列阵，突出创新发展。按整机类、项目类、技术类三条线布局展场，以AG600大型特种飞机、运20F100大型运输机、AC系列通用直升机、多品种通用飞机展现航空工业集团拓展航空应用、服务国计民生的最新成果;以数字化、信息化、智能化的航电和机电产品项目和技术，展现航空产业对相关产业的拉动、与高端制造业的协同。
在“走向世界”区，以空中丝路构型，展示协同开拓。“枭龙”战斗机、K8教练机、“翼龙”无人机、“新舟”涡桨客机、运12 系列通用飞机不仅走向世界，而且将世界与中国紧密地联系起来;安哥拉机场、斯里兰卡机场等项目更是为“空中丝路”增加了中国航空工业特有的元素，为全球航空工业延伸出新的发展空间。
在“文化引领”区，以多元互动交流，体验航空文化。重点展现航空报国精神、航空工匠精神由来、航空工程师成长之路，体验航空科技与飞行的奇妙，向公众传播航空大国、强国的发展理念和文化基因。
此外，航空工业还将在馆外静展区，突出展示AG600、“枭龙”、直10ME、FTC-2000G、“翼龙”、“云影”、“鹞鹰”、运12等系列军民用航空产品。
展陈方式上，航空馆相较往届也有较大变化：一是由过去从单个产品展示向近年来体系化展示方向发展;二是参展内容则从原汁原味的“产品”向可看性更好的“展品”变化;三是从单纯“参观”类展品向更多“互动”类展品变化，增加了互动环节提升观展体验;四是随着展览展示技术的不断进步，广泛应用“声光电”、多媒体融媒体、虚拟现实等新手段，展览展示的效果得到提升;五是借助航展平台开展的业务活动数量明显加大，本届航展期间举办的业务活动数量达到上一届的近2倍。
2018年恰逢改革开放40周年，40年来，航空工业砥砺
奋进，实现了“七大跨越”：实现了航空工业从传统国企到现代公司的跨越，实现了航空装备对世界强者从望尘莫及到同台竞技的跨越，实现了我国民机产业从蹒跚起步到振翅欲飞的跨越，实现了航空科技研发从亦步亦趋到自主创新的跨越，实现了航空工业从以军为主到军民融合的跨越，实现了航空工业从国内企业到跨国公司的跨越，实现了航空工业综合软实力由弱到强的跨越。航空工业逐步发展成为一个具有较强影响力的航空工业集团，为国防军队现代化建设、经济社会发展作出了重大贡献。
航空工业表示，未来，将坚持改革开放不动摇，继续践行国家“军民融合”和“创新驱动”战略，持续推进集团公司转型升级，传播航空文化、彰显央企担当;将充分把握珠海航展作为航空产业“世界窗口”的良机，以更加开放务实的姿态，更加积极主动地融入全球航空产业链，与海内外新老合作伙伴共享更加开放而广阔的航空市场，共同开拓更加绿色和多元的航空事业。
