https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKes2M
美国对伊经济制裁全面生效 伊朗千城爆发反美游行
来源：环球时报
2018-11-05 10:04
【环球时报报道】美国对伊朗的经济制裁美东时间11月4日午夜全面生效，这场混杂了经济战、外交战与心理战的对抗陡然升级。新的制裁主要瞄准伊朗的能源、金融等部门，特朗普政府试图以榨干德黑兰钱包的方式迫使其放弃核导计划、改变在中东地区美国所不喜欢的行为，比如支持叙利亚的巴沙尔政府。其实，2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊核问题全面协议，但因为特朗普不喜欢这个协议，因此宣布退出，要求重新谈判。白宫将美伊矛盾变成了“要美国市场，还是要伊朗市场”的选择题，强迫其他国家站队，对那些进口伊朗石油的国家威胁发动制裁，5日，美国将公布8个“豁免对象”，允许暂时仍从伊朗进口石油。伊朗连日来陷入愤怒之中，4日德黑兰等上千个城市和城镇举行反美示威，从最高精神领袖哈梅内伊到伊朗军方，伊朗精英层密集动员民众，应对美国制裁。
伊朗大动员
11月4日是1979年德黑兰人质事件纪念日，如今每年这一天，伊朗官方都会举行声势浩大的支持伊斯兰革命的反美游行活动。今年由于不到24小时之后美国针对伊朗的制裁措施将全面生效，此次的德黑兰反美游行火药味更加浓烈。
美国大使馆原址位于德黑兰市中心塔莱加尼大街，4日上午8时这里就实施了交通管制，警车出动，持枪士兵站岗值守。高音喇叭里播放着支持伊斯兰革命和“美国去死”的口号，年轻人拿着讽刺特朗普及以色列总理内塔尼亚胡的布偶、海报和塑像进入指定位置。活动开始后，伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里发表演说。他每说到激动之处，参加活动的民众就用“美国去死”“以色列去死”的口号回应，不断挥动手中印着最高领袖语录的旗帜和反美海报。伊朗presstv报道称，类似德黑兰的反美示威4日在伊朗全国1000个城市和城镇上演。
“特朗普让自由民主蒙羞。”4日，《德黑兰时报》在头版刊文报道伊朗最高精神领袖哈梅内伊3日对数千伊朗学生的讲话。哈梅内伊称，“有一个重要的事实，在这40年的挑战中，美国一方一直被击败，伊朗伊斯兰共和国一方一直获胜”。他表示，美国的制裁目的是削弱、阻止伊朗的经济发展，但结果却进一步推动了伊朗已经在发展的自给自足。哈梅内伊称，美国的权力和声望在快速衰落，特朗普治下，“他的每个决定都遭到反对，反对声不只来自人民，甚至来自全世界的各国政府”。
美国总统特朗普2日在推特上传一张模仿《权力的游戏》的海报，上写“11月5日，制裁将至”，他神情冷峻，仿佛置身迷雾般的战场。很快，伊朗“圣城旅”司令官苏莱曼尼在Instagram账号上传相似海报，同样杀气腾腾，海报上写着“我将与你对抗”。3日，伊朗军方发表声明，强调“伊朗将击败美国霸权”。同日，伊朗在德黑兰举办的国防工业展览中，展出第一架国产战斗机“天河”，伊朗防长哈塔米称，该款战斗机进入量产。据伊朗伊斯兰共和国通讯社IRNA报道，伊朗外长扎里夫3日还与欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼以及德国、瑞典、丹麦等国外长通电话，讨论反制美国制裁。
“豁免名单”背后
“当时针转到美国东海岸时间的4日午夜，伊朗将沦为世界的经济贱民国家。美国总统特朗普将对伊朗至关重要的石油出口和银行部门恢复严厉制裁，迫使德黑兰谈判放弃其核导计划，结束对地区事务的干预。” 阿拉伯新闻网4日强调“伊朗处在国际孤立边缘”。以色列《国土报》3日刊登该国总理内塔尼亚胡一张乐不可支的照片，这篇报道引述他的话称：“谢谢你，特朗普总统，为这历史性的一步。制裁真的来了。”
据俄塔社3日报道，俄罗斯坚决谴责美国对伊朗的制裁行为。俄能源部长诺瓦克表示，俄罗斯不承认美国绕过联合国单方面对伊朗的制裁。在美国对伊朗制裁正式生效后，俄罗斯仍将继续执行俄伊2014年达成的“石油换商品”协议。
2日美国国务卿蓬佩奥曾放风称将给予8个伊朗石油进口方暂时豁免，可继续购买伊朗石油。以色列《耶路撒冷邮报》4日报道称，印度、中国、韩国和日本都在豁免名单上。路透社1日引述日本内阁官房长官菅义伟的话称，“迄今为止日美就美国制裁伊朗问题，已进行了4次谈判”。报道称，在中国11月暂停订购伊朗原油之际，北京静待美方对于中国冀望赢得豁免的说法。报道引述一名了解情况的石油公司人士的话称，“中国寻求获得全面豁免，声称该国炼厂是设计用来加工伊朗石油，无法轻易地用其他产油商的供应取代。”德国《图片报》4日称，欧盟28个成员国不在豁免之列，不过这并不令人意外。
为什么美国会提出“豁免名单”？彭博社分析称，这是特朗普与朝鲜、加拿大、墨西哥甚至欧盟进行贸易协商的手腕，美国政府首先发出严厉声音、亮明坚定立场，然后让步于一个美国可获得某些目标的解决方案。美国全国公共广播电台则称，白宫希望所有贸易伙伴完全停止从伊朗进口石油，但现实中，即使某国打算全面满足美国要求，也需要一些时间以便寻找替代的供应者。路透社说，伊朗一些主要石油客户，包括土耳其和中国，反对美国的要求，称其他地方没有足够石油供给来满足它们的需求。
伊朗等待“特朗普任满”
4日，《环球时报》记者在德黑兰反美游行现场遇到自由职业者阿里，他说，美国制裁虽然给伊朗民众带来了很多生活困难，但天无绝人之路，今后日子会慢慢好起来的。另外一名组织学生前来参加游行的教师则告诉记者，“美国已经制裁伊朗40年了，伊朗从未怕过”。
伊朗能够扛住制裁吗？英国广播公司4日分析称，对美国的制裁威胁，伊朗总统鲁哈尼称，“毫无疑问美国针对伊朗的新阴谋不会获得胜利，他们已经在步步后退”。欧洲对外关系委员会学者杰兰马耶认为，不要幻想这一次伊朗会有多痛，此前伊朗已经历多轮制裁。凭着过去数年在制裁下过日子的经验，伊朗人将被迫创造出售石油的新办法。哥伦比亚大学学者南夫认为，伊朗的经济没有直接依赖美国金融系统，但伊朗的多数贸易伙伴则不同，与伊朗做生意可能影响他们在美国的业务，因此一些中小型公司利用可绕过美国的机制继续与德黑兰做生意的可能性更大。大西洋理事会伊朗问题学者斯莱文3日对《华盛顿邮报》称，伊朗现在准备蹲下来，等待特朗普任满，他们认为特朗普只能干一任。
这场经济战最终会不会导致军事冲突？《华盛顿邮报》3日载文担心美国在中东的军事力量不够。文章称，伊朗拥有超过1000艘小型武装船只和多艘潜舰，且能于一周内部署至少1000枚水雷，足以封锁霍尔木兹海峡。另外，五角大楼估计伊朗拥有约2000枚弹道导弹，射程覆盖美军在巴林、阿联酋等地的基地。尽管美军在该地区仍部署有4艘宙斯盾驱逐舰、4艘扫雷舰和扫雷直升机，但其中1艘通常用于应对也门叛军威胁、1艘须在港内维护，扫雷力量更是难以在伊朗快艇、导弹干扰下进行作业。▲（本报驻伊朗、德国、美国特约记者 田雨 青木 萧达●本报记者 崔杰通●汪析 柳直）
