https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerXO
韩美重启小型多兵种联合演习 称不会刺激朝鲜
来源：环球时报
2018-11-05 09:43
【环球时报报道 驻韩国特约记者 李军】韩联社4日报道，韩美海军陆战队今天重启此前暂停的多兵种联合演习。韩方表示，此举不会刺激朝鲜。不过朝方日前已表达了对美国继续制裁平壤的强烈不满，称或重启核计划。
此次演习将在韩国庆尚北道浦项地区举行，为期两周。韩国海军陆战队和驻扎在日本冲绳的美国第3海军机动队共约500人参加，登陆突击装甲车等装备也会参与训练。韩美原计划于2017年10月至2018年9月共进行19次海军陆战队联演，但今年朝鲜半岛局势缓和，韩美军方今年6月宣布暂停海军陆战队联演后，有8次联演被取消。韩国网媒NEWS1报道称，根据韩美军方联合演习计划，2019年度韩美海军陆战队联合演习将进行24次，5日开始的联演虽然是在2018年11月举行，但属于2019年度的第一次联演，明年的后续演习是否取消或推迟，目前还不得而知。此外，原定于今年12月进行的“警戒王牌”联合空中演习也被搁置。韩美军方还将于本月决定是否如期举行明年的“关键决断”和“鹞鹰”大规模联合军演。
尽管韩美军方声称，5日重启的联演规模较小，不会刺激到朝鲜，但平壤日前已经对美国继续制裁朝鲜表达强烈不满。韩国纽西斯通讯社称，朝鲜外务省美国研究所所长权正根(音)2日在朝中社发表评论文章警告称，“美国如果仍不听取我们的意见并固执己见的话，我们可以讨论重启核、经济(核开发与经济建设)并进路线。”分析认为，尽管该文章并非朝鲜外务省的正式声明，但是讨论重启“并进”路线却是在朝鲜今年4月对外公布“舍弃并进路线、重点进行经济建设”政策之后首次被提起。此外，《朝鲜日报》2日援引朝鲜官方媒体报道称，朝鲜最高领导人金正恩在视察元山、葛麻海岸观光地区建设现场时曾批评指出，“敌对势力为了改变我们并使我们屈服，愚蠢地使出各种卑劣的制裁手段。”
虽然朝美谈判没有取得实质性进展，韩朝关系却持续改善。韩联社4日援引青瓦台高官的话称，在平壤韩朝首脑会谈上，韩国总统文在寅邀请金正恩年内访韩，双方就此达成一致，韩方将按计划争取金正恩能于年内回访。此外，韩国国防部4日表示，韩朝当天起启动试点撤除监视哨所。韩国国防部表示，韩朝军事部门将共同努力，争取11月底前完成共同警备区内哨所、兵力和武器撤除工作，并在12月内互相检验。▲
