https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerWQ
美海军称与中方18次“不安全相遇”  专家：强盗逻辑
来源：环球时报
2018-11-05 09:34
【环球时报报道 记者 郭媛丹 王会聪】美国有线电视新闻网(CNN)3日报道称，美军统计数据显示，2016年以来，美国海军已在太平洋与中国军队经历18次“不安全或不专业的相遇”。海军研究院研究员张军社4日告诉《环球时报》记者，美方所谓的“不安全、不专业相遇”都是因为美国军舰擅自进入中国领海或岛礁邻近海域，过于靠近中国军舰、造成双方海空兵力近距离接触，其自身行为是引发海空意外事件的源头。
CNN的报道称，美国太平洋舰队指挥官、发言人克里斯滕森表示，2016年以来已与中俄两国发生19次“不安全或不专业的相遇”，其中18次是与中国，1次与俄罗斯。同一时期，美国海军与伊朗经历50次此类相遇，其中2016年36次，去年14次，今年还没有。
消息人士称，与中国的“不安全相遇”发生在特朗普第一年任期(2017年)的次数最多，至少有3次分别发生在这一年的2月、5月和7月，涉及美方认为中国战机对其海军侦察机进行“不安全拦截”。CNN称，除与美国海军有关的这18次相遇外，美国空军在此期间也经历过与中方的“不安全相遇”。
报道称，美国海军每年在南海、东海、黄海和日本海开展数百次空中和海上行动，而美国官员表示他们严肃看待此类“不安全相遇”。一位美国海军官员对CNN表示，“我们军队的安全最重要，任何时候发生不安全事故，我们都会担心”“为解决这些事故，美国事后都通过适当的外交和军事渠道作出反应”。评论称，此类频繁“相遇”正在增加双方碰撞或撞击的可能性，从而引发美中两个大国之间爆发危机甚至冲突。2001年南海上空发生的撞机事件曾导致美中陷入一场严重的外交危机。上月，中国驱逐舰在南海逼近美舰，最近时仅41米，迫使后者转弯以避免相撞。
张军社4日对《环球时报》记者说，美国军舰打着所谓“航行和飞越自由”的幌子擅自进入中国领海或岛礁邻近海域炫耀武力，到了中国的家门口挑衅还不允许中国军舰识别查证和警告驱离，这纯粹是强盗逻辑。“这所谓的18次‘不安全或不专业相遇’没有一次是发生在美国西海岸或者夏威夷海空域，都是在美国军舰擅自进入中国领海或邻近海域时发生的，责任完全在美方。”
张军社表示，对擅自进入中国领海或邻近海域的美国军舰，中国海军都依法依规进行识别查证，并予以警告驱离。中国军队处理海空情况的行为符合国际法和国际惯例。美方一再的挑衅行动只会促使中国军队加强各项防卫能力建设。▲
