https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerVk
特朗普坚持“核大棒”  美军恐花900亿美元更新核武库
来源：环球时报
2018-11-05 09:29
【环球时报报道】美国总统特朗普坚持将“核大棒”作为美军未来的主要威慑手段之一。不过美国《防务新闻》网站3日称，这将导致美国核武库建设成本直线上升，总投入可能超过900亿美元。
报道称，美国国家核安全管理局(NNSA)公布的2019年财年核武库存储和管理计划中，列出了未来25年内需要推进的核弹头开发和更新项目。尽管NNSA只负责核弹头的发展、维护和处理，并不承担飞机、舰艇、导弹等核打击运载武器建设，但即便如此，核武库的基础性投资，如设施建设、核安全保护设备等，都是耗资巨大的财政黑洞。
该计划显示，为了更新美国核武库，美国可能需要25年时间，并付出611亿-907亿美元的高额投入。如果把新型巡航导弹、洲际导弹和核轰炸机的昂贵成本考虑在内，美国更新核武库的总成本将会更高。
《防务新闻》认为，美国核武库更新成本飞涨的部分原因要“归功于”特朗普政府的核态势评估报告。为应对所谓“核态势威胁”，美国公布了两种新型核弹头研发计划，并宣布要全面更新陆海空“三位一体”核武库。
在海基核武器方面，美国不仅要为“三叉戟”潜射弹道导弹更新W76-1潜射核弹头，还要投入6500万美元研发新型W76-2核弹头，并推进另一款W88核弹头的最新改型计划。在空基核武器方面，美国将研发生产B61-12核弹头，它可以挂载于B-2、B-21轰炸机和F-15、F-16、F-35战斗机上。在陆基核武器方面，新一代洲际弹道导弹将使用翻新的W78核弹头，下一步将取代W78的BM-Y、BM-Z新型核弹头更是造价不菲，BM-Y耗资在127亿到189亿美元之间，BM-Z估计将花费142亿-206亿美元。
尽管NNSA声称核武库更新所需的投入“在可承受和执行的范围之内”，但美国军控协会成员金斯顿·雷夫表示，这份计划体现出NNSA是在超负荷进行核武库更新。美国政府问责局也担忧地表示，NNSA的有限预算将无法满足需求。▲ (鲍华东)
