https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerS6
水上无人装备成今年航展新亮点 多架民企与巨头竞争
来源：环球时报
2018-11-05 09:16
【环球时报报道】本届航展上还出现了一个新亮点：水上无人装备成为参展的全新组成部分。记者在中船重工室外展台上看到一个舰载直升机的壳体模型。据工作人员介绍，这是为舰上人员提供消防训练的装备。在旁边还有一艘部分蒙着罩布的无人船，不过具体性能暂时没有对外披露。
除了中船重工这样的造船巨头，记者还看到多家民营企业也推出了不少先进的水上装备。云洲公司展出L80浅吃水警戒巡逻无人艇。该艇可采用全自主、半自主、远程手动遥控、人工驾驶等多种操作方式。云洲智能科技硬件总监周健在展馆现场对记者表示，该无人艇最大的亮点是不仅可以完成单艇任务，同时可以组成小型、大型、超大型的无人船编队，甚至能与有人舰艇组成编队。
专家认为，这为未来海上作战提供一种立体化、综合解决方案。国外在航空领域有用无人机组成的“忠诚僚机”方案，无人艇也将有类似方案。无人艇不必考虑人的舒适性等要求，可以搭载更多的燃料、更多的载荷，发挥更高的效率。在未来海空潜全域作战的模式中，无人艇乃至更大型的无人舰有着重要地位。▲（刘扬）
