https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerQs
国产新一代载人飞船亮相珠海 适用未来月球探测
来源：环球时报
2018-11-05 09:00
【环球时报报道】如果说本届航展的航空装备体现出“全”，那航天装备体现的就是“新”。《环球时报》记者在展馆现场目不暇接：新一代载人运载火箭、新一代载人飞船、重型运载火箭、空间站核心舱、嫦娥四号探测器与鹊桥中继星均为首次对外公开展出。
在中国航天科技集团有限公司的展台，记者看到新一代载人火箭的缩比模型，该火箭将为探月等任务提供全新的运载能力。在它的旁边是新一代载人飞船的缩比版本。据航天科技集团专家介绍，这种新飞船是面向我国载人航天未来发展而论证研制的天地往返载人航天飞行器，飞船采用的是“返回舱+推进舱”的两舱构型，依托现有载人飞船的相关技术，采用结构、液控、人机交互、可重复使用等方面的先进技术，既可以适应近地轨道飞行，也可以适应载人月球探测等多种任务的需求。
中国已经进入空间站时代，作为空间站最关键舱段的核心舱工艺验证舱也在航展现场展出。在空间站运作过程中还有一个非常关键的装备不可或缺，那就是可用于在轨组装和舱外作业的空间站机械臂。记者在现场也看到了这个具有多个冗余度的巨大而灵活的“手臂”。
很多中国航天迷将中国现役运载能力最大的长征5号大型运载火箭称为“胖五”，不过在它最新规划与研制的兄弟长征9号重型运载火箭面前，“胖五”顶多是个小胖子。重型火箭的身高大概要比“胖五”高1/3。据航天科技集团专家介绍，重型运载火箭是全系列火箭，规划中将包括三个构型：一个芯级捆绑4个助推器的是运载能力最大的构型，分别去掉两个助推器和四个助推器是另两个构型。按照规划，该重型火箭的近地轨道运载能力达到50吨-140吨，将成为中国火箭中运载能力最强的型号。▲
