https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerIV
VT-5轻坦变身重型步战车！具备接近坦克级防护能力
来源：环球时报
2018-11-05 08:26
【环球时报报道】随着坦克、战车、火炮等陆战装备的加入，珠海航展的定位从航空航天装备展升级为中国乃至在亚太地区都分量十足的防务装备展。《环球时报》记者4日走进中国兵器工业集团有限公司的展馆时，仿佛步入了陆战装备的“军火库”。
记者首先看到的是多型整齐排列的外销型坦克，其中包括已经外销到东南亚国家的VT-4，还有新型VT-5。这些坦克巨大的炮塔、车身带给人强烈的震撼感，让记者对“陆战之王”有了一个全新的感性认识。
在主战坦克旁边，是一款底盘非常强壮的履带式步兵战车，明显要比一般的步兵战车更加“魁梧”。据专家介绍，它采用了VT-5主战坦克的底盘，具备接近坦克级别的防护能力，这样的步兵战车坦克化也代表着陆战装备发展的一种新趋势。除了沙漠迷彩的陆军涂装，一款海军涂装的两栖战车也引起记者的关注。仔细一看，原来是被国外媒体称为“全球水上速度最快”的VN16型两栖装甲突击车。
在展馆的另一侧集中展示了火力压制体系的系统解决方案：将射程达到290公里的多管远程火箭炮、射程在几十公里的车载榴弹炮、射程数公里的车载迫击炮综合在一起，形成打击范围覆盖0.5公里-300公里之间的综合火力压制体系。▲(刘扬)
