https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKerGd
国产空中装备令人心花怒放！珠海航展亮点抢先看
来源：环球时报
2018-11-05 08:09

航空工业集团展出两型隐形战斗机模型。
【环球时报报道 赴珠海特派记者  刘扬】第十二届中国国际航空航天博览会(以下简称珠海航展)6日将在珠海拉开帷幕。作为中国最有分量的航空、航天、陆战装备的集中展示平台，珠海航展即将展出的一系列明星产品，牵动着关注中国国防与军工领域进步的国人的心。这届航展将会有哪些爆款装备亮相？《环球时报》记者4日用脚步和眼睛大体浏览了一遍航展的各大展馆，从海陆空天的“全域作战”维度提前感受了一下本届航展的热辣程度。
空中装备看得人心花怒放
空中主战装备的静态展示和动态表演一向是珠海航展最大的亮点，本届也不例外。《环球时报》记者4日刚抵达珠海金湾机场，就快马加鞭赶到邻近的航展主展馆。
室外展区的核心区域是中国空军参展的看家利器。其中运-20、轰-6K、空警-500三个大家伙最为引人瞩目，不过不少机型的关键部位当天仍被蒙布罩着。比如空警-500预警机的机头就被罩得严严实实，歼-10B的发动机喷口也没法看到“庐山真面目”。
要说本次航展战机的最大明星，一定是国产第四代隐形战机歼-20。近日中国空军表示，歼-20将以新涂装新编队新姿态亮相航展。在2016年珠海航展上，歼-20曾以双机编队的方式首次公开亮相，相信经过两年的性能提升与服役使用，歼-20战机编队将展现出更加强大的战力。4日当天，记者在现场没有等到心心念念的歼-20，不过巴基斯坦空军飞行员用撕裂长空的战机轰鸣向大家宣告，航展的大幕即将拉开。
说到空战装备，防空雷达、地空导弹也是不可或缺的空防神器。在空军装备展区，记者看到曾因出口土耳其风波而蜚声海外的“红旗-9”防空导弹的最新改型“红旗-9B”。随着国际上四代机的装备与服役，如何防范隐形战机也是我们必须思考的话题。在一排排发射筒竖起的地空导弹旁边，记者看到一款外形熟悉的反隐形雷达——609情报雷达。根据现场的文字介绍，该雷达主要担负空中目标尤其是隐形飞机的远程预警，兼顾战术弹道导弹和临近空间目标的探测任务，具有多功能、大威力、高机动和复杂电磁环境适应性强等特点。
看罢室外展台转入室内，航空航天馆最核心的区域是中国航空工业集团有限公司的展台。在那里用飞机模型的方式组成了中国空中力量的全家福。首先映入记者眼帘的中国两型四代隐形战机：歼-20与“鹘鹰”的模型，此外还有运-20、AG600等机型的集中展示。记者在现场看到，展台上正在播放的航空工业宣传片中既可以看到四代有人机的身影，也可以看到无人机编队的组合，还有空中力量与海上编队、地面部队之间的协同，完美诠释了航空工业面对未来作战概念、作战体系、作战环境、作战对手“以智制胜”打造先进航空作战平台的技术成果，体现出对前沿作战能力的探索与思考。▲
