https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKepzo
我军蛙人快速输送隐蔽渗透 实施“斩首”行动
来源：人民网
2018-11-04 08:32


人民网北京11月2日电 据央视报道，近日，海军陆战队某旅成功实施海上蛙人投送与回收训练。蛙人担负着水下侦察、爆破等特种作战任务，快速输送、隐蔽渗透非常重要。
画面显示，蛙人小队登上舰载直升机前往预定海域，担负火力支援和空中掩护任务的僚机也同时起飞，空中编队调整队形以超低空突防的方式隐蔽到达目标区域。
据海军陆战队某旅飞行员张静华介绍，在整个任务过程中要求机组全程保持高度10米以下稳定悬停，“当时旋翼吹起来的水打到座舱玻璃上，给保持飞机状态与位置带来了较大困难。”
蛙人在索降过程中受直升机飞行速度影响比较大，飞行员要与蛙人分队密切协同，结合风向、风速变化，不断调整直升机姿态，缓慢降低高度。报道称，海上低空投放无论是对于直升机还是蛙人来说，风险都非常大。
这次训练，导演组还随机设置了现场情况，加大了训练难度，蛙人采用直接跳水的方式快速入水。从机舱到水面，蛙人要在1秒内调整动作，以垂直的姿势落水，缓解水面的冲击力。携装入水时，蛙人还要在跳下去的瞬间，卸除人员和装备之间的连接绳。
成功实施行动后，蛙人攀爬软梯返回直升机，最终安全撤离。这次训练模拟实战环境，进行了多轮不同方式的蛙人投送与回收。
