https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjVH
坚持富国和强军相统一 建设巩固国防和强大军队
来源：解放军报
2018-12-26 08:59
富国和强军，任何时候都不能偏废。
习主席在庆祝改革开放40周年大会上强调：“坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。”学习贯彻习主席的重要讲话，必须站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，加快推进建设巩固国防和强大军队这一战略任务。
巩固的国防，是国家安全之本；强大的军队，是民族复兴之盾。越全面深化改革，越接近复兴梦想，越需要强军兴军。没有巩固国防和强大军队，和平发展就没有保障，繁荣兴盛就没有根基，改革开放和民族复兴进程就可能被打断。近代以来，中华民族走向复兴的历史进程一次次被打断，最重要的一个方面是有国无防、强敌入侵。改革开放40年来，正是因为我们高度重视国防建设，敢于在关键时刻亮剑，才顶住了来自外部的各种压力和安全威胁，有效维护了国家主权、安全、发展利益。历史经验证明，中华民族走出苦难、中国人民实现解放，有赖于一支英雄的人民军队；中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。
在庆祝改革开放40周年大会上，习主席高度评价了人民军队走过的光辉历程，充分肯定了人民军队建立的丰功伟绩、取得的丰硕成果。40年来，人民军队在党的绝对领导下，圆满完成党和人民赋予的各项使命任务，革命化、现代化、正规化建设全面加强，维护国家主权、安全、发展利益的能力显著增强，威武之师、文明之师、和平之师的良好形象得到充分展现，成为保卫人民幸福生活、保卫祖国和世界和平牢不可破的强大力量。特别是党的十八大以来，人民军队全面贯彻习近平强军思想，重振政治纲纪、重塑组织形态、重整斗争格局、重构建设布局、重树作风形象，实现了体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。
强军兴军是富国强国的战略支撑。国家现代化进程在加快，国防和军队现代化进程也必须加快。党的十九大着眼全面建设社会主义现代化国家，对坚持走中国特色强军之路、全面推进国防和军队现代化作出战略部署。新时代我国安全的内涵外延、时空领域、内外因素都在发生深刻变化，实现中华民族伟大复兴的中国梦，既面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，军事手段是实现伟大梦想的保底手段。全军必须强化使命担当，增强忧患意识和进取意识，加快推进新时代强军事业，努力建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，担负起党和人民赋予的“四个战略支撑”新时代使命任务。
坚持富国和强军相统一，建设巩固国防和强大军队，要求我军必须全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平强军思想，坚持党对军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，始终聚焦备战打仗，深入实施军民融合发展战略，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。
