https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKenHY
俄参加中国航展规模扩大 展示武器种类越来越多
来源：环球时报
2018-11-03 10:05
【环球时报综合报道】中国国际航空航天博览会(Airshow China)是世界最大军事技术展览会之一，2018年第12届中国航展将于11月6至11日在珠海举行。尽管名称突出了航空内容，但其早已成为一个多门类展会，尤其是展品包括各种类型的海洋装备和陆军军事装备。
俄罗斯参加中国航展的规模正在逐年扩大，展示的武器种类也越来越多。今年最值得关注的俄罗斯展品之一就是俄“战术导弹武器”集团公司(KTRV)及该集团旗下专门从事航空导弹设计的“三角旗”(Vympel)设计局及“彩虹”(Raduga)设计局的产品。
KTRV是世界最大军用产品设计商和生产商之一。根据美国《防务新闻》(Defense News)的排名，该公司在2017年世界100大军用产品生产商中排第25位。KTRV的下属企业设计并生产各种高精度武器和两用产品，包括航空战术导弹、战役战术导弹、战略导弹，其中包括高超声速导弹;海洋攻击和防御系统，其中包括舰基和岸基反舰导弹系统，以及水下武器和专用水下技术设备;洲际弹道导弹系统;航天系统和仪器;无线电电子武器系统;以两用技术为基础的航空、航天、海洋及信息技术领域的产品。
KTRV将展示哪些武器？
“三角旗”设计局将展示各种类型的“空对空”现代化导弹系列(短程RVV-MD，中程RVV-SD，远程RVV-BD)。这些导弹装有最先进的制导系统，灵敏性和抗干扰能力更加优异，有效应用范围大幅扩大。
RVV-MD短程导弹用于近距离空战中有效摧毁空中目标，“发射后不管”，对战斗机的飞行和战术性能没有限制。导弹控制系统使其能进行大角度攻击，摧毁以最高12g的加速度机动的目标。这种导弹能摧毁20米至2万米高度范围内的目标，最大射程40公里。双波段红外制导弹头和数字化信息处理方法的使用，提高了导弹在受干扰条件下击中目标的概率。
RVV-SD中程导弹的射程增加到110公里，可摧毁20米至2.5万米高度范围内、以最高12g加速度机动的目标。RVV-SD“发射后不管”，可进行多管射击，可捕获目标的弹道轨迹，并让导弹在飞行过程中从一个目标重新定位到另一个目标，使其在同类产品中居于领先地位。
RVV-BD新型远程导弹的性能比其前身(R-ZZE导弹)有了大幅改进，具有极高的空气动力学性能，使用双制式固体燃料发动机，最大起飞重量510公斤，最大射程200公里(R-ZZE为120公里)，能摧毁15米至25公里高度范围内、最大加速度8g(R-ZZE为4g)的目标。
“彩虹”设计局将在航展上展示其前瞻性产品“空对地”级Kh-59MK增大射程导弹及Kh-58UShKE反雷达导弹，其战斗效率比前身提高1倍以上。
Kh-59MK导弹装有主动雷达制导弹头，用于以苏-30MK、苏-35为载机，攻击从快艇到巡洋舰的雷达探测水面目标，可全天候在最大6级波浪条件下使用，最大射程285公里。导弹的导航系统可规划最多设有4个转折点的飞行路线。
Kh-59MK导弹装有两用弹头，既能摧毁海上目标，又可摧毁发射前已知坐标的异常坚固地面设施，可能偏离预定目标的距离不超过10米。
Kh-58UShKE反舰导弹用于攻击雷达站，既可预先设定目标，又可通过载机上的目标指示系统即时发现目标。可悬挂在机体内的挂架上，也可悬挂在外挂点上。最大射程245公里，飞行速度可达每小时4200公里。
除上述型号外，KTRV集团展位还将展示总公司设计的产品，包括Kh-35UE和Kh-31AD反舰导弹、Kh-31PD反雷达导弹以及Kh-38MLE模块化多用途导弹。
最先进反舰导弹
集团公司面向世界市场推广的反舰导弹中，目前最先进的是Kh-35家族，其中包括基础型号Kh-35E及增大射程的改进型号Kh-35UE，后者将在珠海航展上露面。Kh-35家族导弹用于攻击排水量5000吨以下的各级别水面舰船，特点是多用性：可用于“天王星-E”(Uran-E)导弹系统并装备水面舰船，或用于“巴尔-E”(Bal-E)移动式岸基导弹系统，也可用于包括飞机和直升机在内的航空器。由于导弹飞行高度低，因此隐身性很好。飞行时间最长的巡航段飞行高度距水面不超过10米至15米，飞行末段则只有4米。导弹的制导算法也很独特：目标指示既可来自运载装置的机载工具，也可来自外部。战斗部是重达145公斤的穿透式高爆弹头。
Kh-35UE反舰导弹是一种全新导弹，射程增加了1倍(260公里)。采用组合式制导系统，由主被动雷达制导弹头和卫星—惯性制导系统组成，从而使抗干扰能力大幅提高。设计可从空或船上发射反舰导弹时，采用上述方案将大大降低导弹的设计、售后服务及使用费用。
Kh-31PD及Kh-31AD高速导弹大幅提高了飞行速度、射程及战斗部威力。Kh-31AD反舰导弹可全天候并在5级以下海浪条件下摧毁驱逐舰及以下的任何水面战舰，最大射程160公里。Kh-31PD反雷达导弹用于摧毁中程及远程防空系统雷达，以及其他各种用途的陆基和海基雷达;可在任何天气条件下使用，最大射程250公里，最高速度每秒1100米。
Kh-38MLE多用途导弹带有激光制导弹头，属“空对地”导弹。导弹有不同型号，可装备组合式制导系统，预设有使用卫星导航及各种不同战斗部的方案。该导弹用于摧毁沿海地带的多种地面及水面目标，最大射程70公里。
海洋武器也是重头
虽然KTRV今年将携航空导弹领域最新成果参展，但产品中的海洋系统也占重要地位，比如海洋武器方面，集团公司设计并销售海洋导弹系统“天王星-E”、固定式及移动式“巴尔-E”、“棱堡”(Bastion)岸基导弹系统、潜射导弹、鱼雷和反鱼雷武器、水雷和反水雷武器、声呐战工具、反导系统、区域(设施)水下监视和保卫系统。
