https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKenHE
许其亮魏凤和分别会见第四届中拉高级防务论坛外方代表
来源：新华社
2018-11-03 10:02
新华社北京11月2日电 (记者梅常伟)中央军委副主席许其亮11月2日在京会见来华参加第四届中国—拉丁美洲高级防务论坛的外方代表。国务委员兼国防部长魏凤和同日分别会见出席论坛的玻利维亚国防部长萨瓦莱塔、哥斯达黎加公共安全部长索托。
许其亮在集体会见全体外方代表时说，中国与拉美国家同属发展中国家，发展阶段相近，发展理念相似，互为发展机遇。习近平主席2013年以来3次访问拉美，引领中拉关系全面快速发展。中方愿同拉美各国一道，增进了解，促进合作，共同推动中拉全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。军事交流合作是中拉关系的重要内容，希望双方不断创新合作模式，拓展合作广度和深度，促进中拉整体军事关系和双边军事关系并行发展。
玻利维亚国防部长萨瓦莱塔代表外方代表发言时表示，拉美各国赞赏中方提出的“一带一路”倡议和合作共赢理念，愿同中方共同努力，不断深化各领域务实合作，推动构建全人类共赢共存的新秩序。
魏凤和在会见萨瓦莱塔时说，中玻同属发展中国家，深化互利合作符合两国人民根本利益。中方愿同玻方落实好两国领导人共识，继续加强防务部门和军队领导人交流，深化拓展人员培训领域合作，把两军关系提升到更高水平。
萨瓦莱塔表示，玻方感谢中方近年来对玻军队建设的大力支持，愿同中方一道，推动两国两军关系不断发展。
魏凤和在会见索托时表示，哥斯达黎加是第一个同中国建交的中美洲国家。中方对深化中哥两国防务安全关系持积极态度，愿同哥方在团组往来、人员培训等领域加强合作，打造更加紧密的中哥战略伙伴关系。
索托对受邀参加论坛表示感谢。他说，哥方愿同中方加强反恐、反走私等领域合作，共同建设美好家园。
