https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKenHv
印尼客机失事前一次飞行曾“报警”要求返航
来源：北京青年报
2018-11-03 09:53
印度尼西亚狮子航空公司客机在失事前一次飞行中，曾向机场塔台报告技术故障，要求返航。只是，飞行员后来认定飞机故障解决，适合飞行。这架客机飞抵印尼首都雅加达，几小时后起飞前往邦加勿里洞省首府槟港，不久同样要求返航，但以坠海告终。
路透社1日报道，狮航JT610航班客机失事前一天，即10月28日晚，从印尼巴厘省首府登巴萨飞往雅加达，航班号JT43。飞行员在JT43航班起飞几分钟后，发出无线电警报。巴厘-努沙登加拉地区机场管理局局长赫森说，客机发生“速度和高度”故障，机长要求返航。
一架当时即将在巴厘岛着陆的客机的飞行员说，曾接到塔台指令，要求他所驾飞机在机场上空盘旋。其间，这名飞行员听到JT43飞行员与航空管制员的无线电通话。“鉴于‘紧急警报’，我们被告知暂缓着陆，须在空中绕机场飞，”这名不愿公开姓名的机长说，“那架狮航客机起飞五分钟后要求返航，但飞行员随后说问题已解决，将飞往雅加达。”
飞行员在客机遭遇紧急情况时发出“紧急警报”。它的级别仅次于客机遇险时所发“求救信号”。
赫森说，JT43航班飞行员再次与塔台联系，告知飞机恢复正常，将按计划飞往雅加达。“机长仔细检查后确认他们能飞。”
“24小时飞行雷达”网站说，狮航JT43航班最初的飞行无规律，空速读数不可靠。这家提供实时航班飞行状况的互联网服务商所掌握的数据显示，客机起飞后几分钟飞行出现异常，本应拉升，却在大约27秒内下落267米，稳定后继续往雅加达飞。
JT43航班客机最高飞行高度保持在8500米，而同一航线客机本周早些时候最高飞行高度为1.1万米。JT43航班晚点近3小时。
一名乘客迪亚·马达尼在印尼电视一台一档访谈节目中说，飞行过程颠簸，座椅安全带指示灯一直亮着。“起飞时，客机拉升，随后下降，再次上升，接着再次急坠，并且摇晃，”马达尼说，“客机上每个人都在祈祷。”
客机当地时间10月28日晚10时55分在雅加达机场降落。次日早晨6时20分飞往槟港。起飞13分钟后，它与地面失去联系，坠入距雅加达东北海岸大约15公里的爪哇海海域。181名乘客和8名机组人员全部遇难。
印尼搜寻人员1日打捞出失事客机的一个黑匣子。印尼国家运输安全委员会说，将检查这一装置，以便更清晰地了解客机失事的那次飞行以及前一次飞行情况。
一名狮航发言人拒绝回应这架客机失事前一次飞行曾发出“紧急警报”的报道。按照狮航首席执行官爱德华·西拉伊特本周早些时候的说法，那次技术故障已经“依照程序”排除。
媒体质疑这架狮航客机是否适飞，促使印尼运输部将狮航技术主管和另外3名官员停职。运输部没有说明停职技术员人数，称客机“(最后的)飞行建议”由他们发布。
作为印尼最大私营民航企业，狮航自1999年创立至今发生过多起安全事故，6架客机完全损毁。
