https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjVC
美军欲为步战车加装主动防御 将获巨大战场优势
来源：中国国防报
2018-12-26 08:55
《简氏防务周刊》近日刊文称，美国陆军日前向媒体公开有关M2“布莱德利”步战车主动防御系统采购项目的部分信息。不过，西方媒体和智库普遍对该项目表示不乐观。
“三驾马车”
据报道，早在8月，美陆军已与以色列军事工业集团展开合作，计划在M2“布莱德利”步战车上安装“铁拳”主动防御系统，并对该系统进行了实弹测试。不过，“铁拳”项目并非美陆军的唯一选择。美陆军采取主动防御系统项目“三驾马车”，除M2“布莱德利”步战车配备“铁拳”主动防御系统项目外，还有以色列拉斐尔公司和欧洲莱昂纳多集团联合为M1“艾布拉姆斯”主战坦克安装“奖杯”主动防御系统项目，以及原定为“斯特赖克”轮式步战车安装“铁幕”项目。今年6月，莱昂纳多集团宣布从美陆军获得总价值近2亿美元合同，但 “铁幕”项目却因技术难度太大被取消。
“铁拳”项目则处于敏感节点：美陆军项目监督委员会原定于2019年第一季度针对该项目进度和预算使用情况进行调查。有媒体指出，“铁拳”项目成败甚至对M2“布莱德利”步战车的未来造成影响。与M2“布莱德利”步战车相比，以色列“雌虎”重型步战车拥有更强防护力，对希望降低人员伤亡的美军来说相当具有吸引力。不过美陆军似乎不打算轻易放弃M2“布莱德利”步战车，目前已使“铁拳”主动防御系统进入下一阶段测试，考验拦截来袭的各类便携式反坦克武器的能力。
差距明显
美陆军认为，通过装备主动防御系统提升M2“布莱德利”步战车作战能力，已经成为挽救这款步战车命运的“最后一招”。
作为一款全重仅32吨的步战车，M2“布莱德利” 步战车的防御力和攻击力同以色列和俄罗斯最先进的步战车相比，已被拉开差距。以色列陆军“雌虎”重型步战车战斗全重超过60吨，采用模块化防御设计，基本防御模块的防护效果超过“梅卡瓦”主战坦克，在主动防御系统方面，“雌虎”重型步战车最初采用“铁拳”主动防御系统，后来以军出于方便后勤保障等考虑，用“奖杯”主动防御系统替换了“铁拳”主动防御系统，后者防御性能更好。
T-15步兵战车是俄军最新型步战车，战斗全重达50吨，装备“孔雀石”模块化装甲和“阿富汗”主动防御系统。俄罗斯媒体称，“孔雀石”模块化装甲能够正面抵御弹径不超过150毫米的破甲战斗部，以及120毫米动能穿甲弹。西方分析人士判断，“阿富汗”主动防御系统的防护能力与以色列“奖杯”主动防御系统处同一水平。
在打击能力方面，以色列“雌虎”重型步战车早期型火力不敌M2“布莱德利”步战车，后者配备射程约4千米的“陶”式反坦克导弹以及25毫米机关炮。不过后来以色列为“雌虎”重型步战车安装双联装“长钉”-ER型反坦克导弹发射器，配备导弹射程达16千米，大大超过“陶”式反坦克导弹。
俄罗斯T-15步战车装备的“短号”反坦克导弹射程达10千米，可在M2“布莱德利”步战车射程外对对方进行狙杀。2015年后俄罗斯又为T-15步战车安装“贝加尔湖”无人炮塔，配备57毫米机关炮，使T-15步战车能够在8千米距离上打击美军的武装直升机等空中目标，对M2“布莱德利”步战车等地面装甲目标的有效射程达到12千米。
正因如此，美军认为，M2“布莱德利”步战车的防护力和火力已经全面落后于以色列陆军和俄罗斯陆军的同类战车。然而，M2“布莱德利”步战车吨位有限，升级空间大大受限。以色列军事工业集团在研究如何为M2“布莱德利”步战车安装“铁拳”主动防御系统时曾公开表示，“M2‘布莱德利’步战车是一款麻烦的平台”。
麻烦不断
麻烦并未结束。美国国内部分媒体针对主动防御系统采购中出现的违规现象向美陆军提出质疑，认为美陆军在采购“奖杯”主动防御系统时采取“特事特办”方式，并未走完法律规定的装备采购完整测试和验收流程。
鉴于“奖杯”主动防御系统可能因采购流程遭到美国会调查，美陆军公开表示对在M2“布莱德利”步战车上安装“奖杯”主动防御系统不感兴趣，有意推动“铁拳”主动防御系统成为陆军轮式和履带式装甲底盘步战车的通用主动防御系统，但这一做法继续遭到反对。
尽管麻烦重重，但美国陆军已经决意通过装备主动防御系统迅速提升装甲车辆对反坦克导弹以及单兵便携式反坦克武器的防护能力。考虑到美装甲部队在信息化水平方面仍领先于其他国家，一旦美陆军装甲车辆普遍装备主动防御系统，其防御力将得到有效提升，未来，美军装甲兵在地面作战中将拥有巨大优势。（白孟宸）
