https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKenFD
以色列埃及为沙特王储向美求情勿放弃沙特伙伴
来源：环球时报
2018-11-03 09:38
【环球网军事综合报道】沙特记者卡舒吉遇害事件仍在进一步发酵。与土耳其及不少西方国家媒体批评沙特、咬住沙特王储不放形成对比的是，以色列、埃及等国为沙特王储积极奔走，呼吁特朗普政府不要放弃沙特这一“战略伙伴”。
据《华盛顿邮报》2日报道，以色列总理内塔尼亚胡以及埃及总统塞西都和美国政府取得联系，呼吁美国“不要放弃对沙特王储的支持”，因为在他们看来，“沙特王储是美国在中东的重要战略伙伴，也是遏制伊朗在中东地区坐大的关键人物”。以色列一位匿名政府高官对以色列第10频道说，发生在沙特记者身上的一切是“有问题的，但是我们在沙特拥有重大的战略利益，我们必须确保沙特的稳定”。
以色列、埃及等国的媒体，也有意淡化事态的发展，甚至去挖卡舒吉的“黑料”。“中东在线”报道称，沙特王储曾致电库什纳和美国总统国家安全事务助理博尔顿，强调卡舒吉是激进的穆斯林兄弟会成员，是一个“危险的人”。对此，卡舒吉的家庭予以否认，强调卡舒吉并没有极端思想。
法新社2日称，土耳其总统埃尔多安的顾问兼土耳其执政党官员艾塔当天表示，卡舒吉的尸体被肢解后遭强酸溶解。美国国务卿蓬佩奥周四表示，总统特朗普明确表明，美国政府不会对这起谋杀案坐视不理。美国一旦掌握足够的证据就会宣布制裁行动，但这还需要“几周时间”。
