https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKenEk
俄高官称俄正在认真考虑在古巴建军事基地
来源：环球时报
2018-11-03 09:31
【环球网军事综合报道】“古巴领导人访俄对美国来说是如鲠在喉。”应俄罗斯总统普京的邀请，古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯－卡内尔对莫斯科进行首次正式访问，并于2日与普京以及俄罗斯上下议院议长举行会谈。就在此前一天，联合国大会通过的敦促美国解除对古巴封锁的决议再次被美国无视，华盛顿还计划禁止美国人与20多家古巴公司进行交易。俄罗斯专家认为，迪亚斯-卡内尔访俄旨在联俄抗美，在美国退出《中导条约》后，莫斯科可能在古巴建立军事基地。
据俄新社2日报道，普京表示，会谈气氛友好、务实、富有建设性，俄罗斯将向古巴提供交通基础设施建设援助。普京表示，俄罗斯将在古巴建设卫星定位系统地面站，这将让古巴能够获得遥感地球卫星服务技术。他还称，俄古人民在争取立即无条件解除美国对古巴封锁的斗争中将团结一致。会谈后，俄古签署了“关于在国际事务中共同立场”的联合声明。声明称，对他国采取单方面制裁和无证据的指控是不稳定的因素，对美国单方面退出《中导条约》的打算表示深切的遗憾和严重关切，敦促美国重新考虑这一决定。
在与俄联邦委员会(上议院)主席马特维延科以及俄国家杜马(下议院)主席沃洛金会谈时，迪亚斯-卡内尔表达了古巴对俄罗斯的支持，谴责美国对俄罗斯以及古巴采取的不公平措施。马特维延科和沃洛金表示，莫斯科反对针对古巴的不公正制裁，批评美国将制裁作为政治工具，“我们大家应反对这一制裁政策。”
“古巴新领导人向老盟友伸出双手。”美国有线电视新闻网以此为题称，特朗普政府一直加强对古制裁，在此背景下，迪亚斯－卡内尔的访问意在寻找外部支持。同时，此访还能向俄罗斯提供平台，向同样和美国对抗的古巴表示团结。俄《拉丁美洲》杂志主编特拉夫金表示，俄古之间保持友好关系对美国来说一直是如鲠在喉，两国在反对美国霸权上立场一致。特朗普政府对古巴的立场迫使其在欧洲寻找新盟友，并恢复与包括俄罗斯在内的老盟友的接触。俄《独立报》称，主管国防工业的俄副总理鲍里索夫本周在访问哈瓦那时，两国签署了价值2.65亿美元的协议，古巴可能向俄购买直升机和装甲车。
“冷战重来？”据美国《新闻周刊》报道，在俄古即将进行高层会谈以及美国计划退出《中导条约》时，俄国家杜马防务委员会主席沙马诺夫周三表示，俄罗斯在认真考虑在古巴建立军事基地。俄军事专家奥夫钦尼科夫认为，在美国拟退出《中导条约》的背景下，俄罗斯在古巴有地缘政治利益，不排除莫斯科在古巴重建军事基地的可能性，不过未必会建设大型基地及部署瞄准美国的导弹。俄军事专家加列耶夫称，俄可能会在古巴重新部署侦察和无线电部队，以保护古巴和俄罗斯的利益。不过，俄科学院拉美研究所专家达巴吉扬则对此表示怀疑，认为这样会进一步恶化美俄关系。
虽然美古关系在奥巴马政府时期有所缓和，但在特朗普上台后，两国关系再次恶化。“美国之音”称，联合国大会当天通过决议，敦促美国结束对古巴实施的长达半个多世纪的经济封锁。这是联大连续第27年通过此类决议，但决议是象征性的，只有美国才有权取消封锁。投票结果凸显了华盛顿在这个问题上的孤立，但美国常驻联合国代表黑莉表示，美国不在乎被孤立。此外，美国总统国家安全事务助理博尔顿周四称，美国计划禁止美国人与20多家同古巴军方有联系的古巴公司进行交易。▲
