https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKelqA
中国空军：歼20将以新涂装新编队新姿态亮相航展
来源：空军发布
2018-11-02 11:28
歼-20将以新涂装新编队新姿态亮相航展
——中国空军新闻发言人介绍空军参加第12届中国航展有关情况

中国空军11月2日在北京发布消息：空军多架歼-20战机将在第12届中国航展上以新涂装、新编队、新姿态进行飞行展示。空军新型战机和一批现役主战装备将全新亮相中国航展，集中展示空军在改革开放、改革强军中取得的新成就，全面展现在强军思想引领下空军官兵奋飞新时代、建功新时代、护航新时代的使命担当。就社会公众的热切关注，空军新闻发言人申进科大校介绍了空军参加第12届中国航展的有关情况。
国之重器“双20”展现战斗英姿
歼-20战机是中国自主研制的新一代隐身战斗机。该战机于2016年11月参加中国航展，首次公开飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，首次以战斗姿态展示在世人面前，标志着人民空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。该战机陆续列装空军作战部队，将进一步提升空军综合作战能力，有助于空军更好的肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。
在第12届中国航展上进行飞行展示的，还有空军飞行员驾驶的运-20战机。运-20是中国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运-20正式列装空军部队，实现了空中战略投送装备自主发展重大突破，标志着空军战略转型建设站上了新起点，对推进中国经济发展和国防现代化建设，提高空军战略投送能力和我军有效履行使命任务能力，具有重要意义。
“八一”和“红鹰”联袂炫舞美丽珠海
改革开放铸铁翼，我为空天织祥云。空军八一飞行表演队和空军航空大学“红鹰”飞行表演队将在航展上进行多场特技飞行表演，与外国飞行表演队在珠海上空共舞蓝天，展现空军力量、传播空军价值、弘扬空军文化。
2018年，国产三代机歼-10首飞20周年。列装歼-10表演机以来第5次献技中国航展的空军八一飞行表演队，5年来5次飞出国门走向国际舞台，成为强军兴军的窗口、改革开放的窗口、军事交流的窗口，为世界看中国、民众看军队提供了一个重要平台。首次亮相中国航展的“红鹰”飞行表演队，自2011年成立以来，在深化飞行教学、助力飞行学员成长上发挥着重要作用，激励着飞行学员励志蓝天、追求卓越，肩负起建设世界一流空军的重任。

空军现役主战装备成体系展示
维护国家主权、安全、发展利益，是空军40万官兵的神圣使命。空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，忠实履行使命任务，积极回应人民期待，书写了新时代练兵备战的新答卷。多次展翅东海、南海和西太平洋的空军轰-6K，以及空警-500、歼-10B、运-9、直-10K等战机，将面向社会公众静态展示。
空军现役主战装备成体系展示，向社会公众介绍改革开放、改革强军新成就。其中，攻击-2无人机将首次亮相中国航展，这是中国自行研制的一型中高空长航时察打一体无人机系统，是中国执行边境巡逻、打击恐怖主义的重要武器装备。红-9B、红-22等防空反导装备，彰显了中国空军加快推进防空反导能力建设的坚实步伐。
本届航展，空军布设招飞展馆，分为智能科技互动区、模拟飞行体验区、飞行荣誉展示区、心理选拔检测区、全息影像合影区和招飞政策咨询区，通过向社会公众宣传空军招飞政策规定，吸引更多有志青年投身空军飞行事业，为建设世界一流空军贡献智慧力量。
11月11日与社会公众共享空军“生日礼包”
11月11日，空军将迎来69岁生日。届时，将推出一套7枚“战鹰向祖国报告”主题纪念封，展现空军歼-20、运-20等新型战鹰投入新时代练兵备战的战斗英姿；安排空军“金头盔”“金飞镖”飞行员代表，与航展现场观众交流互动。同时，将在全国100多个城市的300多家影院播放空军招飞宣传片《你，就是传奇》和空军形象宣传片《护航新时代》《头顶的家园》，传递新时代空军飞行员的血性阳刚。
人民空军离不开人民的哺育。69年来，哪里有需要，哪里就有空军官兵的奉献。空军积极参与打赢脱贫攻坚战，持续实施“蓝天春蕾计划”，深入开展“牵手筑梦”教育扶贫活动，援建上百所学校和“儿童快乐家园”，组织上千名中小学教师和大龄青年参加职业培训，帮助数万名贫困家庭学生顺利完成学业，实现梦想。航展期间，空军官兵资助的“春蕾女童“代表将和社会公众一起，见证空军建设发展新成就。空军成立纪念日前后，全国多地空军军营将举行“情系国防·逐梦空天”主题开放活动，让更多的公众感受人民空军强军足音。
11日11日，空军将在本届航展上以“最强阵容”呈现“特别惊喜”，向社会公众展现“实战空军、转型空军、战略空军”的崭新形象，感恩和回报人民群众对人民空军的关心支持。在强军思想引领下，空军加快推进空天战略打击能力、战略预警能力、空天防御能力和战略投送能力建设，为国家发展提供可靠的空天安全保障，让人民群众头顶的家园更加安宁祥和。（摄影 魏明华 刘 川 杨 军）

