https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKelc2
多国联军重兵集结有“大行动” 施压胡塞武装
来源：新华网
2018-11-02 10:16
也门军方消息人士10月31日说，沙特阿拉伯主导的多国联军在也门港口城市荷台达周边集结重兵，意图以军事压力迫使也门反政府组织胡塞武装返回谈判桌。
【将有“大行动”】
路透社援引也门消息人士的话报道，沙特主导的多国联军部署了大约3万人，包括数以千计接受联军训练的也门士兵。
按消息人士的说法，“一同部署的还有现代化武器，如装甲车和坦克”。这些军事部署是为今后几天在荷台达投入“大行动”做准备。
同时，荷台达居民告诉路透社记者，胡塞武装在荷台达市中心、港口和南部城区加派人员，以应对多国联军可能发起的进攻。
就上述报道，多国联军和胡塞武装未予回应。沙特等先前表态，攻下荷台达将切断胡塞武装供给线，迫使胡塞武装谈判。
路透社报道，美国和英国向沙特施加压力，以求尽快结束也门冲突。
【联合国斡旋】
联合国也门问题特使马丁·格里菲思仍在力图挽救和谈。
格里菲思在10月31日发布的声明中写道：“我们依旧致力于一个月内让也门各方回到谈判桌。”
胡塞武装2014年占领首都萨那和南部地区，迫使总统阿卜杜拉布·曼苏尔·哈迪前往沙特避难。多国联军2015年3月发起“果断风暴”行动，打击胡塞武装，战事胶着至今。
今年6月，多国联军支持下，也门政府军开始收复荷台达的行动，但没有取得进展。为了给联合国9月主持的和谈提供机会，冲突一度缓和，但当月和谈因胡塞武装代表团缺席而无果而终，荷台达战事随即加剧。胡塞武装代表指认沙特等阻挠他们赴会，也门政府则指认胡塞武装破坏和谈。
胡塞武装分管外交事务的官员希沙姆·谢拉夫说，胡塞武装欢迎格里菲思所做努力，但敦促西方国家采取切实行动，为和谈创造积极条件。
也门冲突持续3年，超过1万人身亡，300万人流离失所，基础设施大面积损毁。联合国警告，也门危机如果得不到缓解，半数人口，即大约1400万人将很快处于饥荒边缘。（陈立希）
