https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKelb9
乌克兰将测试防空 俄专家:导弹过期可能击落客机
来源：环球网
2018-11-02 10:09
【环球网军事11月2日报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社11月1日报道，俄罗斯国防部公共委员会委员、《国防》杂志主编伊戈尔·科罗琴科周三表示，乌克兰防空设备检测期已过，使用这些设备对飞越其领空的飞机构成严重安全威胁。
据此前消息，乌克兰将于11月1日至4日在赫尔松州举行飞行测试演练，测试防空系统导弹，并因此关闭黑海上方领空。
科罗琴科称：“由于测试防空导弹的原因，乌克兰将关闭黑海上方领空。此测试演练是危险的挑衅行为，因为乌克兰防空设备的检测期已过，没有进行升级改造。演练可能导致飞机被击落。关闭黑海上方领空是挑衅之举，因为俄罗斯西部空中边界经过那里。乌克兰很危险，他们的防空设备曾在演习过程中击落黑海上空的一架图-154，还曾击落马航波音飞机。这种测试对途径乌克兰领空的飞机构成安全风险。”
2004年10月4日，西伯利亚航空一架图-154M飞机从特拉维夫飞往新西伯利亚途中在距离新西伯利亚大约280公里处失事。根据国际航空委员会的结论，飞机是被乌克兰在克里米亚半岛举行军演时发射的一枚S-200防空导弹击落。
2014年7月17日，马来西亚航空公司一架波音777客机从阿姆斯特丹飞往吉隆坡途中在顿涅茨克附近失事，机上298人全部遇难。基辅将之归咎于顿巴斯民兵，顿巴斯民兵则表示，不具备能够击落飞行高度如此之高的飞机的设备。根据俄国防部解密的文件，击落客机的导弹1986年被发往乌克兰苏维埃社会主义共和国某部队，之后没有再运回俄罗斯。于此同时，击落客机的“山毛榉”导弹所在的导弹团不止一次参加了乌军在顿涅茨克和卢甘斯克的军事行动。
