https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjV4
叙战场吃亏后 俄推出全球首款“无人机杀手”
来源：中国国防报
2018-12-26 08:52
近年来，随着无人机作战兴起，反无人机成为各国争相发展的技术。12月13日，俄罗斯一家公司宣布成功研制出全球首款可在空中“活捉”同类无人驾驶飞行器的无人机 ，代号“食肉动物”，这一消息引起外界关注。
“大众机械”网站援引美海军分析人士的话报道，之所以这款无人机取名“食肉动物”，主要因为它“拥有一项独一无二的能力，即攻击和捕捉其他无人机或无人驾驶飞行器，并使其失能”。据“食肉动物”研制者介绍，这款无人机具备“一专多能”本领，可以使用自身携带的捕捉网对四轴飞行器等小型无人机实施捕捉，也可以携带不同类型的碎片和高爆弹药执行对地攻击任务，还能够安装侦察设备充当空中侦察和监视平台。
有分析认为，“食肉动物”无人机在功能设计上受到俄军在叙利亚作战经验的启发。近年来，在叙利亚战场上，俄军曾屡次遭遇小型无人机发动的袭击，反无人机作战因此受到俄武装部队高度关注，如何应对敌方小型无人机也被写入俄军作战条令。“食肉动物”可以追猎其他小型无人驾驶航空器，正是反无人机作战需要的装备。
由于“食肉动物”需要挂载较多设备，其机体外形设计较大，相当于一架大尺寸无人机。翼展长约5米，最大重量约40千克，机身内设有一处装载空间。空中飞行时最大时速145千米，理论上滞空时长10至15小时。
值得关注的是，“食肉动物”无人机拥有极强的抗干扰能力，即使受到严重电磁干扰，也能在失去遥控的情况下完成任务，这使它比其他反无人机装备更适于在复杂战场上执行任务。
对于这一点，美海军分析人士也有类似看法，“‘食肉动物’可以在遭遇电磁压制和卫星导航信号彻底丧失的情况下正常工作”， 这符合俄罗斯军队的要求。眼下，俄军正在积极接受强电磁干扰条件下的作战训练，并以此为背景开发军用技术和装备，以便在失去卫星导航信号时仍能执行作战任务。这也是俄军设想的未来作战环境：在与对手作战中，己方的导航、卫星及其他情报、侦察和监视系统都受到严重破坏，届时，俄军将借助“食肉动物”等新装备重新取得战场主动权。（李文）
