https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKekZM
曾空袭日本抗战老兵陈光斗辞世 生前盼两岸统一
来源：海外网
2018-11-02 09:20
摘要：当地时间10月31日13时10分，抗战时远征日本本土的中国空军远征队8位成员中唯一还在世的，时任少尉通信员陈光斗在美国南加州家中安详辞世，享年104岁。陈光斗老先生在生前曾多次表示，坚决反对“台独”，并真心期盼在有生之年看到两岸和平统一。同时他对台湾的“去中国化”，以及 “蒋介石污名化”感到十分愤慨。
海外网11月1日电 当地时间10月31日13时10分，抗战时远征日本本土的中国空军远征队8位成员中唯一还在世的，时任少尉通信员陈光斗在美国南加州家中安详辞世，享年104岁。陈光斗老先生在生前曾多次表示，坚决反对“台独”，并真心期盼在有生之年看到两岸和平统一。
据香港中评社报道，5个月前，陈光斗老先生还接受媒体采访还表示，他虽年事已高，不能像年轻人侃侃而谈，但每天都关注祖国和海峡两岸时局。他表示，“大陆台湾同种同宗，血浓于水，应家和万事兴，两岸一家亲！”
陈光斗老先生还表示，自己曾经和两蒋共事四十多年，对台湾的“去中国化”，以及“蒋介石污名化”感到十分愤慨。同时，他从新闻里看到和台湾亲友转述，对台湾政治恶斗，社会对立，抗争不断，特别是“媚日忘祖”忧心万分，对台湾“年金改革”羞辱退伍军人更是寒心不已。
据资料显示，1938年5月19日深夜，中国空军两架Martin-139WC（美军代号B-10）轰炸机在梅雨季节气候不适合飞行的气象条件下，自宁波悄然起飞，奔赴日本本土，执行和完成了人道远征“轰炸”任务。
1938年5月22日，中国共产党、八路军驻武汉办事处代表周恩来、王明等人赴航空委员会，分别代表中国共产党和八路军，慰问陈光斗等空军勇士并赠送锦旗。周恩来还发表讲话，赞扬空军勇士们的英勇行为，并与他们合影留念。
陈光斗将军曾一再表示，自己身为人道远征日本本土的出征者之一，冒险犯难与牺牲奉献，置生死于度外，是军人的天职，无论成功成仁，都是无上光荣。自己能够获得掌声和肯定，更是莫大的荣幸，个人得失微不足道。（海外网/汪梦唐）
