https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKekZk
中国发射第41颗北斗卫星 短报文容量提升10倍
来源：新华网
2018-11-02 09:18
新华社西昌11月1日电（李国利、杨欣）11月1日23时57分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射第17颗北斗三号全球组网卫星。
这颗卫星属于地球静止轨道卫星，是第41颗北斗导航卫星，也是北斗三号系统首颗地球静止轨道卫星。
“这颗卫星除提供基本导航服务（RNSS）外，还将提供短报文服务（RDSS）、星基增强服务（SBAS）。”北斗卫星导航系统总设计师杨长风说。
杨长风表示，短报文服务在全面兼容北斗二号短报文服务基础上，容量提升10倍，用户机发射功率降低10倍，能力大幅提升。“此外，这颗卫星还将提供星基增强服务，按照国际民航标准提供更高精度、更高完好性的导航服务。”
10月31日16时29分，四川省凉山州西昌市发生5.1级地震，震中距离发射场仅50余公里。当时，发射场正在进行火箭常规氧化剂加注。西昌卫星发射中心计划部副部长李本琪说：“地震发生后，中心科技人员立即组织检查各系统设备状态，在确认无误后继续完成了火箭常规氧化剂加注。”
据介绍，卫星顺利进入预定轨道，后续将进行测试与试验评估，并与此前发射的16颗北斗三号导航卫星进行组网，适时提供服务。
北斗卫星导航系统是我国正在实施的自主发展、独立运行的全球卫星导航系统，可为用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务，并兼具特有的短报文通信能力。
“根据计划，今年年底前还将发射两颗中圆地球轨道卫星。”杨长风说，到那时，中国北斗将建成基本系统，开始服务“一带一路”沿线国家和地区的用户。
这次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭，分别由中国航天科技集团有限公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院抓总研制。
这是长征系列运载火箭的第290次飞行。
