https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKekZ7
俄媒：美国证实与土耳其在叙利亚曼比季联合巡逻
来源：环球网
2018-11-02 09:16
【环球网军事11月2日报道】俄罗斯卫星通讯社11月2日报道，据以美国为主导的联军声明显示，美国证实与土耳其军方在叙利亚曼比季开始联合巡逻。
该声明称：“联军和土耳其武装力量开始在曼比季西北部进行联合巡逻。联合巡逻使联军和土耳其武装力量得以补充当地安全结构，以（确保）曼比季的安全和稳定。”
“不可动摇决心”行动联合力量副司令克里斯托弗·吉卡将军称，联军“完全支持路线图和联合巡逻”。他表示相信联合行动将“非常有效”。
据悉，土耳其军队和联军“自2018年6月以来在曼比季以外进行了60多次独立、协调的巡逻”。
6月4日，土耳其和美国批准了稳定叙利亚曼比季局势的路线图。2016年6月，库尔德武装将曼比季从“伊斯兰国”恐怖组织手中解放出来。
根据路线图，库尔德武装力量应撤出该市，因为土耳其认为，库尔德武装“人民保护部队”（YPG）是被土耳其所禁止的库尔德工人党的同谋。土耳其军人自6月18日开始在曼比季地区进行巡逻。但叙利亚政府坚决反对美国和土耳其军队驻扎该地，叙利亚外交部称曼比季的这一情形违反联合国决议。
土耳其总统新闻秘书卡林表示，美国正在推迟根据路线图履行义务，根据协议，他们应在90天内清理曼比季内的库尔德武装“人民保护部队”。
