https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejse
我军新型防空导弹首次实射 十来秒完成搜索发射
来源：人民网
2018-11-01 16:27

人民网北京11月1日电 据央视消息，日前，第77集团军某航空旅机动至西北戈壁，进行跨昼夜陆空实兵对抗演练。
茫茫戈壁，一场跨昼夜陆空实兵对抗演练正在进行。部队刚刚抵达预定地域就接到战斗命令，官兵快速完成侦察、通讯、火力各个要素的部署，构建防空火力网。一枚枚防空导弹呼啸升空，精准命中目标。
据第77集团军某航空旅二营一连连长左琦清介绍，尽快射击是实弹射击中的一个重点难点科目，十来秒钟时间内要完成目标的搜捕、跟踪和发射，中间涉及到多个操作手之间的协同，稍有失误就会错失战机会。
战斗一直持续到夜间，复杂多变的“敌”情持续不断，数架“敌”机从多个方向不同高度向阵地袭来。营指挥员利用信息系统研判“敌”情，地面防空群随即展开火力抗击。
“这次演练‘敌’袭空情复杂多变，超低空目标，多机编组目标，极限距离目标一个接着一个，我们在操控台上一秒钟都不敢松懈。”第77集团军某防空旅战士何洪尘如是说。
“敌”情复杂多变、对抗频次提升，为防止“敌”火力突防，各作战单元在夜幕掩护下向预备战地转移。转移途中多批次“敌”机再度来袭，指挥员快速研判态势，多个导弹作战单元协作，精准摧毁来袭“敌”机。
“新装备首次实弹射击，我们就把部队拉到荒漠戈壁，要让部队在恶劣环境和高频度多波次对抗中得到摔打锤炼，让全时全域防空作战质效不断提升。”该旅参谋长张列朝说。
