https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejaH
“先进直升机关键材料和制造技术”论坛在京召开
来源：环球网
2018-11-01 14:41
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】10月25日-26日，以"先进直升机关键材料和制造技术"为主题的中国科协第365次青年科学家论坛--在中国航发北京航空材料研究院举行。来自50余家科研院所、高等院校和企业的相关专业的160余位专家和青年学者参加了会议。
论坛由中国科学技术协会主办，中国航发航材院承办，中国航空学会材料工程分会等单位协办，《航空材料学部》和《材料工程》编辑部作为支持媒体。
中国直升机设计研究所肖文萍研究员、西北工业大学许英杰教授、中国航发北京航空材料研究院骆晨博士、北京化工大学刘军教授共同担任论坛的执行主席。
论坛以学术报告和讨论相结合的方式举行，围绕"直升机对材料和制造技术的需求"，"直升机用先进复合材料技术"，"直升机用金属材料、智能材料及其腐蚀防护技术"，"直升机用橡胶材料及减振降噪技术"4个专题，共安排25个学术报告。与会专家和青年学者交流了最新的研究成果和学术思想，共同探讨了直升机未来的发展方向。
论坛的召开为提升从事直升机材料和制造技术研究的青年学者的学术水平，协调直升机设计选材和材料研制的发展，促进先进复合材料、智能材料等在直升机上的应用，推动直升机材料和制造技术的军民融合式发展，搭建了一次学术和技术交流平台。(完)
