https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeikZ
美媒：美国打造“水下航母”应对中国“水下长城”
来源：环球时报
2018-11-01 09:41
【环球时报报道】美国《国家利益》网站10月30日报道称，各国正在加快发展无人潜航器技术，不断提高其水下投放、远程通信、辅助作战、监测评估能力，未来有可能完全改变海战规则、开启全新的水下战场。
报道称，美国及其对手都在积极挖掘水下无人装备的军事潜力。无人潜航器能够在水下更加安静地航行，其静音性能超过包括AIP潜艇在内的有人驾驶潜艇，并且能够在水下长时间停留，静待猎物到来。美国希望借助水下无人潜航器跟踪摧毁敌方潜艇，进一步增强反潜战能力。同时，美国还在积极发展无人作战小艇，可以投入水面反潜行动。
文章称，中国也在无人水下装备领域奋起直追，已进行了水下无人滑翔机试验。中国正努力将无人潜航器集成到海底传感器监测网中，积极打造探测阻碍美核潜艇的“水下长城”。
据称，美海军最新的想法是把无人潜航器和鱼雷技术结合起来，把核潜艇打造成“水下航母”。无人潜航器从鱼雷发射管发射后，使用主动声呐和被动声呐，更加及时地发现水下威胁，更加清晰地获取作战海域的水下全景态势，使得水下战场像卫星、雷达、航空器侦察下的地面战场一样单向透明。无人潜航器可以在水下停留数日，使用主动声呐探测发现目标，把战场数据传输给母艇，协助核潜艇使用鱼雷摧毁目标，必要时还可以对敌方有威胁目标发起自杀式攻击。无人潜航器与核潜艇的水下协作，不仅可以兼顾无人潜航器所在海域的威胁，还可能进一步扩大攻击型核潜艇的杀伤范围。
无人潜航器虽然有巨大应用潜力，但实现起来并不容易，还有不少技术难题需要解决。比如，受制于水下通信技术的发展。水下通信技术难度远超空中通信，目前即使在最好条件下，操作人员有时也会失去对无人潜航器的控制。▲ （鲍华东）
