https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeiaO
重型火箭、嫦娥四号等航天装备将亮相珠海航展
来源：环球时报
2018-11-01 08:47
【环球时报报道 记者 刘 扬】《环球时报》记者10月31日从中国航天科技集团有限公司获悉，11月6日-11日将在广东珠海举行的第十二届中国国际航空航天博览会（简称珠海航展）上，众多代表中国航天最新发展成果的新型号将集中亮相。
据介绍，中国航天科技集团有限公司将携近两年来的最新科技成果182项展品参展，其中将包括宇航、防务、航天技术应用及服务产业三大展区。其中，新一代载人运载火箭、新一代载人飞船、重型运载火箭、空间站核心舱、嫦娥四号探测器与“鹊桥”中继星、大推力泵后摆液氧煤油发动机等均为首次对外公开展出。
中国空间站核心舱无疑将是本次航展上的一个明星展品。中国空间站的基本构型包括核心舱、实验舱Ⅰ和实验舱Ⅱ，每个舱段规模20吨级。空间站核心舱是空间站的主控舱段，是空间站的管理和控制中心，也是航天员生活的主要场所，支持开展少量的空间科学实验和技术试验。中国航天科技集团有限公司相关专家介绍称，空间站核心舱有3个对接口和两个停泊口。停泊口用于两个实验舱与核心舱组装形成空间站组合体；对接口用于载人飞船、货运飞船及其他飞行器访问空间站；另有一个出舱口供航天员出舱活动。
据悉，在本届珠海航展上，由中国航天科技集团有限公司五院总体部抓总研制的空间机械臂也将亮相。空间站机械臂具备精确操作能力和视觉识别能力，既具有自主运行能力，也可由航天员进行遥控，用来实现空间静止或移动目标的观察、监视、捕获、转移。据了解，未来我国空间站将配置核心舱机械臂和实验舱机械臂两套机械臂，可分别单独使用，也可串联组合使用。
重型火箭长征九号也将是本次航展上备受关注的型号。据介绍，长征九号运载火箭为执行未来载人月球探测、深空探测等任务研制，将是我国运载能力最大的一型火箭。据《环球时报》记者了解，重型运载火箭的研制正在有序推进，届时将大幅提升进入空间能力，支撑载人月球探测、月球基地建设、载人登火星等国家重大工程项目的实施。
我国首个全球低轨卫星移动通信与空间互联网系统“鸿雁”星座也有望成为航天领域的一大亮点。近年来全球掀起低轨卫星建设浪潮，2018年2月，美国刚刚批准了SpaceX的卫星互联网项目—— 太空“ 星链”。5月，俄罗斯也公布了低轨卫星计划。据介绍，由中国航天科技集团有限公司研制的“鸿雁”星座计划，目前正在推进之中，首颗试验星将于今年12月由长征二号丁运载火箭搭载发射，到2020年完成9颗卫星构成的试验示范系统建设，到2023年完成系统一期建设。▲
