https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKegwJ
俄安全人员捣毁恐怖组织“伊斯兰国”秘密分支
来源：新华网
2018-10-31 16:06
俄罗斯联邦安全局30日发布消息说，安全人员在俄西南部鞑靼斯坦共和国捣毁了极端组织“伊斯兰国”的一个秘密分支，抓获18名涉恐嫌疑人。
据今日俄罗斯通讯社报道，俄联邦安全局联合内务部等单位在一次行动中突袭了位于卡马河畔切尔尼市的一处恐怖组织窝点，当场抓获一名成员并缴获了武器。另一队安全人员同时抓获了该组织的6名成员和11名受恐怖思想蛊惑的公民，并在这些人身上发现了枪支弹药和“伊斯兰国”的标志和宣传材料。
报道说，该分支的头目是当地居民，计划与同伙在俄境内发起一系列恐怖袭击，之后前往叙利亚加入当地武装。
今日俄罗斯通讯社当天还援引独联体反恐中心发言人格里戈里耶夫的话说，今年以来，安全部门在北高加索地区捣毁了近20个国际恐怖组织的“沉睡”分支，抓获了120余名涉恐人员，其中大部分是年轻人。
格里戈里耶夫指出，目前包括独联体国家在内的60多个国家都存在国际恐怖组织的“沉睡”分支，预计还将有大批从叙利亚和其他动荡地区逃离的武装分子“回流”独联体或者欧盟。（王晨笛）
