https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKegws
国产航母第三次海试会上舰载机？专家披露时间节点
来源：人民网
2018-10-31 16:02
人民网北京10月29日电 （邱越 赵苑旨）据环球时报消息，港媒称中国首艘国产航母28日上午从大连造船厂出发，出海进行第三次海试。军事专家曹卫东在接受人民网采访时表示，此次海试是一个更全面的检测，但仅三次海试尚不能完成所有的海试项目，如果整个海试工作能在一年左右的时间内完成，就说明首艘国产航母的海试工作进展顺利。
报道称，28日早上9时许，数艘拖船开始向国产航母附近集结；约10时，大连造船厂响起鞭炮和礼炮，庆祝国产航母开启第三次海试，随后拖船开始拖曳，航母驶向海试区域。网络流传的照片显示，中国海军89号综合保障船也首次随航母共同出海。
首艘国产航母完全由我国自主设计制造，2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造，并于2017年4月26日下水。2018年5月13日至18日，首艘国产航母完成了首次试航任务返港，8月26日，国产航母开赴相关海域开展第二次海试。报道指出，按照通行做法，航母试航可分为服役前试航和服役后编队试航。服役前试航一般是测试航海性能，例如船体动力、指挥系统、水密舱密封性、雷达导航、通信系统等性能。海试的清单内容非常长，按照一般规律，首次海试的核心是动力系统，第二次海试测试内容依旧集中测试包括动力系统、导航系统、通信系统在内的航行功能。
据曹卫东介绍，相较前两次海试，第三次海试将是一次针对更多系统、更全面的一次检测。航母海试是一个由简到繁、由单个系统到全系统的检验，所以参加海试的人员和需要检测的设备会越来越多，因此此次海试海军的综合保障船随航母共同出海，“它既是一个保障人员的大旅馆，也是一个备用设备的大仓库。”
台湾中时电子报称，从现场照片看，国产航母拦阻索以及舷侧的鞭状天线均已安装到位，飞行甲板上也出现了各类舰载机的模型。报道认为，这些模型的出现，是为了与航母进行适配性试验。
曹卫东说，所谓适配性试验主要是指舰载机能否在甲板上正常调度、是否与机库匹配、升降机是否能搭载舰载机正常升降等。战机的适配性训练非常复杂，从基本舰载机调度到难度较大的舰载机起降都包括在内，只有一步步完成了前面基本的检验，才能让舰载机上舰检测，最后才能进行起降训练。
曹卫东表示，这是我国第一艘完全国产化的航母，是一个非常庞大的体系，其中每一项工作都是一次全新的探索，如果能用一年左右的时间完成整个海试工作，就算比较快了。“三次海试尚不能完成国产航母的所有检测项目，只有所有项目都检测完成通过后，才能说航母交付在即了。”
