https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKegw1
美防长：美将继续与盟国就中导条约问题紧密磋商
来源：环球网
2018-10-31 16:00
【环球网军事10月31日报道】俄罗斯卫星通讯社10月31日报道，美国防长马蒂斯表示，美国将继续与盟国就关于《中导条约》问题上进行紧密磋商。
马蒂斯在华盛顿和平研究所发表讲话时称：“我们已尽我们所能，外交官仍在进行努力，美方通知了北约理事会。总统国家安全顾问博尔顿直接向莫斯科转达了我方关切，国务卿蓬佩奥与其同行（俄罗斯）外长进行了讨论。我认为，12月4日将举行北约外长会议，这肯定是中心议题。”
马蒂斯保证，美国正在尽力为解决有关《中导条约》问题找到解决办法。
他补充道：“美国将继续与我们的盟国非常紧密地合作并与他们协商。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
近年来，莫斯科与华盛顿经常相互指责对方违反中导条约。俄罗斯多次表示严格遵守自己对该条约的义务。拉夫罗夫指出，莫斯科就美国人自己履行条约的情况向美国提出了非常严肃的问题。莫斯科指出，美国在陆上，即位于罗马尼亚的军事基地以及在波兰部署有能够发射“战斧”巡航导弹的装置，这为条约所禁止。俄方还提请注意，美国正研制攻击无人机，为制造陆基巡航导弹的研究拨款。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
