https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKekSi
选举前预告太平岛搞实弹演习 台当局想干什么？
来源：环球时报
2018-11-02 08:41
【环球时报综合报道】美国可能于11月在南海举行大规模军演，在此敏感时机，台“海巡署”又预告将于11月21日至23日在太平岛进行实弹射击演习。岛内担心此举会引发南海区域局势紧张，同时影响24日举行的“九合一选举”。
台湾《联合报》1日援引“海巡署”的话称，从本世纪初开始，为了让太平岛驻守人员有充分训练，每半年就会排定一次火炮实弹射击训练，后改成每3个月一次，上次是8月下旬举行;而今年最后一季度的火炮实弹射击训练是在11月21日至23日，“虽然刚好在九合一选举投票前夕，但日期排定和选举没有关系”。“海巡署长”李仲威1日在“立法院”回应称，这是例行性训练，去年就已排定日程，“大家不必过度联想，目前也没有暂缓的打算”。针对有记者追问“台方操演日期和美军演习差不多”，他表示不知道美方军演的时间。
国民党台北市长候选人丁守中认为，“海巡署”在选前演习，很难令人不产生联想，包括太平岛实弹演习如造成某种冲突扩大，影响两岸关系稳定，将对选举造成严重冲击，“我担心这就是民进党选前奥步(花招)”。他还说，美国在南海挑战大陆主权，太平岛却在选前一天举办实弹演习，已激起周边强烈反弹，若外国势力介入、选前会不会擦枪走火，“这是很严重的事”。
联合新闻网1日披露称，“亚洲海事透明度倡议”创设网络南海岛屿追踪器，定期上传商用卫星拍摄各方在南海“占领”和开发岛礁的实况，台方控制的太平岛也在长期监控范围内。台军机、军舰进驻南沙太平岛，被视为敏感信息，但都被美国商业卫星掌握、发布。国民党“立委”江启臣1日质询称，美方释出可能与台进行军演，“若美方要求提供太平岛码头供美国军舰泊靠，我方如何响应？”“国安局长”彭胜竹称，台美若有军事合作，会有一个程序，但台美目前并未讨论过此事，当局“会有一些腹案吧”。(张雯雯)
