https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejtW
盘点美空天力量“底牌”：警惕其太空“幽灵”
来源：解放军报
2018-11-01 16:41
近年来，美军对空天力量的依赖程度越来越高，在其发动的几场信息化局部战争中，均将空袭有关国家的战略目标作为作战首选。这也贯彻和实践了美军“战略瘫痪”“五环打击目标”“空天一体化”等作战理论。
美国空天战略打击力量的不断发展，将加剧各国军备竞赛，进一步影响世界军事平衡。那么，美军在空天对地打击方面，究竟都有啥“牌”可打？
导弹仍是踹门利器
导弹具有射程远、精度高、威力大等特点，更重要的是不会有己方人员伤亡，常常被美军用来进行第一波精确打击。美军目前主要装备陆基“民兵Ⅲ”和海基“三叉戟Ⅱ”洲际战略导弹，可携带多枚核弹头，最大射程均超过1万千米。这些导弹可以从其本土打到世界大多数地方，战时对敌方形成现实威慑。战略核导弹平时主要是一种威慑力量，但美国向来奉行先发制人战略，也并没有承诺不首先使用核武器。
不过，从美军以往的空袭行动来看，常规信息化局部战争中，威力相对较小、精度更高的巡航导弹仍是主要打击手段。其中，“战斧”巡航导弹在海湾战争以来的多次空袭中扮演了重要角色。它可以从陆地、舰船、空中和水下发射，已经过多次改进，时速可达880千米，精度高达3米，最大射程2500千米，可以打击多种地面目标，是美军的主战武器之一。
除“战斧”外，AGM-158隐身空射巡航导弹也是美军的一大重要武器。美军在今年4月空袭叙利亚时，第一次使用了该导弹。这种导弹具有雷达反射面积小、抗干扰能力强、打击精度高等突出特点，亚音速飞行，增程型射程可达900余千米。美军希望在未来战争中，首先使用隐身性和突防性更好的AGM-158导弹作为踹门武器，摧毁对手的重要目标，然后再使用更加便宜的弹药以做进一步攻击。
飞机轰炸扩大战果
由于大多数飞机都可远距离发射巡航导弹，在中小规模的精确打击中，美军已不常用飞机轰炸这种方式。但如果与强大对手交战，除要靠巡航导弹外，还要靠炸弹来扩大战果。因此，战略轰炸机成为美国战略力量的重要组成部分。
目前，美军装备58架B-52H、66架B-1B、20架B-2A轰炸机。它们既可执行核攻击，也可实施常规作战。B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机已服役几十年，作战半径7210千米，最大飞行时速1010千米，载弹量27000千克，没有隐身能力。B-1B“枪手”战略轰炸机，作战半径5544千米，最大飞行时速1530千米，载弹量67081千克，雷达反射面仅为B-52H的百分之一。B-2A“幽灵”隐身战略轰炸机，作战半径6000千米，最大飞行时速1164千米，载弹量22680千克，正常探测距离下，雷达反射面积仅与一只小鸟相当。这些战略轰炸机从美国本土或海外基地起飞，经空中加油后，可以飞抵全球任何地方，且杀伤力巨大，打击精度也很高。
美军还高度重视发展无人机系统，使无人机数量不断攀升、性能持续提高，目前有1万余架，其中不少无人机已在阿富汗等战场发挥重要作用。这些无人机既能侦察监视，也能执行对地打击任务，具有机体廉价化、平台自主化、载荷小型化等特点。未来，随着无人机蜂群作战日趋成熟，蜂拥而至、自主协同的无人机将会给对手在防空方面带来更大挑战。
高超声速武器即将列装
美军把发展速度超过5马赫的高超声速武器，作为其常规全球快速打击系统的重要一环。这些高超声速武器具有飞行速度快、突防能力强、防御难度大等特点，是未来空中打击的“撒手锏”。
其中，X-51A“驭波者”飞行器，2013年5月第四次试验成功，速度超过5马赫，飞行距离达到400千米。 HTV-2“猎鹰”飞行器虽然两次试验最后都失去了控制，但其飞行速度却高达20马赫。美军最先进的高超声速武器，2011年11月首次试验，从位于夏威夷州考艾岛的太平洋导弹靶场发射，以超过6马赫的速度飞行约3700千米，成功击中了位于马绍尔群岛夸贾林环礁上美国陆军里根导弹试验场的目标。
这些高超声速武器虽还处于试验阶段，但其具备在大气层内高速飞行的能力，既有巡航导弹的灵活，也有弹道导弹的速度，被认为是几乎不可拦截的武器。未来，一旦美军正式将其装备部队，从航母或飞机上发射，几分钟就可以飞到敌方上空，使对手防空难度大大增加。
警惕来自太空的“幽灵”
美国总统特朗普今年6月下令美国防部立即启动必要程序，组建一支太空部队，作为美国武装部队的第六大军种。这将使美军太空作战力量由幕后走向前台，从主要执行侦察预警、导航定位等保障任务转向直接作战。
事实上，美军在太空战方面的准备早已开始，并已取得了阶段性成果。比如，美军神秘的X-37B空天飞机，又称轨道试验飞行器，目前制造出2架，从2010年以来，先后发射5次，最长在轨2年多时间，已比较成熟。它最高速度可达25马赫，常规军用雷达技术无法捕捉，可装备导弹和激光武器，具有无人驾驶、天地往返、长期驻轨、快速反应等特点，未来将成为遂行航天侦察、通信指挥、空间对抗、远程精确打击等多样化任务的新型太空作战平台。尽管美军将X-37B的详细信息作为机密，官方也否认其军事打击用途，但其升空后可迅速到达全球任何目标的上空，完全有可能成为“轨道轰炸机”，是美军“一小时打遍全球”的重要武器。
需要指出的是，目前，还没有国家公然在太空部署进攻性武器，但从特朗普政府接连退出有关条约可以看出，对美国这样的国家似乎已没有什么硬性约束力，其可能会随时撕破太空非军事化的“窗户纸”。（国防大学 伏小涛）
