https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghWy
日本抗议韩军雷达照射日巡逻机 韩军：正常行动
来源：环球网
2018-12-25 10:02
【环球网报道 实习记者 王玮彬】日本方面12月21日曾向韩国方面就韩国海军驱逐舰20日下午向日本巡逻机照射火控雷达一事提出严正抗议。据韩联社24日报道，韩国国防部副发言人李振宇当日对此事回应称，韩军为了人道主义救援，进行了正常的作战行动，没有采取任何可让日方感到威胁的措施。
李振宇称，如果存在让日方误解的部分，可以按照通常程序，通过两国间的沟通和协商解决即可。包括24日举行的韩日外交部局长级会谈在内，两国的国防和外交官员将密切协商此事。
李振宇还称，据他所知，韩方在事发当天也通过外交途径，充分向日方转达了事实关系和韩方立场。韩方认为，如果之后继续通过此类沟通和协商进行对话，双方将会完全消除这种误解。
同时，韩国联合参谋本部相关人士也在国防部例行记者会上解释称，通常情况下，巡逻机通过某国军舰上空是十分罕见的事情。韩军驱逐舰针对日方巡逻机这一异常行为，打开了与搜寻遇难船只追踪雷达相连接的光学摄影机，以监视日本巡逻机。这一过程中，不存在任何电波辐射。韩方已明确表示，韩国海军并非出于追踪日本巡逻机的意图而使用雷达。
该人士还就日方提出的日本巡逻机驾驶员曾通过无线通信询问韩军驱逐舰为何使用雷达一事回应称，韩方当时收到了日方通过无线通信发出的部分内容，但因为通信信号过于微弱，杂音太大，韩方只收到了“Korea coast”(海警)的词语。由于在救援船只的过程中，海警舰也在附近，因此当时韩国军方认为日方是在呼叫海警舰。
