https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejtH
专家：美国反恐夹带“私货” 将对一国加大火力
来源：解放军报
2018-11-01 16:38
美国白宫10月4日公布最新国家反恐战略。这是美国自2011年以来公布的首个国家反恐战略，字里行间透露着浓浓的“美国优先”色彩。
美国总统国家安全事务助理博尔顿当天在白宫关于新反恐战略的记者会上表示，随着极端组织“伊斯兰国”和“基地”组织网络的壮大，美国认识到需要使用新方法来应对这些威胁，新的国家反恐战略因此将涉及更为广泛的反恐领域。
根据白宫发布的相关声明，新的国家反恐战略将确保“美国优先”，为强化美国国家安全提供“新路径”。
这份新战略将美国面临的恐怖威胁按程度大小分为四类。其中，伊斯兰极端主义恐怖分子被列为最主要的恐怖主义威胁。与奥巴马政府时期着重打击“基地”及其关联组织的反恐战略相比，新战略更加关注受意识形态驱动的恐怖分子。正如博尔顿所言，“我们关注的不是单一的组织，而是所有有能力和企图危害美国、美国公民和美国利益的恐怖分子。”
鉴于此，新战略提出六大战略目标，并主张采取新的方法应对恐怖袭击。一是削弱恐怖分子对美国本土和海外重要目标发动袭击的能力；二是切断恐怖分子的支持和资金来源；三是削弱恐怖分子传播极端思想、招募人员和煽动暴力的能力；四是阻止恐怖分子获取或使用大规模杀伤性武器；五是强化边境管控和法律手段，提高基础设施应对能力，保护美国公民不受恐怖袭击袭扰；六是整合国内各方资源和联合盟友共同打击恐怖主义。
不难发现，新战略不仅强调要对恐怖威胁追根溯源，切断恐怖分子资金来源，而且更加注重保护本土、预防袭击和一旦遭到袭击减轻损失，体现了特朗普政府坚持“美国优先”的一贯风格。新战略强调加强移民入境与边境口岸管控，以及保护美国要害基础设施，同时还要求盟友承担更多的反恐责任。如在美国“逐步撤出”的中东地区，以军火贸易、情报支持、人员培训代替大规模人力、物力、财力的投入。这既使美国保持对地区局势的重大影响力，又能使其从军贸中获取丰厚的利润。
事实上，自特朗普上台以来，其所提出的“美国优先”理念一直存在争议。在该理念的指导下，特朗普政府出台的一系列政策——推进边境隔离墙建设、强化入境口岸的安全检查，以及接连签署的“难民禁令”“旅游禁令”等歧视性法令，都饱受诟病。在这种巨大的舆论压力下，特朗普政府通过发布新版反恐战略，强调恐怖主义对美国本土的威胁，使之前提出的收紧外来移民政策看起来不仅必要也很紧迫，这显然也能为其饱受争议的政策开脱责任。
此外，新战略多次提及伊朗，并将伊朗列为“支持恐怖主义的头号国家”，认定伊朗支持包括黎巴嫩真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动在内的多个“恐怖组织”。在美国政府将于11月启动对伊朗全面制裁之际，新战略对伊朗加大“火力”，突出其“支恐”地位，反映出特朗普政府试图借助反恐的“政治正确”，遏制伊朗在中东地区拓展影响力和弹道导弹研发计划，迫使伊朗重回谈判桌的真实用意。可见，奉行“美国优先”的特朗普政府，将制裁伊朗作为其打击国际恐怖主义的重要一环。换言之，以反恐之名对伊朗实施制裁已成为“政治正确”。
值得注意的是，美国对打击恐怖主义的泛化，将造成打击恐怖主义与地缘政治角力的相互交织，给地区和世界安全带来更多的不确定和不稳定因素。一方面，“美国优先”的反恐政策势必加剧西方与伊斯兰世界的对立，同时还可能激化种族、宗教和国家间的矛盾。另一方面，这份被特朗普政府冠以“美国优先”名头且夹杂大量私货的反恐战略，恐将招致一些盟友的不满，甚至可能会爆发新的冲突和斗争。（ 国防大学政治学院 慕小明）
