https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejtg
女将掌印美陆军最大司令部 曾因一事让男兵服气
来源：解放军报
2018-11-01 16:33

“妈妈，你们在那场战争中都干些什么？”
对于女儿的这个问题，美军三星将军劳拉·理查森应该能够提供一个较为独特的答案。
2003年伊拉克战争中，劳拉·理查森负责指挥美军第101空中突击师的运输航空营，手下有30架“黑鹰”直升机。其间，她驾驶“黑鹰”直升机深入萨达姆军队的腹地。她丈夫则指挥一个营的“阿帕奇”武装直升机在两侧护卫。同年，美国《时代》杂志以理查森为封面，标题是《当妈妈上了战场》，讲述这名女飞行员和丈夫都在战场，家中只留下14岁的女儿。
15年来，劳拉·理查森一路进阶：2011年被任命为准将，担任胡德堡基地作战测试司令部指挥官；2012年成为第一骑兵师首位女性副指挥官；2013至2014年担任阿富汗国际安全援助部队通信副主管；2017年晋升中将并被任命为美国陆军部队司令部的副司令，成为仅次于罗伯特·艾布拉姆斯上将的二号人物。
如今，随着美国陆军部队司令部一号人物——罗伯特·艾布拉姆斯的离职，理查森将成为该司令部的“新掌门”。这也意味着，在美国陆军部队司令部的历史上，将首次由一名女性来领导这个代表了77.6万名军人和9.6万名文职人员的陆军第一大司令部。其中，包括驻扎在美国各地的正规军、整个国民警卫队和陆军预备役三股力量。
劳拉·理查森出身于条件优渥的中产家庭，从小受到比较好的教育。父母曾特意购置跑步机，并在室内建起游泳池，供子女训练体能。正因为此，劳拉·理查森得以入选全美游泳队。理查森16岁时便获得飞行员驾照，后来毕业于丹佛大都会州立大学，获得心理学学士学位。 她1986年进入美国陆军服役，担任陆军航空兵飞行员。运动员出身的劳拉·理查森以坚韧强悍著称，曾在驻韩美军的铁人三项赛Iron Man中击败所有男性选手，使得该赛事改名为Iron Person三项赛。手下的男兵也非常服气，军中经常以“老妈”的绰号称呼她。
然而，这个“老妈”的称号对她女儿来说，时常显得不那么“称职”。1999年，劳拉·理查森和丈夫刚凑出假期，准备带女儿去旅游，就在机场接到了时任美国副总统艾伯特·戈尔打来的电话。劳拉·理查森不得不中断休假，被调往白宫担任军事高参，在戈尔外出时核弹密码箱就由她保管。这一经历又为她赢得一个新称号——“为白宫拎核弹密码箱的女人”。
从Iron Man三项赛女冠军，到“为白宫拎核弹密码箱的女人”，再到美陆军部队司令部首位“女掌门”，劳拉·理查森在军队这一向来由男性主导的领域不断创造奇迹。正如美国有线电视新闻网网站在题为《女性将首次领导美国陆军最大的司令部》的报道中所指出，劳拉·理查森中将已经成功突破了美国陆军的数层天花板。（张文文 许韵松）
