https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKejsx
俄公布载人飞船发射失败原因：分离传感器故障
来源：新华网
2018-11-01 16:31
俄罗斯航天集团载人航天计划执行主任谢尔盖·克里卡廖夫31日表示，10月11日俄载人飞船发射失败的原因，是负责发出分离指令的一个传感器发生故障，导致运载火箭的助推器未及时分离到安全距离。
据航天专家介绍，某些运载火箭底部的较大火箭级位于中央，其四周设有多个助推器，这样的中央火箭级被称为芯一级。
克里卡廖夫当天在莫斯科对媒体表示，根据俄调查委员会日前做出的结论，10月11日一枚“联盟—FG”型运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射“联盟MS-10”飞船，负责对该火箭助推器与芯一级发出分离指令的一个传感器工作异常，导致一台助推器未能及时分离到安全距离，进而引发该助推器撞击火箭芯一级的燃料箱，致使燃料箱破裂，芯一级损坏，无法继续执行发射任务。
航天专家介绍说，“联盟—FG”型运载火箭的助推器与芯一级正常分离时，火箭的４个助推器会对称地迅速向远方飞去，就像在天空中画出一个“十”字。而在11日发射时，助推器撞击处冒出大量白烟，而且“十”字也出现局部缺失。
鉴于上述航天发射事故的原因已经查明，克里卡廖夫宣布，编号为“联盟MS-11”的载人飞船将在12月3日升空，把来自俄罗斯、加拿大和美国的３名宇航员送往国际空间站，10月11日乘坐“联盟MS-10”飞船未进入太空的俄宇航员奥夫奇宁和美国宇航员黑格不在其列。
另据俄航天集团此前披露，目前与国际空间站对接的“联盟MS-09”载人飞船的内壁上出现一条长度近2毫米的裂缝，站内宇航员已用特制胶水和胶带封堵了该裂缝，并准备在12月10日至11日实施太空行走，以检查该飞船舱壁外表面是否受损。如果安全状况允许，“联盟MS-09飞船”将于12月下旬把等候替换的国际空间站宇航员送回地球。
10月11日，运载“联盟MS-10”飞船的“联盟—FG”型运载火箭发射失败，但该火箭整流罩上的4台分离发动机及时启动，进而带动载有俄美宇航员的飞船舱段脱离危险区域。最终该飞船的返回舱通过伞降使这两名宇航员平安着陆。（栾海）
