https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeiFU
北约就中导条约与俄对话 呼吁俄全面遵守条约
来源：环球网
2018-11-01 11:17
【环球网军事11月1日报道】俄罗斯卫星通讯社11月1日报道，北约发布消息称，北约与俄罗斯在“俄罗斯-北约”理事会会议期间就《中导条约》交换了意见。
北约新闻处引述北约秘书长斯托尔滕贝格的话说：“我们所有人都同意，《中导条约》对于欧洲大西洋安全具有决定性意义”。
消息还指出，北约盟国准备继续就《中导条约》与俄罗斯进行对话。北约还准备采取有效措施，进一步保障盟友安全。此外，北约再次呼吁俄罗斯立即全面遵守《中导条约》。
俄罗斯常驻北约代表处在会晤结束后发布消息称，俄罗斯方面指出，《中导条约》作为维护欧洲和全球稳定的因素所具有的意思。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
