https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeiwT
全军恢复播放作息号满月 带来了怎样的变化？
来源：军报记者
2018-11-01 10:28

1个月前，全军恢复播放作息号，军号声回荡军营内外——
吹角一月整，柳营士气高
■张雅东 郑岳明 陈洁
“嗒嘀嘀，嘀嗒……”10月1日清晨，一阵嘹亮高亢的起床号音，响彻中部战区陆军某师营院上空。
“军号一响，士气高涨。”随着我军恢复和完善军队司号制度工作的展开，强军兴军的号角传遍军营、激荡训练场、穿透营区内外，嘹亮的号音带着历史的记忆穿越而来，灼热了军人身上一直奔涌着的强军热血。
部队营区——
激昂号角赓续红色基因
“之前经常听爷爷讲他参加战争时的故事，这是我第一次感到自己开始接近爷爷所说的‘闻号声而动’的硝烟岁月。”刚入伍1个多月的新兵寇飞龙这样描述第一次听见军号声时的感受。
寇飞龙的爷爷曾参加过抗美援朝战争，在一场战斗中，由于敌人突然发起疯狂进攻，连队出现大量伤亡，千钧一发之际，连队司号员吹响了冲锋号，寇飞龙的爷爷在大腿身中两弹的情况下，仍踏着号声冲出战壕同敌人肉搏，荣立战时一等功。
“如果说爷爷的战斗故事在我心底埋下从军的种子，那伯父的精武故事则激励了这粒种子生根发芽。”寇飞龙的伯父寇建军听说部队恢复播放作息号的消息后连连叫好：“部队的好传统又回来啦！”原来，寇建军曾在参加上级十项全能比武时，由于连续比武导致在最后一个课目10公里武装奔袭途中体力透支，就在此时，比赛场区军号声响起，他不禁燃起一股斗志：战争年代，先辈们跟着军号冲锋杀敌，这点苦累又算得了什么呢？血性伴着号音奔腾，寇建军最终第一个冲过终点夺冠，荣立二等功。
“军号声曾给爷爷和伯父以力量，今天，我也要在军号声的陪伴下努力地成长为一名优秀的军人。”入伍1个多月以来，寇飞龙严格要求自己，向部队尖兵学习，如今，他的基本军事素质有了大幅提升，在最近的3000米考核中，还勇夺新兵连第一名，成为响当当的标兵。他说：“每天听着军号跃动的音符，仿佛全身都充盈着精气神、正能量，我要向父辈们学习，当兵就要当最好的兵！”
“军号声中传递着先辈的红色基因，能够使官兵养成‘号声就是命令’的行动自觉。”该师新兵团政委李忠清介绍，自月初恢复播放作息号以来，新兵营的工作、训练和生活秩序越来越正规，新兵争做军人好样子的氛围越来越浓厚。
“这兵，我还没当够；这号，我想一直听下去！”二次入伍的安徽籍新兵孙磊，2016年退伍后考上大专，但因一直怀念部队生活，今年又毅然报名参军。听惯了鸽哨声的孙磊，如今听着营区的军号声，工作训练特别积极，他发挥“老兵”优长帮助身边战友，并表示：“要力争在部队一直干下去。”
“一段号声就是一段战斗故事，我似乎聆听到了先辈的足音，激励着我沿着他们的足迹奋勇向前……”在日记本上，孙磊动情地写下内心的感受。

野外驻训场——
官兵听号而动依令而行
“听不见号声，你就是打剩到最后一个人，也得继续打下去！”10月12日是某团在驻训点放电影的日子，该团俱乐部战士周彬特意选放了电影《集结号》，电影里的这句话让官兵们印象深刻。
10月1日起，军号重新响彻演兵场。为了让驻训官兵第一时间听到军号声，激发精气神，该团专门采购了一台军号播放器。
起床号、出操号、开饭号、熄灯号……11个作息号种标准电子号音每天准时准点在驻训场响起。作为兼职播号员的周彬十分感慨：“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”1个月来，周彬每天都是提前半小时起床，早早来到广播室，仔细检查调整一遍播放器。驻训官兵听号而动、依令而行，号角声声折射出驻训营区的新面貌——
比武场上，一场群众性创破纪录活动在训练间隙展开。七连连长胡美勇一马当先，独揽10公里越野、3000米跑等4项第一；另一项5公里越野比赛，下士龙强拔得头筹。自此，该团这5项纪录分别由他们“冠名”，榜单一出，就有官兵当场向他俩下了挑战书。
日落西山，收操号响起，带着一身疲惫的龙强和战友们离开比武场。在返回宿营地的道路两旁，几尊抗美援朝中松骨峰阻击战的人物雕像映入眼帘。听着嘹亮的军号声，从雕像前走过，龙强不禁想起老兵讲过的那段炮火纷飞的岁月。
1950年11月30日拂晓，冲锋号吹响，坚守在松骨峰阵地的该团三连战士，凭借数量不多的迫击炮与机枪，以及手中的步枪和刺刀，在军号声中英勇无畏地阻击敌人，打退了敌人一轮又一轮进攻。最终，三连以牺牲111人、幸存7人的代价，在松骨峰成功阻击敌军一个团兵力，被志愿军总部授予“攻守兼备”锦旗。
“这就是军号的神奇力量！”龙强说：“冲锋号响，我们也会向先辈们一样，不顾一切艰难险阻，勇往直前！”
部队驻地——
“军旅强音”激发民众国防热情
军号声声，回荡在营院上空，也传到了与该师一墙之隔的村庄。
“第一次听到的时候有点吓了一跳，以为部队有啥重要活动了。”回乡省亲的李桂芹回忆道。村里有这种想法的不只他一个人，李桂芹告诉笔者，当时，村里有不少村民都不约而同地走出家门，将目光投向了部队营区方向。
“为啥今天吹响军号了呢？”回到家中，李桂芹打开手机搜索新闻才看到：我军已全面恢复播放作息号。随后，他又搜索了军号的历史、号种等内容，对军号有了更深入的理解，并当即把相关链接转发到了微信朋友圈，希望能让更多人知道军号，了解军号背后的故事。
消失多年的嘹亮军号声再次在军营响起，很快传遍十里村庄，激发了民众的国防热情。国庆长假开学第一天，在距某防空团营区不远的中国劳动关系学院，嘹亮的军号声让这里的师生同样意识到了变化：简单几个音节组成的作息号音，在全天不同节点准时从对面军营传来。
“如今的作息号种类丰富，充满阳刚血性，这是飘向社会的‘军旅强音’，让人精神振奋。”负责共建活动的学院综合办公室主任王利华说，现在，每天清晨的起床号，让不少大学生养成了早起的习惯，甚至比起床铃都有效。
“号声响、士气扬，对于军人来说军号就是一种精神图腾。”与王利华谈起军号，该团政治处副主任孟照强难掩欣喜：“消失多年的军号旋律重新回荡军营、激荡训练场，唤起了军人对峥嵘岁月的记忆，激发着我们练兵备战的内动力。”
“这些天，熟悉的军号，不变的旋律，一次次冲刷着我的思绪。”该团驻地村庄60岁的老人李和顺，是一名参加过某边境自卫反击战的老兵，对军号有特殊的感情。他告诉笔者，当年作战的时候，无论身体多么疲惫，只要战场上雄壮激越的号角声响起，官兵就能不怕牺牲、不顾一切地冲向敌阵。
近段时间，李和顺老人总喜欢独自到营区周围散步，伴随着军号声，走起路来也劲头十足，用他自己的话说：“军号重新‘应征入伍’，人民军队距离强军目标的实现又近了一步！”

军号回归唤起强烈情感共鸣
——专访军委训练管理部部队管理局领导
■中国国防报记者 潘娣 解放军报特约记者 吴旭
军号是军队通信用的喇叭形音响通信工具，以规定的号谱和号音传递简短的命令、报告和识别敌我等。上世纪80年代以来，军号的指挥通信功能逐步弱化，逐渐消失在公众的视野中。今年10月1日，全军恢复播放作息号。1个月的时间里，部队官兵有什么样的感受？社会各界对此有何反应？带着这些问题，记者采访了军委训练管理部部队管理局领导。
问：全军恢复播放作息号一个月来，情况进展如何？
答：根据军委恢复和完善军队司号制度工作安排，10月1日起，全军各级机关、部队、院校和科研机构恢复播放作息号。截至目前，除部分部署地点暂时未明确的单位和闲置待移交营区，经旅（团）级以上单位批准暂不播放作息号外，其他所有营区包括驻港澳部队均开始播放作息号。
问：恢复播放作息号至今，全军各部队营区发生了哪些方面的变化和影响？
答：恢复和完善我军司号制度，有利于强化号令意识，有利于传承红色基因，有利于推进正规化建设，有利于提振军心士气，对于贯彻落实习主席关于继承和弘扬我军优良传统重要指示精神，加强新时代军队正规化建设，实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队，具有十分重要的政治意义和现实意义。
恢复播放作息号，对全军部队产生了重要影响。一是严格规范部队作息，促进了作风养成，正规了部队秩序，军队气象一新、军营形象一新；二是鼓舞官兵军心斗志，回归的军号在广大官兵中产生了强烈情感共鸣，提升了军人的荣誉感使命感认同感；三是丰富主题教育活动，恢复播放作息号与全军正在开展的“传承红色基因、担当强军重任”主题教育活动高度契合，激发和强化了官兵备战打仗的行动自觉。
问：恢复播放作息号一个月以来，在军营外有什么反响？
答：9月11日，恢复和完善军队司号制度的相关新闻发布后，在全社会引起了广泛关注。社会各界媒体积极报道刊发关于军号知识、军号故事等新闻内容，广大官兵、退役军人和民众对于恢复和完善军队司号制度的消息纷纷点赞、评论，并通过微信、微博等自媒体转发有关军号的文章，网友留言称：“这是光荣传统的回归、红色基因的回归、军队血性的回归”“有利于增强民众的国防意识和安全感”，形成了良好的舆论效果和社会反响。
问：新的司号制度明年8月1日施行，目前进展如何？对于大家普遍关注的司号员选拔、培训和上岗问题，请谈一下这方面的工作。
答：目前，军委机关各部门正在按照恢复和完善军队司号制度工作方案和任务分工有序开展各项工作。全军施行新的司号制度之前，还需要确定军队司号员和军号装备编制标准，调整配备相关人员装备，制定颁发相关管理规定，编修军队军号号谱和司号员训练大纲及教材等工作。
新的司号制度明确，司号员选拔按照有关编制和考核标准，根据综合政治素质、军事素质、文化素质、身体条件、个人特长等情况进行遴选。司号员岗前培训依托院校或训练机构统一组织，日常训练由旅（团）级以下单位结合部队训练实践和军事职业教育实施。

简约红色五角星分割线
军号声声提振英雄气
■陈海锋 吴继宏
金秋时节，嘹亮的军号重新响彻座座军营。“中国军队取消30多年的司号制度恢复了”“全军按现行规定恢复播放作息号”等消息迅速刷爆微信朋友圈，成为社会广泛关注的热点，有网友留言：“军号就是点燃血性的火炬”“沿着军号飘来的方向，当兵去！”
一声军号，仿佛把人们带回烽火硝烟的历史记忆之中。嘹亮军号吹响了撼动山河的信仰号角，吹出了巍巍如山的铁血军魂。回望那段捍卫国家主权、维护民族尊严的战史，只要军号响起，英雄的人民军队总是排山倒海般扑向敌人，以锐不可当之势痛击来犯之敌。
1939年冬，在松山镇战斗中，八路军在进攻兵力不足的情况下，采用“军号游击战”的战法，把司号兵布置在松山镇四周，在攻坚开始同时吹起冲锋号，日伪军以为被八路军包围，惊慌失措，仓皇逃窜。
一把铜号，吹出一往无前的英雄气概，令敌人闻声丧胆，美军第八集团军总司令李奇微在《朝鲜战争回忆录》中写道：“这是一种铜制的乐器，能发出一种特别刺耳的声音。在战争上，只要它一响起，共产党军队就如着了魔法一般，全部不要命地扑向联军，每当这时，联军总被打得如潮水般溃退。”采访朝鲜战争的美国著名记者哈伯斯塔姆说：“这种声音不仅代表着中国军队即将投入战斗，同时还是对敌人的一种强大威慑。”
在埃德加·斯诺闻名世界的著作《西行漫记》的封面印着这样一张照片，照片上一面写着“中国工农红军抗日先锋军”字样的红旗正迎风飘扬，一名头戴八角帽、腰挎手枪、手举军号的红军战士正吹起冲锋号。封面上这把被称为响彻世界的“延安的军号”正是红军官兵一往无前、有我无敌战斗精神的真实写照。从1927年建军开始，军号就与人民军队紧紧联系在了一起。可以说，嘹亮的军号，承载着人民军队发展壮大的密码。正是伴随着高亢嘹亮的军号声，人民军队在鲜红党旗的引领下，由小到大、由弱变强、勇往直前、所向披靡。
军旗猎猎，军号声声。军号回归军营，既是激发战斗精神的冲锋号，更是强军兴军的动员令。
我们坚信，战场上震撼山河、令敌畏惧的军号，在新时代必将持续激发革命军人练兵备战、强军兴军的血性胆气。

重闻军号?他们说
军号，是军人的语言，是冲锋的号角，那嘹亮而又雄浑的声音能激励大家的英雄气，每天都会为我们注入无穷的力量，激励着我们的连队不断奋勇争先。
——陆军某师机步团“松骨峰特功连”指导员
陈 凯
听到军营里重新响起的军号声，让我这个穿了近30年戎装的老兵也不禁热血沸腾，心潮澎湃。
——陆军某师防空团网络管理站站长
邓福文
“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”这是我入营学会的第一首军歌，每天听着振奋提气的军号，喊着响亮的口号，我相信我能行。
——陆军某师新兵团新兵
李因泽
军号声是我们那一代人永不褪色的记忆，如今恢复播放作息号，部队的好传统又回来了。全军官兵将伴着军号声，在强军征程上铿锵前行。
——退伍老兵
马国强
书声琅琅，军号铿锵，两种旋律交织在一起，谱成一曲动听的时代进行曲。有人民子弟兵保家卫国，我们才能在美丽的校园里安心读书。
——河北省保定市定兴县北河中学学生
李月瑶
每天听到对面军营准时响起嘹亮的作息号，经典电影中革命先辈伴随军号声冲锋的画面立刻浮现脑海，作为一名新时代的大学生，一股强烈的责任感油然而生。
——中国劳动关系学院法学院大三学生
于家东
《解放军报》“国防视野”专版
