https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeivE
赞！火箭军多支导弹劲旅跨入“百发百中旅”行列
来源：军报记者
2018-11-01 10:25
火箭军新时代练兵备战步履铿锵
多支导弹劲旅跨入“百发百中旅”行列
■ 王卫东 特约记者李永飞
9月下旬，火箭军某导弹旅戈壁亮剑，某新型导弹直刺苍穹，精确命中靶标。至此，他们成功完成组建以来第115枚导弹发射，为这支“百发百中旅”再添新彩。
剑啸苍穹震九天，一声声惊天巨响向世人宣告：今天，火箭军新时代练兵备战步履铿锵，随着战车长剑纵横驰骋，多支导弹劲旅先后跨入“百发百中旅”行列。
近年来，常规导弹部队战斗力建设稳步推进，“百发百中旅”不再一枝独秀，越来越多的新成员跨入这个行列，成为火箭军部队战略能力跃升的一个缩影。壮美的弹道背后，并非数字的简单叠加，而是火箭军部队新时代转型重塑、战斗力生成模式转变之必然。
——某导弹旅从当初几十公里的单装拉动到如今整建制的千里机动，连续15年跨区执行发射任务。
——某导弹旅实弹发射一改过去“拼凑尖子”“外请专家”等做法，常态开展全岗互换、随机减员等操作，探索推广“一精多能、多精全能”训练模式，目前全旅近半发射单元成为全岗单元。
——某导弹旅率先探索实施整营突击、集群突击、夜暗条件下火力突击等实战化训练，部队部署连续转换、导弹连续测试、单元连续发射等能力不断提升。如今火箭军正持续深化整旅突击、连续突击、集团突击、复杂电磁环境下突击、应对强敌干预突击“五个突击”训练。
随着“百发百中旅”增多，近年来，火箭军部队战斗力建设的质效，不仅体现在机动距离越来越远、作战半径越来越大、打击精度越来越高，更体现在一系列战法转型上：从“固定发射”到“机动发射”，由“择机发射”到“随机发射”，从“实弹发射”到“实战发射”……
前不久，火箭军数支“百发百中旅”又一次仗剑出征，在贴近实战的环境下，成功将一枚枚导弹送上蓝天。
短评
我们的目标是“百战百胜”
上世纪80年代初，新华社对外披露的一则消息震惊世界：中国自行研制生产的各种不同型号的导弹中，有中程、远程导弹，还有洲际弹道导弹。但是，那时的战略导弹还不具备机动发射能力，大国长剑只能在固定作战阵地上闻令出鞘。30余载弹指一挥间。时至今日，我军战略导弹机动和随机发射能力大幅提升。
与国家同命运，与军队共发展，大国长剑在一次次淬炼中实现腾飞。从“固定发射”到“机动发射”，从“择机发射”到“随机发射”，从“实弹发射”到“实战发射”，背后是随时能战的状态、随时能战的能力；从第二炮兵到火箭军，从兵种到军种，从藏锋到亮剑，彰显的是强军的需要、使命的拓展。
伴随着改革强军的冲锋号角，作为战略军种的火箭军，将牢记党和人民的重托，不辱使命、阔步前行，为维护国家主权、安全、发展利益作出新的更大贡献。

本文刊于2018年11月1日《解放军报》
“01”版
