https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeinB
韩方：朝鲜丰溪里核试验场准备接受外国检查
来源：环球时报
2018-11-01 09:53
【环球时报驻韩国特派记者 陈尚文】据韩联社10月31日报道，朝鲜正在为外国检查组访问丰溪里核试验场做准备。
报道称，韩国执政党共同民主党议员金敏基10月31日在记者会上透露，韩国国情院当天接受非公开国政监查时表示，作为无核化的前期措施，朝鲜关闭了丰溪里核试验场并拆除了东仓里导弹发射基地的部分设施，韩方发现朝方有准备接待国际检查员的迹象。国情院目前正在密切注视宁边核反应堆等朝核设施及导弹，目前没有异常迹象。
据路透社报道，尽管朝鲜于5月拆除了丰溪里核试验场，但并未接受国际专家的检查，因此外界批评朝鲜是在作秀，核试验仍有可能恢复。韩国总统文在寅9月与朝鲜最高领导人金正恩举行峰会后表示，朝鲜同意国际核查人员查看该国主要导弹设施“永久性拆卸”，并将采取进一步措施以换取美国的回应举措。美国国务卿蓬佩奥10月初第四次访朝时，朝美就安排外国访问团参观丰溪里核试验场达成协议。
朝鲜半岛无核化进程近期遭遇瓶颈，韩国和美国被指在对朝政策上存在较大分歧，特朗普政府对于韩朝达成的多项协议不满。不过随着美国朝鲜政策特别代表比根日前访韩，朝鲜去核进程又被注入新动力。据韩联社10月31日报道，韩美外交消息人士透露，两国将建立联合工作组，就两国涉朝决议执行情况和对韩朝经合项目给予制裁豁免等事宜进行磋商。另据《韩民族日报》报道，朝美高层会谈将于下周后半周在美国举行，朝鲜统战部部长金永哲和蓬佩奥将围绕第二次朝美首脑会谈进行讨论，该会谈预计明年初举行。
此外，韩国国防部周三表示，韩朝军队将从周四零时起，停止双方在陆海空的一切敌对行动。韩国防部称，将严格落实《9·19军事协议》，停止在军事分界线一带的炮兵射击训练、团级以上野外机动演习，划设不同机型禁飞区，停止在东部和西部海域缓冲区进行火炮射击、海上机动训练。最近朝鲜封闭西部海域海岸火炮阵地，韩国由此判断朝鲜将积极落实停止敌对行为措施。
