https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeilJ
开普勒太空望远镜退役 发现了2662颗系外行星
来源：环球时报
2018-11-01 09:46

【环球时报综合报道】“开普勒太空望远镜（模拟图）退役，交出行星探索的火炬。”美国国家航空航天局（NASA）官网10月31日发布以此为题的纪念文章。此前一天，NASA官方宣布，开普勒望远镜因燃料耗尽而无法继续开展作业，它会在当前所在轨道停止工作，9年的探索工作画上句号。NASA说，开普勒望远镜发现了2662颗系外行星，其中许多行星可能孕育着生命。其继任者是今年４月发射升空的“凌日系外行星勘测卫星”。
NASA官网介绍说，开普勒望远镜让我们对太阳系行星多样性大开眼界。其收集的信息显示，1/4到1/2的可见恒星可能拥有与地球大小相近的岩石行星，一些此类行星可能位于母恒星的宜居带内，其表面可能存在液态水。此外，开普勒望远镜发现了很多大小介于地球和海王星之间的行星，这是太阳系中所缺少的，其观测数据还可用于研究银河系历史和宇宙膨胀速度等。
美国科技产品评测资讯网用“令人悲伤”形容开普勒望远镜的退役。文章说，它在过去9年一直勤勤恳恳，为人类探索系外行星耗尽最后一滴燃料。
《纽约时报》称，在NASA官员托马斯·楚比兴看来，开普勒望远镜承担了NASA第一项行星搜寻任务，成果超出预期，“它不仅找到了许多太阳系以外的行星，还启发科学界开创了全新研究领域。它的发现为我们认识人类在宇宙中的位置提供了新见解，为今后继续探索系外行星生命铺平了道路”。▲（任 重）
