https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKei8i
外媒臆测中美准备打仗 专家:准备打才可能不必打
来源：环球时报
2018-11-01 08:44
【环球时报报道 特约记者 张祥 柳玉鹏 记者 刘扬 】受贸易战等因素的影响，一些境外媒体和专家近日频频对中美关系做出悲观预测，认为中美间在未来10年爆发战争的可能在逐步增加。中国专家表示，这在相当大程度上是媒体的过度解读和渲染。中美军队内部可能都会频繁提到打仗和准备打仗，但这源于作为军队天生的危机感和紧迫感，并不表示着双方要主动挑起一场对抗。
西方渲染中美“准备打仗”
10月30日，英国《每日快报》刊文“第三次世界大战：美国军方发起‘环球雷霆’核演习，引发紧张局势”。文章称，随着美军方“环球雷霆2019”指挥和控制演习的启动，使国际紧张局势升级。这项年度性训练演习旨在评估美国战略司令部所有任务区域，特别关注西方的核战备，以“遏制、定位、并在必要时避免对美国及其盟国的战略攻击”。来自英国、澳大利亚、加拿大、丹麦和韩国的部队人员也参加了今年的演习。美国战略司令部司令海腾说，这些演习将我们独特的能力整合到联合部队中，以阻止战略威胁并捍卫国家安全。
而该网站另一篇题为“第三次世界大战：随着南中国海和台湾紧张局势的升级，中国准备战争”的文章则称，由于中美之间的紧张局势，中国正在为南海和台湾的战争做准备。
美国《国会山报》网站10月30日的文章称，中国是否会试图通过某种先发制人的战争来摆脱美国在亚洲的统治地位，以保证自身在亚洲的主导地位？许多专家认为这并非不可能，并且可能正在增长。美国太平洋舰队前情报总监、美国海军退役军官法奈尔认为，中国未来10年与美国开战的可能性正在增加，因为实现恢复中国领土完整的“中国梦”的时间表正在压缩。
俄媒分析“中美之战”可能性
“今日俄罗斯”电视台10月30日报道称，美国驻欧洲陆军前司令本·霍奇斯在华沙安全论坛期间表示，美国和中国15年后非常有可能因为在太平洋上的利益冲突爆发战争。他称，美国的欧洲盟友将不得不为确保自身安全付出更多努力，因为美国将专注于维护本国在太平洋地区的利益。
俄罗斯《观点报》10月30日以“中美何时开始战争？”为题报道称，美国一些前军方高官和政治分析家们宣称，中美之间正酝酿一场真正的大战。一些美社会学家也认为，美国军方也有这种情绪。在亚太地区美国军力十分强大，要与美国对抗必须拥有强大的经济潜力。
文章称，目前，只有中国拥有这样的经济力量，使其能成为美国唯一真正的对手。在过去30年里，中国经济增长率非常高。同时，中国开始进行军队改革。中国正在建设一支强大的海军。根据美国国会研究部门的数据，2020年前，中国将拥有两艘航母、34艘驱逐舰、58艘护卫舰、30艘轻型护卫舰、64艘常规潜艇、8艘核潜艇、5艘弹道导弹核潜艇和150多艘近海巡逻舰等。而美国现在拥有11艘航母、22艘巡洋舰、65艘驱逐舰、52艘核潜艇、18艘弹道导弹核潜艇和近100艘巡逻舰和辅助船只。从舰队规模来看，美国海军拥有绝对优势，但中国增长速度远超美国。中国海军的大部分舰只都是在过去十年建造的，而一些美国舰只则大都是在几十年前或更长时间以前建造的。
俄媒认为，中国海军发展仍需要一个很长的时期。不应相信一些美国官员和专家预测中美之间在不久的将来将发生战争的说法。再过20-30年，当中国更强大一些，这种情况将变得更有可能。
属于过度渲染
一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，关于“中美必有一战”的报道多是出于西方媒体的夸张与渲染，比如英国《每日快报》近来连续推出多篇以“第三次世界大战”为题的文章，将中美俄几乎所有军事领域的活动都贴上“第三次世界大战”的标签，例如，将升级版F-16V交付台湾、中国领导人视察南部战区、中俄发展高超音速飞行器等事件都和“第三次世界大战”联系起来，显然是想博人眼球。
专家表示，还有一些分析有过度解读之嫌，例如，中国从未提出要在2049年前武力收回“争议领土”。另外也不排除东西方文化差异对中国的误读。中国军队近年来确实提出要按打仗的标准进行军事训练，强调了一些关于“打仗”的要求，但这绝非说中国要准备主动和某国打一场大战，而是要求部队严格训练，防范强加于我们的战争，因为只有“准备打才可能不必打”。
尽管西方媒体大肆渲染中美大战，不过美国公众似乎并不相信这一点。《国会山报》网站报道称，大多数美国人并不认为亚洲超级大国的崛起是一种威胁，至少目前如此。芝加哥全球事务委员会最近的民意调查发现，只有40%的美国人认为“中国作为世界大国的发展是对美国重大利益的重大威胁”。该组织早些时候进行的民意调查发现，更多美国人认为两国“更倾向于合作伙伴”，而非“更倾向于竞争对手”。
