https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefCl
枪支可以捍卫自由？巴西新总统要放开枪支管制
来源：环球时报
2018-10-31 10:16
【环球时报综合报道】“枪支可以捍卫自由？”据英国《卫报》30日报道，新当选的巴西总统博索纳罗表示要放开枪支管控，称此举可以解决国内日益严重的治安问题。反对派政客则称总统的想法“令人震惊”，称将抗议并抵制。
据报道，博索纳罗在当选后的首个电视专访中称，巴西的枪支管理法应当“更有弹性”。他说，人们都没有武器就能令巴西更安全，这只是一种“政治正确的谬误”，是时候摒弃这种认识了。
博索纳罗说，允许更多的人持有武器并用枪保护自己，可以减少暴力。他还声称，数据显示在警察持枪执法的地区，暴力活动也会减少。他因此得出结论说：“(枪支)不仅可以保护人的生命，还可以捍卫人的自由。”
《卫报》称，去年有大约6.4万名巴西人因暴力冲突丧生。而是否禁枪一直是该国的争议话题。2003年巴西政府曾公布“缴械章程”，对私人持枪施加极为严格的法律限制。去年该章程被废止，政府计划推出新的管制法律作为替代。与此同时，巴西民间一直都有大量枪支在流通。
博索纳罗的言论立刻引起争议。前政府环境部长、此前竞选总统的候选人之一玛丽亚·席尔瓦称博索纳罗的想法“令人震惊”。她说：“大多数巴西人都希望禁止枪支，并期待以更明智的方法来解决暴力问题。”她还表示，在暴力活动中，71%的死者死于枪击。放开枪支管制可以消除暴力的说法完全不合逻辑。反对派政治力量则表示，如果政府强制推动解禁枪支，他们将发起抗议活动，拒绝沉默。(曹欣欣)
