https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefAc
特朗普称边境难民“对美入侵”：军队正等着你们
来源：环球时报
2018-10-31 10:00

【环球时报驻美国特约记者 温燕 环球时报特约记者 陈欣】“我们的军队正等着你们呢!”当地时间29日晚，美国总统特朗普在接受美国福克斯新闻台采访时称，“很多帮派分子”和“一些很坏的人”混在难民大军之中，正在缓慢穿越墨西哥，朝北方的美国边界行进。当天，美国国防部和国土安全部的官员宣布，将向美墨边境调派5200名军人执行“忠心爱国行动”，以阻拦“大篷车队”。
美国海关和边境保护局局长麦卡利南29日在记者会上说，数千名中美洲难民正经由墨西哥北上，预计未来数周内将抵达美墨边境。特朗普当天在推特上将这称为“对美国的入侵”。美军北方司令部司令奥肖内西称，美军将派现役士兵前往得克萨斯州、亚利桑那州和加利福尼亚州维护边境安全。
美国《华尔街日报》评论说，这一数字远多于最初估计的800人，相当于目前边境海关工作人员数量的1/3。《华盛顿邮报》称，这是数十年来美墨边境最大规模的现役军人部署。奥肖内西表示，行动只是刚刚开始，还会调整士兵数目，且有些士兵会配备武器。但他强调这些士兵不会执法。
特朗普的这一决定遭到多方批评。前美国边境执法局官员吉尔30日对《华盛顿邮报》表示，这是在滥用军队，唯一解释是特朗普在进行政治表演。CNN称，特朗普旨在分散国内对政治暗杀图谋和犹太教堂枪击案的注意力。美国进步中心发表声明说，特朗普正在炮制一场围绕“大篷车难民”的政治危机，捞取政治利益，为中期选举拉选票。
特朗普29日晚在接受福克斯新闻台采访时一再表示，美国正面临威胁。但就连这家特朗普最喜爱的电视台的主持人也质疑这种做法。福克斯主持人史密斯30日在其节目中说：“没有入侵，没有人来攻击你。没什么好担心的。”美国移民研究中心的阿普比30日批评特朗普的派兵决定不是示强，而是示弱。“将世界最强军队用来对付脆弱的难民申请者，真是尴尬。”
