https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefwg
安倍这些指责 让韩媒担心韩日关系是不是被轻视
来源：环球时报
2018-10-31 09:46
【环球时报综合报道】日本首相安倍晋三最近成功访华后，韩国国内多次出现要求“从国家利益出发”改善韩日关系的声音。但安倍日前出席日本众议院会议时，首次以首相身份就诸多敏感议题对韩国予以指责。韩媒认为，安倍此举说明其有可能推动对韩强硬政策。
据韩国KBS电视台30日报道，安倍29日在谈及此前韩国要求日本海上自卫队不要悬挂“旭日旗”出席韩国海军国际阅舰式以及韩国国会议员访问独岛(日称竹岛)时说，韩国采取与建立面向未来的日韩关系背道而驰的举动，很让人遗憾。这是日本首相首次亲自提出有关问题。此外，安倍还再次提及修宪问题。他说，应在《宪法》中明文写入自卫队有关内容，这是国防的基石。韩媒认为，他意在让日本成为可发动战争的国家。
“安倍持续无视韩国，会否转向对韩强硬？”一些韩媒30日质疑称，最近东北亚局势变幻莫测，虽然韩国总统文在寅和安倍都在展开外交活动，但在一些敏感议题上，韩日仍处于对峙状态，且短期内难以找到解决办法。安倍此前曾公开表达愿与朝鲜最高领导人金正恩进行直接对话等改善与周边国家关系的意愿，但对韩日关系却只字未提，充分显示出安倍轻视韩国这一外交方针没有从根本上发生变化。安倍29日对韩方的指责，不禁让人怀疑，近期韩日关系或将继续恶化。随着日本保守势力日渐活跃，预计日方在韩日历史敏感问题上，将更多表现出右翼倾向。安倍很有可能正式推动被其视为毕生夙愿的修宪工作，带领日本成为“可战国家”。日本重新进行军事武装也势必受到中韩等周边国家的强烈反对，从而引发东北亚新一波紧张局势。(王伟)
