https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefvR
一款能打到北京导弹传出“复活” 台方马上否认
来源：环球时报
2018-10-31 09:43
【环球时报驻台北特约记者 余潞】台军方一项号称“能打到北京、上海的中程弹道导弹研制计划”被冻结后，如今又传出“复活”的消息。
台湾联合新闻网30日援引相关报道称，经蔡英文核定，射程超过1200公里的“云峰中程飞弹(导弹)”2019年将启动量产计划。第一阶段规划生产10套发射系统，配置15到20枚“云峰”中程导弹，未来机动部署重心在台湾北部和中部地区。自由电子报进一步披露称，“云峰”量产后将以“机动部署”为主，改变原先山区固定式部署的方式，原因是最近几年“汉光”兵推中，“天弓”防空导弹、“雄风”反舰导弹和远程打击的“雄风2E”巡航导弹等拥有机动发射车，受到多次攻击后，战场存活率很高，经常充当“反击的奇兵”。报道还称，“云峰”射程超过1200公里，北京在射程范围内，而未来量产型的“云峰”导弹将纳入增程技术，射程有望达到2000公里。
针对上述报道，台湾“中科院”30日予以否认，称该院从无代号为“云峰”的项目或导弹系统，媒体屡屡自行臆测内容杜撰报道，该院均做澄清“非属事实”，不予评论。
《中国时报》此前披露称，“云峰”是台“中科院”耗时10年、花费80亿元新台币研制的中程地对地导弹，李登辉时期军方将研发“云峰飞弹计划”视为最高机密。它包括两个方案，射程从1200公里到2000公里，覆盖北京、上海甚至三峡大坝。报道称，1996年“台海危机”时解放军试射导弹后，台湾军方恢复被终止的弹道导弹研制计划，希望与大陆对抗。但随着解放军歼-10、苏-27等先进战机服役及现代化水面战舰和潜艇成军，台海军事力量已明显向大陆倾斜。2008年，“云峰”曾进行试射，原计划少量生产，初步规划建造10套发射系统，每套配备15至20枚导弹，总目标500枚。
2014年马英九执政，考虑到两岸关系而暂缓该计划。2016年蔡英文上台后，全案由“中科院”封存。当时岛内分析有三大原因：一是台湾军事战略要调整;二是台湾不发展核武，就算几枚导弹能打到北京和上海，也改变不了战局;第三，已量产的“雄风2E”被认为能有效对付大陆沿岸军事目标。
