https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefuU
美台召开“国防会议”　美军高官扬言再过海峡
来源：环球时报
2018-10-31 09:33
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】台海情势波谲云诡，下半年美国军舰接续通过台湾海峡，美国太平洋舰队也传出即将于11月在南海与台海周边进行一系列军演。日前在美国举行的“美台国防工业会议”上，又传出特朗普政府可能年底前宣布新一轮对台军售。
“合理预期”将有军售
“美台国防工业会议”于10月28日至30日在美国马里兰州安纳波利斯举行，台方由“国防部军备副部长”张冠群和“国安会副秘书长”陈文政等官员与会，美方与会官员包括国防部亚太首席副助理部长海大卫、美国在台协会主席莫健等。据台湾《自由时报》30日报道，美台商会会长韩儒伯召开会前记者会称，美国总统特朗普乐意帮助台湾增强防卫能力，行政部门也有许多“知台派”人士，了解台湾情势及防卫的重要性。而台湾地区领导人蔡英文宣布提高“国防”预算，“向美方传达台湾增进自我防卫能力的决心，这对美国行政部门而言，不仅是经济机会，也提供双方国防工业合作空间”。报道称，美国9月24日宣布售台F-16、F-5、IDF“经国号”战机及C-130运输机的航空系统备件。韩儒伯据此“合理预期”，美国政府年底前应该会有另一波对台军售案。
《台湾醒报》称，“美台国防工业会议”始于2002年，由美台商业协会主办。今年与会人数超过200人，规模为历年第三，只比第一、二届少5人，其中台湾厂商代表约50人，与历年规模相当。台湾《联合报》称，受限于台美关系，双方高层官员互访或台主管“外交”“国防”的首长赴美，都面临一些限制，华盛顿尤其被视为“禁地”，“美台国防工业会议”因此成了台“国防”高层官员与美方官员、军火商沟通的平台。
军售项目有不同猜测
关于军售的具体项目，韩儒伯没有展开。《联合报》称，为执行“滨海决胜、滩岸歼敌”的作战构想，“参谋总长”李喜明9月已同意陆军建案采购M777榴弹炮。这是美国陆军及陆战队现役最新式火炮，搭配M982制导炮弹，整合全球定位系统，射击后主动搜寻，可摧毁40公里外的目标。但台“陆军司令部”28日回应称，相关报道内容纯属臆测。英国《金融时报》称，根据去年发布的“四年期国防总检讨”报告，台湾计划取得“具备垂直起降性能的隐形战机”，也就是F-35，同时还向美国表达采购M1A2主战坦克的意愿。张冠群则透露，服役多年的“剑龙”级潜艇进行性能提升已完成建案，目前正与美国相关公司商议中。
军售方式的改变受到不少关注。《金融时报》称，在过去10年，美国时常否决或延宕台湾要求购买新式武器的军售案;台湾当局一年提出一次申请，而美国采取“包裹式军售”，借此降低宣布军售台湾的频率，避免激怒中国大陆。但是，特朗普政府加快对台湾军售案的批准频率，“友台人士在华盛顿持续斡旋，也降低国务院对台湾要求购买大型军武的反对力度”。报道同时提及，在台湾，美国同意军售被解读为华盛顿愿意进一步强化对台关系。台“国防安全研究院”所长苏紫云称，美国政府对大陆转变态度，从过去与大陆扩大交往到视其为经济和安全威胁，现在“正是台湾的机会”。
美军高官向台大派“安心丸”
值得关注的是，继日前美军舰航经台湾海峡后，美高级将领又扬言类似动作会持续发生。据自由电子报30日报道，美国海军作战部长理查森29日在菲律宾的记者会上称，台湾海峡和南海与全球许多其他地区一样，都是国际海域，所有人都可以进入，是自由航行基础下全球共通的一部分，“美军将在国际法的允许范围内，继续在全球国际海域进行航行和飞行，包括台湾海峡在内”。他同时向民进党当局大派“安心丸”，称台湾可以信赖美国，“美国将会持续地和一贯地在国际海域宣扬自由航行的理念”。30日，理查森又声称，美国和中国大陆“在公海遭遇的机会将会越来越多”。
针对台美关系，淡江大学国际事务与战略研究所教授、“台湾战略研究学会”理事长翁明贤发表文章称，台湾必须确认当前世界变局的战略趋势，理解台湾所处的安全态势，才能进一步提出促进台海稳定和平发展的政策;他认为台湾应该阶段性采取“积极和平中立”的战略，创造两岸更多沟通与合作的空间等。《联合报》发表社论认为，美国挑起的“新冷战”也许短期对台湾有利，一些人主张对于选边问题没有好犹豫的，当然应该坚决站在美国一边;但台湾重新被推到美国战略前沿，也恐怕只被当成棋子。文章说，台湾的问题在于美国对盟友已丧失信用，动不动就要退出《北美自由贸易协议》，批评北约盟友出钱不够等，“这样的美国，可靠吗？”香港中评社称，台湾目前的战略判断、战略选择都是错误的，“完全倾美、依美的战略选择”不仅无助于自身安全，而且正好相反，正是这种错误的战略选择挑动中国大陆的敏感神经，成为两岸关系恶化的根源之一，使台湾陷入高度危险之中。
