https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeftm
美空军哭穷:轰炸机不够对付中俄 需要100架B-21!
来源：环球时报
2018-10-31 09:24
【环球时报综合报道】为适应五角大楼近年将假想敌目标调整为俄罗斯和中国等“传统对手”，美军各军种纷纷提出扩军计划。但尴尬的是，这些扩军计划被发现远远无法满足需求。继“美海军需要400艘战舰才能对付中俄”后，美国《国家利益》网站29日称，美空军准备采购100架新一代隐形轰炸机B-21的计划也难以满足需求，但所需的巨额资金已经超过了美军的承受范围。
报道称，美空军之前计划在未来数年内退役62架B-1B“枪骑兵”和20架B-2A“幽灵”轰炸机，预计2030年美空军战略打击力量将由76架升级版B-52以及100架B-21轰炸机组成。然而“在欧洲和印度-太平洋地区，俄罗斯与中国都拥有远程精确制导武器，可以瞄准并摧毁该地区的机场和其他关键基础设施，让美空军的战术飞机无法自由运作，只能依托于拥有较远航程的战略轰炸机部队，这意味着美空军规划的176架轰炸机将远远不够。”
美国智库“新美国安全中心”评估认为，要对中国或俄罗斯等大国发动有效的空中打击，美空军轰炸机部队至少需要120架执行战备值班任务、20架负责训练、24架用于备用和减员规划，即最少需要164架。考虑到老迈的B-52很难在高强度的现代化作战行动中发挥作用，实际只有新研制的100架B-21轰炸机能派上用场。评估认为，对俄空袭行动至少将持续180天，需要260架轰炸机。但要实现这样的规模，美空军已无力承担。▲ （武 彦）
