https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefqJ
准备与俄武装冲突？美大规模向欧洲运弹药引猜测
来源：环球时报
2018-10-31 09:23
【环球时报综合报道】美国空军近日突然向驻欧洲部队运送了自1999年科索沃战争以来最大一批弹药。考虑到近来俄罗斯与北约的紧张关系，外界纷纷猜测，美军已开始认真地准备与俄罗斯的武装冲突。
据美国《星条旗报》10月29日报道，驻德国拉姆施泰因空军基地的美国空军第86军需中队最近接收了约100个装满各种弹药的集装箱。29日，美国空军拒绝就集装箱的重量或组成发表评论。不过报道称，可以参考之前的记录——2016年，美国陆军曾运送415个集装箱的弹药，总计约5000吨。第86军需中队弹药业务负责人戴维·黑德军士长在一份声明中说：“我们收到的弹药将用于未来战区作战和美军欧洲司令部不断展开的行动。”
报道提醒说，上一次如此大规模的弹药运送还是在北约轰炸南联盟期间，在那次为期78天的军事行动中，北约共出动大约900架次战机。第86军需中队另一名军士长亚瑟·迈里克说，新的储备将增加美空军预置库存，还能被用于支持“欧洲威慑倡议”，这是一场旨在加强盟国和遏制俄罗斯潜在侵略的军事行动。过去4年来，储存武器一直是美国在欧洲军事活动的一个焦点，这些军事集结是提升美军欧洲司令部战备和军队补给能力的一部分。自从冷战结束以来，驻欧美军的战备和补给能力都不断下滑。
美国陆军也在稳步增加在欧洲的弹药库存。2016年，美陆军向欧洲运送20年来最大一批弹药。如果爆发危机，来自美国本土的部队可以迅速向欧洲大陆开拔并动用战略储备。美国长期在欧洲存储武器，但这些库存很多都是冷战期间遗留下来的，据称它们已经在阿富汗、伊拉克、科索沃、利比亚和叙利亚的冲突中被消耗得差不多了。
美国空军这批弹药运抵欧洲，正值冷战结束以来北约最大规模的“三叉戟接点”军演启动，约5万名北约士兵参演，其中美军达1.2万人。迈里克军士长说：“我们是美国驻欧空军一个主要空运枢纽，所以我们的核心工作是把弹药及时送到需要的地方。这些是实现现实目标的真实弹药，这就是我们卸下这些东西的原因，确保我们有能力在需要的时候继续战斗。”▲ （候 涛）
