https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefqx
俄航母甲板被砸出20平米大洞 厂方：微不足道
来源：环球时报
2018-10-31 09:19
【环球时报报道 特约记者 柳玉鹏】“正在摩尔曼斯克维修的俄海军唯一航母‘库兹涅佐夫’号因发生意外事故受损。”当地时间10月30日凌晨，正在摩尔曼斯克第82船舶维修厂内维护“库兹涅佐夫”号航母的PD-50浮动船坞突然沉没。在这起事故中，一座塔吊砸到航母甲板上，造成飞行甲板和舰体部分受损。俄专家评估后称，航母损坏并不严重，不会延误交付海军，但这起意外事故依然引起外界关注。
俄塔社10月30日称，第82船舶修理厂代表表示，事故发生在“库兹涅佐夫”号航母完成维修作业后出坞时。当时工人们在进行船坞工作时突然遭遇停电，PD-50浮动船坞的水舱被海水灌满，导致浮动船坞快速沉没。航母维修承包商、俄罗斯“小星星”船舶维修中心新闻处负责人格拉德舍夫称，这起事故中的两名伤者已接受治疗，另外一名失踪者仍在搜寻中。
对于外界关注的航母受损情况，他表示，浮动船坞沉没时造成两座塔吊倒塌，其中一座掉入海中，另一座砸落在航母甲板上。俄联合造船集团总裁拉赫马诺夫也表示，塔吊从15米高处倒下，损坏了航母的甲板和舰体，万幸的是没有损坏航母的重要设备。事故造成的损失规模正在评估中。尽管事故给航母造成一定的损坏，但航母维修时间不会因此而延长。拉赫马诺夫还透露，塔吊倒下时在航母甲板上留下一个4×5米的洞，但属于可以快速修复的结构，因此受损规模是“微不足道的”，不会威胁航母维修工作的按时完成。预计这片损害区域可在一周半的时间内修复，也不需要大量的资金。
“小星星”船舶维修中心的专家们也初步认定，航母受损程度不会影响其维修期限，相关工作将按计划继续进行，航母将于2021年前正常交付俄海军使用。此前该航母已基本完成了在浮动船坞的维修工作，这起事故发生后，“库兹涅佐夫”号已被拖到第35维修厂的泊位继续维修。发生事故的PD-50是世界上最大的浮动船坞之一，能维修8万吨级的舰船，是俄罗斯少数几个能维修“库兹涅佐夫”号的浮动船坞。
俄新网30日回顾称，“库兹涅佐夫”号是俄海军现役唯一一艘航母，舰上可搭载50架米格-29、苏-33舰载机和卡-52K、卡-27、卡-29直升机。2016年，该航母曾远赴地中海参加叙利亚军事行动。由于动力系统问题，西方将其称之为世界最差航母之一。从去年9月开始，“库兹涅佐夫”号进入船坞修理，此次维修计划耗资400亿卢布，维修工作将持续到2020年底。舰上包括主推进系统在内的全套机电部件将进行维修，并将更换锅炉，同时还将对舰载机起降系统进行现代化升级。▲
