https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKefpr
日本“超音速滑翔弹”提速7年 比弹道导弹还厉害
来源：环球时报
2018-10-31 09:08
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】日本发展“超音速滑翔炸弹”的消息近日引发西方媒体的集体关注。虽然日本对这种号称用来“保卫离岛”的先进武器遮遮掩掩，但越来越多的信息显示，这种武器本质上很可能就是当下热门的助推滑翔型高超音速导弹。
“超音速滑翔炸弹”提速7年
美国《星条旗报》10月29日在题为“日本正在开发超音速滑翔弹，以保卫中国声称拥有主权的离岛”的报道中称，日本防卫省在接受该报采访时回应称，日本正在开发超音速滑翔弹，用于保护离岛，其中包括“与中国有争议的东海岛屿”。防卫省表示，希望这些武器（以前称为高速滑翔弹）可以从附近的岛屿发射，以阻止对离岛的潜在攻击，“它们应该不太可能被防空火力拦截”。
报道称，防卫省证实，这种先进武器的研究将从今年开始，预计到2025年3月进入试生产阶段，并在2026年3月服役，这比最初的计划提前了7年。不过防卫省发言人表示，“该项目的速度很快，可以满足日本的防务需求”。日本2019财政年度为“超音速滑翔弹”项目提供了1.233亿美元的研究经费，估计研制总经费约为6.059亿美元。报道称，目前还没有确定这种武器的部署地点或什么部队会装备它。
本质上是高超音速导弹
《星条旗报》提到的“超音速滑翔弹”听上去令人有些摸不着头脑，但综合其他媒体的报道，这很可能就是一种助推滑翔型的高超音速导弹。
美国《国家利益》网站题为“日本正在加速发射超音速、导弹发射的滑翔炸弹”的分析文章称，这种炸弹“由一枚导弹发射，它将在非常高的高度分离，然后以超音速向地面目标俯冲”。它可攻击如车辆、防御工事和船只这样的目标，而且能从机动式发射装置发射。《日本时报》说，该滑翔炸弹极高的飞行速度使它难以拦截，预计将从被占领的离岛周围的其他岛屿发射。
美国《大众机械》网站题为“日本正在发展一种独特的超音速滑翔武器”的文章称，这种“高速滑翔武器”填补了日本自卫队的远程精确攻击不足。这种武器包括两级：第一级为助推火箭，将其加速到超音速，然后第二级的空气动力弹头与助推器分开，并滑翔攻击目标。报道称，虽然有些国家也装备战术弹道导弹，例如俄罗斯的“伊斯坎德尔”和韩国的“玄武2A”，但它们都使用高空抛物线弹道，而日本的导弹会以较低的高度滑向目标，很难被拦截。报道认为，日本这种武器听起来很像是大国正在争相研究的助推滑翔高超音速武器系统，它具有相似的飞行剖面（但高超音速武器的速度超过5马赫）。该武器的射程预计在350公里到500公里之间。日本防务官员承认，该武器一旦研制成功，还可以进一步提升射程。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，按照国外媒体的描述，日本这种新武器应该是一种典型的助推滑翔型导弹，如果其射程在350公里到500公里之间，最大速度很可能已经超过5马赫。换句话说，按照国际标准，这将是一种助推滑翔型高超音速导弹。
遮掩名称欲盖弥彰
专家认为，日方在这种武器的名称上可谓煞费苦心，先是称之为“高速滑翔弹”，又改名为“超音速滑翔弹”，就是避免在名称上暴露这种导弹的特征，以免过早受到外界的注意。但欲盖弥彰的做法更令人怀疑其动机。
不少西方媒体引用日本防卫省的说法，称这种“炸弹”用来“保卫离岛”，但实际上它是典型的进攻性武器，比韩国的“玄武”弹道导弹以及朝鲜射程相近的弹道导弹更先进，更难以拦截。用这种导弹“保护离岛”的说法，不过是想掩盖它的进攻本性。专家认为，日本研制这种高超音速武器并没有技术上的障碍。日本有着丰富的固体火箭发动机研制经验，对高超音速空气动力学和飞行器也有了相当积累。从技术上看，日本完全有能力研制更大型、速度更快、射程更远的助推滑翔型高超音速导弹，对周边国家构成威胁。
外媒也担心这种武器引发地区局势的不稳定。《星条旗报》称，虽然日本只拥有自卫队，宪法禁止“进攻性战争”，但这种武器的远射程可能引起邻国关注。《日本时报》称，由于射程较远，滑翔弹以及日本计划的远程巡航导弹可能被视为具有攻击性。《国家利益》认为，考虑到日本紧邻中国和俄罗斯，“引发担忧”的描述过于轻描淡写。“中俄都与日本有领土争端，两者都可能将滑翔弹的发射误认为是更强大武器的发射”。▲
