https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedli
印度继续盼望美对印采购S400导弹予以制裁豁免
来源：环球网
2018-10-30 14:07
【环球网综合报道】印度媒体近期持续关注印度从俄罗斯采购S-400导弹防御系统的决定是否会招致盟友美国的制裁。《印度时报》10月29日刊文称，根据一些政府官员、国防分析家和外交政策专家的评估，美国在美印双边关系出现一些动荡后可能会最终豁免对印度购买俄罗斯S-400防空反导系统的制裁。
专家们表示，即使特朗普最终批准对S-400协议的给予制裁豁免，也仍然会附带条件。第一，特朗普政府将会要求印度在与美国签署一项重大防务协议方面达成交换条件。第二，印度必须表现出逐步减少对俄罗斯武器系统的依赖的战略决定。第三，如果印度再与俄罗斯进行另一项大型武器交易，例如即将以超过20亿美元的价格租赁第二艘阿库拉级核动力潜艇的事情会让事情进一步复杂。一位专家说：“反复豁免是很困难的。”
约翰霍普金斯大学教授、曾在奥巴马政府担任南亚问题高级顾问的约书亚?怀特(Joshua T White)教授像其他许多人一样，也认为制裁印度这样的战略伙伴肯定不是个好主意。他说：“CAATSA的立法写得很差，修订得也很差，而且它对总统豁免的要求设定了很高的政治门槛，特别是对特朗普政府而言。我认为放弃制裁是可能的，但不会在这种关系产生政治不确定性之前。”
印度当然告诉了美国对S-400系统的收购是出于“紧迫的国家安全要求”。据《印度时报》早些时候所报道，莫迪政府还向美国派遣了高级军事技术小组，以向特朗普政府保证美国武器系统的行动机密永远不会被泄露给第三国。
报道称，在过去的十年里，美国从印度手中获得了价值170亿美元的丰厚国防交易，在获取订单上面的表现甚至已连续多年超过俄罗斯，且双方还有更多的国防交易正在酝酿中。一位专家表示：“若制裁印度，结果对美国而言将是适得其反。”(实习编译：吴叶琴 审稿：谭利娅)
