https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedkv
俄防长批评北约军事活动 愿与希腊开展合作
来源：新华网
2018-10-30 14:02
新华社莫斯科10月29日电（记者栾海）俄罗斯国防部长绍伊古29日在会见到访的希腊国防部长坎梅诺斯时表示，北约的军事活动让俄方担忧，俄方希望与希腊开展军事合作。
俄国防部29日发布新闻公报说，绍伊古与坎梅诺斯讨论了北约在希腊境内增加驻军等问题。“目前北约在靠近俄边境的若干地区加紧活动，这类军事活动已达冷战结束以来从未有过的强度。北约在俄附近的战备规模和程度也在增大，其中包括实施与进攻性作战相关的训练课目。此外让俄方担忧的是北约正鼓动巴尔干半岛国家军事化。为此，俄方同希方磋商了地区稳定和双方在军事及军工技术领域开展合作等问题。”绍伊古说。
绍伊古表示，美国一旦退出《中导条约》会给欧洲及其他地区带来严重后果，因此北约与欧盟应当广泛讨论美国这一打算。“俄方关注欧洲地区对此作出的反应，该地区各国应该认识到美国如若在欧洲部署中程导弹的后果。”
坎梅诺斯表示，目前中东地区和地中海部分地区形势危急，希腊国防部高度评价俄方在维护上述地区安全方面发挥的作用。“多年来希腊与俄保持了战略伙伴关系，希腊军队配有俄方制造的武器系统，并准备维护这些系统的作战性能，希腊国防部愿同俄方讨论继续合作的方式。”
据塔斯社报道，希腊自上世纪90年代以来先后从俄罗斯引进了道尔－M1、“黄蜂－AKM”和S－300型防空导弹系统。今年4月，双方签订了延长这些武器系统服役期的协议。
此前，受地区争议问题影响，希腊外交部今年7月驱逐了该国境内两名俄外交官并禁止另外两名俄外交官入境，俄方随后对希腊采取了对等回应措施。希腊防长此次来访是自上述外交纠纷以来希腊政府高层首次访俄。坎梅诺斯在此访前曾表示，希腊与俄罗斯实现关系正常化非常重要。
