https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedkd
韩媒：韩国防部抗议中国军机飞入“防空识别区”
来源：环球网
2018-10-30 13:57
【环球网综合报道】韩联社援引韩国国防部29日消息称，国际政策次长朴哲均(音)当天召见中国驻韩大使馆空军武官，就中国军机飞入韩国“防空识别区”(KADIZ)一事提出“严正抗议”，强烈敦促中方采取有效措施杜绝类似事件。
韩国国防部表示，今年以来中国军机在未事先通知韩方的情况下多次进入“防识区”，靠近韩国领海长时间飞行，韩国政府将其视为非常严重的问题，并已就此表示遗憾。韩方严正要求中方认识到问题的严重性并研究措施防止类似事件再发。
另外，韩国外交部方面表示，当天东北亚局长金容吉召见中国驻韩国大使馆首席馆员金燕光，对此事表示遗憾并要求研究措施防止类似事件重演。韩国外交部正在同国防部共享相关信息予以应对。
韩国联合参谋本部表示，当地时间上午10点37分许，一架中国军机于从苏岩礁以东上空飞出韩国“防空识别区”后，在日本“防空识别区”内飞行，并于11点48分许从浦项以东约93公里处再度飞入韩国“防空识别区”。在向北飞至江陵以东约93公里处后，于12点13分许掉头向南原路返回，并于下午3点2分许飞离韩国防空识别区。韩国紧急出动F-15K、KF-16战斗机予以应对。
报道称，这是中国军机今年第6次飞入韩国防空识别区。前5次分别发生在今年1月、2月、4月、7月和8月。
韩媒所说的苏岩礁位于中国东海,并处在中韩专属经济区重叠区域。中国外交部曾多次表示,苏岩礁是孤立的水下暗礁,不是领土,中韩之间就此不存在领土争议,这是中韩双方的共识。外交部发言人华春莹8月在回答相关问题时也曾指出，防空识别区不等于领空。
2013年12月8日，韩国国防部正式发布“韩国防空识别区”(KADIZ)扩大方案,区域范围延伸至半岛西南部的中国苏岩礁、马罗岛和红岛上空。有军事观察人士对环球网记者表示,中国东海防空识别区与韩国“防空识别区”部分空域有所重叠,但防空识别区并非领空,只是一国空军为了防空需要单方面划设的空域。
