https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedgQ
俄防长：美退出中导条约将先给欧洲带来严重后果
来源：环球网
2018-10-30 13:40
【环球网军事10月30日报道】俄罗斯卫星通讯社10月29日报道，俄罗斯国防部长绍伊古在与希腊国防部长帕诺斯·坎梅诺斯会谈时表示，美国有关退出《中导条约》的决定将首先对欧洲带来严重后果。
绍伊古表示：“我们对欧洲有关美国退出《中导条约》决定的反应感兴趣，我们希望欧洲知道并了解美国在欧洲部署中程导弹的后果。”
俄罗斯国防部长强调：“至于中程和短程导弹，我们认为，不是欧洲所有国家都理解，这将对欧洲带来严重影响，如果更确切地说，首先受到影响的就是欧洲。我们认为，在北约和欧盟框架内对该决定进行更加广泛的讨论是非常正确的举措。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
