https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecQE
俄公布新电子战武器性能 可让北约导弹变回旋镖
来源：环球时报
2018-10-30 09:39
【环球网军事综合报道】“俄罗斯电子战系统能让‘战斧’变成回旋镖。”俄罗斯“今日经济”网28日以此为题称，俄将用最新型电子战系统回应北约威胁。俄罗斯国防部宣布在主要战略方向上部署最新型“萨马尔罕”电子战系统，包括加里宁格勒州、滨海边疆区、克拉斯诺达尔边疆区和白俄罗斯境内等。
报道称，俄在13个部队部署16套各型“萨马尔罕”电子战系统。去年该系统已部署北方舰队。但俄军方并没有披露这一电子战系统的任何性能，装备处于严格保密状态。为此，有俄罗斯专家称，这一先进的电子战系统能够将美国“战斧”巡航导弹变成回旋镖，让其飞回北约国家。
俄军事政治新闻中心专家弗拉基米尔·奥尔洛夫表示，“萨马尔罕”电子战系统部署到加里宁格勒地区可以有效应对潜在军事威胁，这一系统能够让北约国家所有雷达设备、通信和导航设备失效。
俄战略与技术分析中心专家马克西姆·舍波瓦连科表示，这是一种战役-战略性质的电子战系统，主要用于压制敌方指挥系统的指挥和通信设备，并不是用于干扰战术级通信设备的。俄军事工业委员会专家维克多·穆拉霍夫斯基称，一旦受到强大电子压制，无人机将无法正常工作，因为它们绝大多数都使用卫星导航系统的信号和来自指挥所与操作员的远程控制，通信系统也是如此。▲ (柳玉鹏)
