https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedi4
以军上将：无意打击叙S300系统 但遭攻击时例外
来源：环球网
2018-10-30 13:44

【环球网军事10月30日报道】俄罗斯卫星通讯社10月29日报道，以色列国防军前副总参谋长乌齐·达扬（Uzi Dayan）上将认为，以色列无意打击叙利亚境内部署的S-300防空导弹系统，但希望大马士革能够按照其指定用途正确使用这一系统。
他表示，伊尔-20悲剧后俄方做出的对叙出口S-300之决定失当。他对俄罗斯卫星通讯社说：“俄方决定向叙利亚提供S-300，这一反应让我们感到惊讶。”
乌齐·达扬指出，如果叙方正确使用S-300，那么以色列就不会针对S-300展开特别行动。
他说：“非常希望叙方能够按途使用S-300，如果叙利亚发动攻击，拦截以军飞机，那么我们将不得不作出回应。以方并不打算，但不等于说不会压制打击S-300防空导弹系统。“
以军前副总参谋长认为，俄罗斯伊尔-20侦察机被击落，罪魁祸首不是以色列，而是叙利亚。
9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。作为回应，莫斯科决定向大马士革提供S-300防空导弹系统。
俄国防部长绍伊古9月24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。
俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。
绍伊古10月2日称，俄方已向叙利亚交付S-300系统的4辆发射车和其他装备。俄方计划在3个月内对叙利亚军人完成操作培训。
