https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKedfp
叙外长：恐怖分子及重型武器仍未撤离伊德利卜
来源：环球网
2018-10-30 13:29
【环球网军事10月30日报道】俄罗斯卫星通讯社10月30日报道，叙利亚外长穆阿利姆表示，尽管俄罗斯和土耳其在索契达成协议，但非法武装团伙仍然盘踞在伊德利卜省。
穆阿利姆在接见世界民主青年联盟和国际和平委员会联合代表团时说：“谈到伊德利卜协议，以及伊德利卜省建立宽度15至20公里非军事区的事情，至今恐怖分子仍然盘踞在这一地区，包括他们拥有的重型武器，这说明土耳其并无意履行自己的义务。因此，伊德利卜省仍处于土耳其和西方支持的恐怖分子控制下”。
俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安9月17日在索契商定，在10月15日前沿武装反对派与政府军在伊德利卜省的接触线建立宽15-20公里非军事区，并令激进武装分子从该区撤离。俄土两国防长签署伊德利卜冲突降级区的形势稳定备忘录。俄罗斯和土耳其将派兵巡逻伊德利卜非军事区。土耳其负责将不肯和解的激进武装分子与其他武装反对派分开。
伊德利卜非军事区原定于10月15日开始全面运行，但当日土耳其方面称尚无法保证安全条件，请求推迟俄土联合巡逻。土耳其国防部10日宣布，从伊德利卜非军事区撤出重型武器的工作已经结束。
