https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghRJ
俄外长:不会对美造新导弹熟视无睹 俄将将强防御
来源：环球网
2018-12-25 09:37

【环球网军事12月25日报道】俄罗斯卫星通讯社12月24日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受采访时表示，如果华盛顿退出《中导条约》，莫斯科不会对美国拥有新导弹熟视无睹，俄可能进一步加强本国防御潜力。
美国国务卿蓬佩奥12月4日表示，如果俄罗斯不恢复遵守《中导条约》，美国将在60天后暂停履行条约义务。他说，俄罗斯坚信，废除《中导条约》将重创国际安全和战略稳定。
俄罗斯外长称：“俄方被迫发出警告，我们无法、也不会对美国拥有威胁我国及盟友的新导弹熟视无睹。俄罗斯拥有一套必要手段确保本国安全，也能进一步加强本国防御潜力，对此不应该有任何怀疑。”
他指出：“不过俄罗斯和其它任何正常国家一样，不希望进行军备竞赛，也不希望出现新的‘导弹危机’。”他说，如果美国还有寻求挽救《中导条约》途径的力量，那么“我国对此持开放态度”。美国的军备竞赛路线将有可能导致发生致命的错误。
拉夫罗夫说：“不得不指出的是，华盛顿及其盟友不愿适应正在变得对他们不利的世界现实。因此，他们企图千方百计地抑制这一进程，而且在对外事务中表现得比过去更具侵略性，冲突在加剧，对话渠道被冻结。”呀同时指出，美国破坏关于战略稳定国际协议的做法尤其令人担忧。
拉夫罗夫还称：“这种依靠武力的对抗路线，将不可避免地导致全球安全架构进一步失衡和加剧军备竞赛，完全有可能出现错误或者误判成为致命性的情况。”
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。条约禁止双方试验、生产和部署射程500至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹，但对海基和空射巡航导弹及弹道导弹并没有做出限制。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
