https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecQr
中法元首祝贺海洋卫星有多牛 2009年就正式立项
来源：环球时报
2018-10-30 09:31
【环球网军事综合报道】《环球时报》记者从国防科工局、国家航天局、自然资源部获悉，2018年10月29日8时43分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法海洋卫星。国家主席习近平与法国总统马克龙互致贺电，祝贺这颗卫星的成功发射。
为何这颗卫星如此受到两国领导人的重视呢？根据官方的说法，中法海洋卫星是中法两国携手和平开发和利用外层空间的实际行动，推动了两国海洋卫星工程发展和卫星应用服务水平的提升。据介绍，中法两国对这颗海洋卫星的关注由来已久，早在2005年，中法两国政府签署关于天文和海洋卫星领域合作的行政协议。2009年，中法海洋卫星正式立项。2018年1月马克龙访华期间，还专门参观了中法海洋卫星总装测试现场。
那中法海洋卫星能干什么呢？近年来全球极端气候现象频发，各种风暴潮、台风、厄尔尼诺海流、拉尼娜现象等造成惨重人员和财产损失。在气象学家眼中，这些现象大都是大气与海洋共同作用下产生的，但想要减少风浪灾害造成的严重损失，首先就需要预测。古人是“断虹现，天要变”的经验推测，如今开始运用气象卫星开展监测。
据介绍，在海洋观测方面，虽然很多国家已经有海洋观测卫星，并且在轨运行已经成为常态，但是要想覆盖全球的海面，观察复杂气候、风浪的现象，需要更多国家的卫星进行联手合作。这次中法海洋卫星能够对风和浪进行非常高精度的观测，特别是它不但能观察普通的风浪，还能观察极端天气下风浪的状态。中法海洋卫星由中方负责提供卫星平台、海风观测载荷以及发射测控，法方负责提供海浪观测载荷。尤其值得一提的是，中法海洋卫星首次实现海风和海浪同步观测。该星装载了中方研制的微波散射计和法方研制的海洋波谱仪，将在距地520公里的轨道上24小时不间断工作，实现在全球范围内对海洋表面风浪的大面积、高精度同步观测，提高对巨浪、海洋热带风暴、风暴潮等灾害性海况预报的精度与时效。
中法海洋卫星获得的探测数据将由中法两国科学家共享，拓展了两国在航天技术、海洋科学研究、全球气候变化等领域的合作，将在两国经济建设和科技发展，以及全球海洋环境监测、防灾减灾、气候变化等领域发挥重要作用。同时，该卫星数据还可提供给世界各国科学家、预报员使用，为海上船只航行安全、全球海洋防灾减灾、全球海洋资源调查提供服务保障。
据介绍，中法海洋卫星是我国海洋卫星系列的重要组成部分，将与已发射的海洋一号、海洋二号等卫星联合工作，进行探测数据的系统集成，大大提升海洋卫星的探测手段、时间分辨率和空间分辨率，进一步提升和完善我国海洋立体观测能力。▲(本报记者 马 俊)
