https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecPV
多国在南极有机场超50座 澳南极机场可起降C17
来源：环球时报
2018-10-30 09:26
【环球网军事综合报道】实际上，大国在南极基本都有机场，其中美俄最多。据《环球时报》记者不完全统计，南极大陆以及周边拥有超过50座机场，仅拥有国际民航组织机场代码的就超过40个，跑道长度超过3000米的机场超过10个。这其中，美国拥有(或共有)的机场最多，达到了13个，俄罗斯为8个，英国、德国、法国、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰以及亚洲的日本和印度也都有自己的机场或者与其他国家共有机场。
其中跑道最长的机场是澳大利亚的威尔金斯机场(Wilkins Runway)，国际民航组织代码YWKS，该机场跑道长达4000米，2004年建成。位于南极洲威尔克斯地区的普雷斯顿希思冰盖上，距离实际海岸40公里，距离凯西站大约65公里。2015年，澳大利亚皇家空军C-17飞机开始从霍巴特国际机场飞往威尔金斯。
程晓介绍称，在南极机场并不少，知名的包括澳大利亚凯西站、美国的麦克默多站、俄罗斯的新扎列夫站、挪威Troll站和爱国者山营地等。据他介绍，目前意大利正在南极罗斯海地区的马里奥祖切利站修建机场，这是意大利在南极的唯一自有科考站，可见西方国家对于极地航空在极地开发中的作用是非常重视的。
我国也曾在南极建设临时跑道。据《环球时报》记者了解，在我国第25次南极考察期间，曾在南极昆仑站以西约3公里处修建了“昆仑机场”，用于固定翼飞机起降。2010年，第26次南极考察队又在南极内陆冰盖上修建了一座 “飞鹰机场”，不过上述机场实际上均为临时简易跑道。▲ (张 祥)
【扩展：极地领土主权相关的条约有哪些】
《南极条约》1959年12月1日订于华盛顿，1961年6月23日生效。条约的主要内容是：南极洲仅用于和平目的，促进在南极洲地区进行科学考察的自由，促进科学考察中的国际合作，禁止在南极地区进行一切具有军事性质的活动及核爆炸和处理放射物，冻结目前领土所有权的主张，促进国际在科学方面的合作。南极条约及相关协定，总称南极条约体系，目前，《南极条约》共有53个缔约国，其中协商国共有29个，发达国家居多。1985年10月7日中国成为《南极条约》协商国。
北极事务没有统一适用的单一国际条约，它由《联合国宪章》《联合国海洋法公约》《斯匹次卑尔根群岛条约》等国际条约和一般国际法予以规范。其中《斯匹次卑尔根群岛条约》，也称《斯瓦尔巴德条约》，1925年生效，这个条约是迄今为止在北极地区唯一的具有国际色彩的政府间条约。缔约国有权自由进出北极特定区域，并依法在该特定区域内平等享有开展科研以及从事生产和商业活动的权利，包括狩猎、捕鱼、采矿等。中国在该条约生效当年加入，正式开启参与北极事务的进程。▲
