https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecKK
韩美分歧中协调对朝政策 美称确信能实现目标
来源：环球时报
2018-10-30 09:09
【环球网军事综合报道】美国朝鲜政策特别代表比根29日和朝核谈判韩方首席代表、韩国外交部韩半岛和平交涉本部长李度勋举行会谈。虽然美韩两国国内存在质疑，认为两国在对朝策略及步伐上存在较大分歧，但比根在会后表示，对两国合作实现朝鲜半岛无核化非常有信心。
据《韩民族日报》29日报道，比根和李度勋当天共同讨论了美朝高层会谈和工作会谈的推进情况，协调了韩美之间在细节方面的意见。韩联社29日称，比根表示，美韩有着共同的目标，即结束朝鲜半岛70年的战争及敌对状态。他强调，要实现这一目标，首先要在朝鲜实现最终、完全被验证的无核化，“我非常确信美韩能实现这一目标。”比根称，美方希望尽早与朝方启动工作谈判，同时希望继续与韩方保持当前的节奏，韩美的朝核团队已在谈判过程中碰头12次。李度勋指出，无核化正处于极其重要的时刻，韩美应尽量多沟通，同时希望美朝代表也能早日见面找到突破口。
“被指存在分歧，美韩官员再次会面协调朝鲜政策。”“美国之音”29日以此为题称，首尔在平壤还没有采取足够去核行动时迅速与其签署一系列经济和安全协议，华盛顿对此表示忧虑。美国《星条旗报》称，尽管美韩两个盟友在朝核问题上最终目标一致，但首尔在“拥抱”平壤问题上速度太快。《朝鲜日报》29日援引美官员和专家的话称，特朗普政府对文在寅的“超速”行为感到愤怒，其反感程度远远超过韩国所感受到的。▲(本报记者 郑 璇 本报特约记者 王 逸)
