https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecH8
中俄美英法联合起来拒绝接受联合国这一条约
来源：环球时报
2018-10-30 09:02
【环球网军事综合报道】在联合国大会第一委员会日前关于核武的专题辩论会上，俄罗斯、美国、中国、英国、法国五个联合国安理会常任理事国讨论并发布了一份联合声明，不接受去年联合国大会通过的《禁止核武器条约》。
据俄罗斯卫星通讯社29日报道，声明称，5个国家认为实现无核世界的最佳办法是采取阶段性进程，《禁止核武器条约》的许多内容脱离现实，如忽视了国际安全形势和地区挑战，也没有增加各国间的互信与透明，甚至还会给《核不扩散条约》的执行带来阻碍和困难。声明强调，5个国家反对的不是“消除核武器”，而是该条约提出的激进做法。他们认为，“该条约无法促成任何一件核武器的销毁，不符合最高的核不扩散标准，会在国际核不扩散与核裁军机制框架内引起分歧，导致今后的核裁军进程更加困难。”
《禁止核武器条约》是2017年7月7日在联大会议上以122票赞成、1票反对、1票弃权通过的，联合国安理会5个常任理事国均未参加该条约的谈判。这一条约要求各国销毁所持有的核武器，禁止核武器的拥有、研发、储存、转移、试验，或是威胁使用，让核武器“完全非法化”。 ▲本报驻美国特派记者 李晓宏
