https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKecDH
美撕毁中导条约后 俄希望和美签订新核武条约
来源：环球时报
2018-10-30 08:42
【环球网军事综合报道】俄罗斯外长拉夫罗夫28日称，莫斯科希望与华盛顿就战略稳定制定新的核条约。这是在美国宣布计划退出《中导条约》后，俄方首次表达缔结新条约的意愿。
拉夫罗夫28日晚在接受“俄罗斯1”电视频道采访时表示，尽管俄方拿出了详尽的数据驳斥美国关于莫斯科违反《中导条约》的说法，但是美国没有回心转意，“美国将在大约一个半月内正式通报撕毁条约，之后再过6个月条约就将失效。”他强调，如果美国不再续签2021年到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》，那么就没有法律框架来遏制军备竞赛。在此背景下，俄罗斯同意与华盛顿就战略稳定签订新的核条约。
日本共同社29日称，俄方已向美方提议举行副部长级磋商，正在等待答复。关于《中导条约》的多边化，拉夫罗夫表示，俄美曾在2007年及2008年通过联合国呼吁所有拥有中程导弹的国家加入条约，但未能得到支持，认为此事很难实现。俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，俄美两国总统11月11日在巴黎会晤将就不少问题交换意见，主要目的在于“对表”。▲ (柳 直)
