https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKebDt
低空突防克星！中国将在珠海航展展示YLC-18雷达
来源：环球网
2018-10-29 14:54
【环球网10月29日报道 特约记者 杨铁虎)】中国电子科技集团公司第十四研究所将在第十二届中国国际航空航天博览会( 简称2018中国航展或珠海航展 )上展出号称“低空突防克星”的YLC-18型“狐獴”低空补盲雷达。
随着现代战争和电子技术的快速发展，作战飞机、直升机、无人机、巡航导弹等低空飞行器和低空武器的威胁越来越大。这些空中目标，往往能从雷达的探测盲区进去，打击对方的防空系统。
在海湾战争、叙利亚战争中，低空和超低空突防都发挥了重要作用。针对这类突防的第一道防线，便是有效的雷达预警探测。各国在继续研制高性能低空二坐标雷达的同时，正在利用远程三坐标雷达的成熟技术发展三坐标低空补盲雷达。
由中国电科第十四研究所研制的YLC-18型雷达，是一款性能出众的高机动三坐标低空补盲雷达。它既可作为低空目标探测雷达与中高空警戒雷达共同构建雷达情报网，也可用作防空高炮部队或地对空导弹部队的目标指示雷达。
作为我国现役最先进的警戒雷达之一，YLC-18型雷达主要用于探测中低空和低空飞机、武装直升机或巡航导弹，对于“低小慢”目标有着良好的发现概率。
动物界的狐獴行动敏捷，生性警惕，群体中常有一些用后脚站立起来负责警戒的“哨兵”。YLC-18型雷达最大的特点便是采用了高举高转速技术——一方面，雷达的天线高高架起，像狐獴一样四处张望，让那些想偷偷贴着树梢和地面飞进来的“飞贼”无所遁形; 另一方面, 雷达的天线高速旋转，在短时间内多次关注“飞贼”，把它们的点滴动静尽收眼底。这也是该雷达低空探测能力强的秘诀之一。
目前，YLC-18型雷达已经出口多个友好国家。它曾经在国外的测试中，对超低空几十米高度突防的战斗机，一直跟踪到视距，得到国外用户的广为认可。
11月6日-11日, 2018中国航展将在广东省珠海市国际航展中心举行。(完)
