https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghR3
土耳其称可能从美购买爱国者 不会影响S400交付
来源：环球网
2018-12-25 09:31
【环球网军事12月25日报道】俄罗斯卫星通讯社12月24日报道，土耳其总统府发言人卡林表示，安卡拉可以购买美国的爱国者防空导弹，这并不会影响土耳其购买俄罗斯S-400防空导弹的意向。
卡林在安卡拉举办的新闻发布会上表示：“我们并没有向‘爱国者’关闭大门，一切都取决于价格、转让技术的可能性、联合制造以及其它关键点，我们将进行评估。我们获得了俄罗斯的良好报价，如果美国也向我们开出好条件，我们也将进行评估。此举不会影响2019年开始进行S-400防空导弹系统的供应。这不是替代，而是两个平行的进程。”
美国国防部国防安全合作局12月19日发布消息称，该国国务院批准了可能向土耳其出售“爱国者”（Patriot）反导系统及相关设备的交易，总价为35亿美元。土耳其此前请求购买4套装备及20个发射器和80枚拦截导弹。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，土耳其可能购买美国防空导弹系统与俄罗斯对土供S-400系统没有关系，俄罗斯会继续履行合同。
