https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKebvx
中国“丝路眼”机载预警雷达即将精彩亮相珠海航展
来源：环球网
2018-10-29 14:04

2017年9月7日，参加中巴空军“雄鹰-Ⅵ”多兵（机）种联合训练的巴基斯坦空军预警机到达中国空军某机场。 图片：新华社发（刘畅 摄）
【环球网10月29日报道 特约记者 杨铁虎)】在11月6日至11日举行的第十二届中国国际航空航天博览会 ( 简称2018中国航展或珠海航展 ) 上，中国电子科技集团公司第十四研究所将首次公开展出“丝路眼”机载有源相控阵预警雷达。
预警机是现代空战中的重要装备，是空中作战的指挥中枢和力量倍增器，被誉为“空中帅府”。它不仅仅是预警探测平台，还是各类信息、各种装备实现互联的重要手段。
如果说预警机是国防装备领域的一顶皇冠，那么预警雷达便是这顶皇冠上的明珠，世界上只有为数不多的国家具有研制能力。
作为中国雷达工业的发源地，中国电科十四所为国产空警-2000型预警机研制了具有世界先进水平的固态有源相控阵预警雷达，填补了我国大型预警机雷达的空白，也开启了中国预警机雷达的研制历程。
“丝路眼”机载预警雷达是中国电科十四所着眼未来战争发展，推出的一款具有强大竞争力的新产品。相比早期型号，它的雷达阵面采用了新型有源相控阵技术。
目前，我国是国际军贸市场上唯一可以提供此类预警机整机的国家。(完)
