https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeb3T
俄媒：美国退出中导条约 将首先对欧洲构成威胁
来源：环球网
2018-10-29 10:40
【环球网军事10月29日报道】俄罗斯卫星通讯社10月27日报道，1992年至1995年曾任南斯拉夫外交部长的弗拉季斯拉夫·约万诺维奇对卫星通讯社表示，美国可能退出中导条约，这将首先会对位于（中程导弹）打击射程之内的欧洲各国构成威胁。
他指出，美国退出中导条约不仅是对世界核安全和全球传统稳定的打击，同时也“将西欧置于一个非常敏感的地位，因为《中导条约》正是应处于射程为500到5500公里的导弹打击范围之内的西欧国家的要求签署的。”
美国总统特朗普20日宣布，俄罗斯正在违反《中导条约》，所以美国不打算遵守该条约，并计划退出。他就此发表评论时说，华盛顿将发展武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯希望美方就退出《中导条约》计划给出更详细的解释。他还说，如果《中导条约》破裂，迫使俄罗斯采取措施保障自身安全。俄外长拉夫罗夫也称，这一领域有作用力就有反作用力。
中导条约全称为《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。中导条约是自有核武器以来美苏首次达成的真正削减核军备的条约。
