https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeaR5
花大钱纪念“皇军”？！台军招标公然媚日惹众怒
来源：环球时报
2018-10-29 09:36
【环球时报驻台北特约记者 张云峰】台陆军屏东伞兵营区在公共艺术招标公告上，竟然要求必须纳入当年日本殖民统治时期，在屏东机场成立的日本陆军第八飞行联队(以下称“第八联队”)的意象。殊不知，这支部队正是1930年“雾社事件”中以毒气弹屠杀抗日原住民的刽子手。28日，岛内痛批蔡英文当局“媚日无极限”。
花大钱纪念“皇军”
据台湾联合新闻网28日报道，台“陆军航空特战指挥部空降训练中心”屏东大武营区即将搬迁，迁至与屏东空军基地相邻的“大圣西营区”。搬迁项目计划斥资755万元新台币(约合人民币169万元)设置公共艺术园区，其招标书中纳入“航空史脉络下的屏东”以及“第八联队”的背景信息。招标书称，当年“第八联队”在屏东开队“对官方民间都是一件大事”，还选取当年日本殖民时期的台湾报纸《台湾日日新报》，说该报以“将近全版版面”报道“第八联队”开队，还提及开队仪式“堪称盛况空前”等字眼。《联合晚报》认为，台军是希望借由日本航空兵使用屏东机场的过往，“凸显屏东特殊的航空地位”，然而对于“第八联队”手上沾满原住民的鲜血，招标书上却只字未提。
日本台湾航空史专家大竹文辅曾在1939年的文章提到，日本陆军第八联队在1930年10月27日爆发“雾社事件”后，前后派遣4架飞机，对事件发生区域进行大规模侦察与轰炸，自当年10月28日轰炸开始，到当年11月21日飞行部队撤退为止，“使用瓦斯弹等各式炸弹，投弹近千枚”。相关情节曾出现在电影《赛德克·巴莱》中。东华大学学者陈张培伦称，当时投弹轰炸直接造成137名族人死亡。
前国民党政策会执行长蔡正元特别整理出“第八联队”的劣迹：屠杀台湾原住民后，自1937年9月起，全面轰炸上海、江苏、浙江、福建和广东;1941年珍珠港事件爆发，全面攻击菲律宾和东南亚，摧毁麦克阿瑟的战斗机队，麦克阿瑟落荒而逃;1944年10月遭美军重创，次年4月几乎被美军歼灭。蔡正元质疑，蔡英文不敢设立“慰安妇”纪念馆，却要花大钱纪念日本“皇军”，“这证实蔡英文正在努力使国军皇军化”。
引发岛内公愤
台军方的做法在岛内引发一片愤慨。“立委”孔文吉28日称，这种日本殖民政府对原住民残暴虐杀的历史为什么要保留纪念，作为一个赛德克族人，他坚决反对。“立委”廖国栋称，国军在二战中击退日本侵略者，怎么会以缅怀的方式纪念日本军国主义的事迹，“媚日无极限的做法，让人无法苟同”，相关预算他会提案删除。他还说，蔡英文当局上台后，对于日本殖民时期的遗物极尽保护之能事，却以“转型正义”为名拆除两蒋时期留下来的历史产物，“同样是历史，却有不同待遇，显示蔡政府对于转型正义的两套标准，太过于明显的操作”。前“总统府副秘书长”罗智强28日质疑称，大家都知道蔡英文的父亲曾经到“满洲国”学修飞机，难道因为这样，就要纪念日本的空军部队，“蔡英文，你是日本儿太郎吗？……蔡英文是怕大家不知道，屠杀原住民的日本空军和你们蔡家的关系？”
台“国家政策基金会外交国防组”召集人林郁方批评称，主政者恣意践踏和篡改历史，“把殖民帝国变祖国，侵略者当成英雄”，如今居然连军方也被这股风潮污染。他点名身为原住民的台“行政院”发言人谷辣斯·尤达卡，“对于类似行为有什么看法？”
病态心理由来已久
针对争议，陆军“航特部”28日回应称，新建大圣西营区为屏东机场的一部分，专责伞兵训练，公共艺术设置会“发扬中华民国伞兵，忠义彪悍、勇猛顽强等精神”“对于各界指教与建议均表尊重及感谢，绝不会采用伤害族群和谐的提案内容及纳入公共艺术内涵”。
台军纪念日军的荒谬心态由来已久。早在20多年前，李登辉搭乘阅兵礼车检阅陆军联兵旅成军时，台陆军当时播放的就是日本海军知名的“军舰进行曲”，之后陆军还阻挠媒体报道。事件公开后，台军方只是惩处播放日本军歌的低级军官了事。2016年11月，蔡英文上任半年时出席高雄市政府举办的“追思纪念台籍老兵秋祭”活动。而她纪念的“台籍老兵”，其实大部分是二战时的日本兵。今年9月岛内又爆出琉球的“台湾之塔”落成，这是为二战“冲绳战役”时战死的台湾人慰灵所建，碑文写着“当年日台战士皆为同胞、生死与共、荣辱同担”。而“台湾之塔”题字的落款人正是蔡英文。
大陆国台办曾就此表示，任何坚持“台独”史观、罔顾历史事实、企图美化日本对台湾殖民统治、企图为日本军国主义者侵略罪行辩解的言论，都必将遭到两岸同胞的一致谴责。《联合晚报》28日评论称，民进党当局高举“转型正义”的大旗，却无视原住民声声呼唤重视他们过去的悲惨遭遇。这不只是“国防部”、陆军缺乏同理心，对历史无知，更透露民进党当局说一套做一套的伪善。文章还说，官员不知史、不识史，就会缺乏思想深度与同情，当局整天追讨“转型正义”，却又通过公共艺术展示纪念屠杀台湾原住民的日军部队，“这个转型正义看来只是打陀螺，转转转，瞎转到晕头转向，也不知历史的真相到底如何”。
