https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeaLq
AR-15再成美国枪击案凶器 民间总销量超500万把
来源：环球时报
2018-10-29 09:09
【环球时报综合报道】据“今日美国”网站27日报道，在美国匹兹堡当天发生的犹太教堂枪击事件中，枪手再次使用了AR-15步枪。这已经不是AR-15第一次成为美国枪击案凶器了：在2016年6月佛罗里达州、2017年10月内华达州拉斯韦加斯发生的多次枪击案中，AR-15系列步枪都是犯罪分子扫射无辜人群的凶器。
军事专家赵大鹏告诉《环球时报》，AR-15之所以在美国历次枪击案中屡屡“上镜”，首先要归因于反恐战争在美国民间大威力步枪解禁后的宣传效应。AR-15是美国陆军M-16、M-4军用步枪的“同胞兄弟”，具有威力大、重量轻、精度高、后坐力小、人机功效好等优点。在1994年美国通过的进攻性武器禁令中，类似AR-15这样的大威力步枪原本在禁售之列，但这项为期10年的禁令恰恰在2004年到期，此时正是美国反恐战争如火如荼之际，美国特种部队在伊拉克、阿富汗战场使用M-4步枪的镜头，给美国国内民众留下了深刻印象。于是原本只向军队开放的AR-15大威力步枪，短短几年内迅速成为民间武器的销量冠军，民间总销量2016年就超过500万只。
其次，AR-15的热卖也得益于美国枪械武器公司的营销技巧。尽管民用版AR-15仅能够半自动发射，有的地方州府甚至对弹容量、枪托、握把等作出严格限制，但很多枪械武器公司经常把AR-15与陆军制式武器的血统渊源作为推销卖点，诱导民众形成了对AR-15的特殊信赖。
最后，AR-15的出色拓展性也在民间形成了特殊的玩家热。近20年来，在销售利益的驱动下，AR-15已经成为一种开放架构的模块化枪械平台，许多武器公司在AR-15步枪机匣上方和护木上设计有皮卡汀尼导轨，有的还开发了多功能接口系统。民众只要进入电商网站或者实体店下单，就可以买到各种各样枪械配件，根据自己的喜好改装出各种造型的新枪。既可以通过更换枪管、枪栓和弹匣来改变口径，也可以加装或拆除光瞄、强光灯、激光指示器，还能利用导轨系统来增减前部的附件，或者通过更换握把和枪托来适应自己的体格。有的美国女性还把AR-15涂装成自己喜爱的Hello Kitty主题。某种程度上，AR-15已成为美国成年人的乐高玩具，围绕AR-15的改装，美国民间形成了网上发烧友群体，甚至还专门成立了改枪玩家网站。
不幸的是，AR-15步枪在美国社会的合法销售和改装潮流，也给枪击案犯罪嫌疑人提供了便利条件，去年10月内华达州拉斯韦加斯枪击案的现场，就出现了枪手通过合法渠道买到的枪械改造配件。更具讽刺意味的是，每次枪击案后，美国民众出于自卫心态，时常会掀起新一波AR-15购买热潮。▲
