https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKeaKd
国产航母开启第三次海试！还带了一艘特别的军舰
来源：环球时报
2018-10-29 09:02

【环球时报综合报道】香港《大公报》网站28日称，中国首艘国产航母当天上午从大连造船厂出发，出海进行第三次海试。在离开码头前，国产航母舰岛顶部的旗绳上，升起了国旗以及象征着“正在试航”的旗帜。
报道称，28日早上9时许，数艘拖船开始向国产航母附近集结；约10时，大连造船厂响起鞭炮和礼炮，庆祝国产航母开启第三次海试，随后拖船开始拖曳，航母驶向海试区域。网络流传的照片显示，中国海军89号综合保障船也首次随航母共同出海。
台湾中时电子报28日称，从现场照片看，国产航母拦阻索以及舷侧的鞭状天线均已安装到位。此外，该航母的飞行甲板上也出现了各类舰载机的模型。报道认为，这些模型的出现，是为了与航母进行适配性试验，“相关适配性试验已经进行了约一个多月”。
台媒称，辽宁海事局此前已发布航行警告，从10月28日8时至11月6日18时在黄海北部四点联机区域进行军事活动。坐标显示，该海域与国产航母前两次海试区域基本重合。报道称，国产航母今年5月13日首次出海试航5天，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。3个月后的8月26日，国产航母第2次出海试验，为期10天。本次试航时间预计也是10天。▲ （陈 山）
