https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKghMR
专家：从叙撤军只是美战略收缩 并没有放弃干预
来源：环球时报
2018-12-25 09:10
【环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者 萧达 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】美国总统特朗普23日通过推特宣布，现任国防部副部长沙纳汗将于2019年1月1日出任代理国防部长。这意味着特朗普3天前宣布现任国防部长马蒂斯明年2月的去职时间将提前至今年年底。特朗普提前“开除”马蒂斯的决定再次激起了美国舆论对他的新一轮挞伐。《纽约时报》称现在每天都有一场“特朗普战争”，担忧他可能“即将失控”。《华盛顿邮报》更直接骂特朗普是“流氓总统”。
面对内部和盟国媒体如潮水般的批评声，特朗普23日和24日连发多条推特为从叙利亚撤军的决定辩护。特朗普24日凌晨发推称：“取代世界各国的政权不应该是美国的工作。这就是我从伊拉克问题中所认识到的。这是美国过去几十年来最大的外交政策灾难……”
23日，他发推特称对自己担任总统感到自豪，撤军是他曾承诺的。“我们在太多地方陷入战争太久了。战争花费了我们数万亿美元。”他称民众会同意他的决定，夸自己“如此与众不同”，称这就是他当选的原因。特朗普还反击媒体的批评称：“所有假新闻都在谈论将我们的年轻人从永无止境的战争中带回家是‘错误’，而这一切始于19年前。”
“特朗普的不干涉主义？”德国电信政治网24日称，特朗普的话可能意味着美国在海外的干预将大幅减少。报道称，美国一直是全球最大的干预力量。但今后，对美国经济没有好处的干预，美国将不会有大投入。从本质来看，这还是特朗普的“美国优先”主义。
中国现代国际关系研究院美国所研究员张文宗24日接受《环球时报》记者采访时表示，特朗普说的这些话并不代表美国真的意识到干涉他国是不对的。特朗普曾经批评称，美国打了伊拉克战争，却没有掌握伊拉克的油田。显然，如果这种干涉对美国有利，特别是有巨大的经济利益，他肯定会去做。而在对待盟友方面，美国传统政治精英认为盟友依然重要，而特朗普坚持的民粹主义力主“美国优先”，认为盟友也应给美国带来经济上的好处。张文宗说，实际上，特朗普从叙利亚撤出美军，是美国战略转型和战略收缩的需要。特朗普并没有放弃干预，如果真放弃的话，美国就应把在世界各地的驻军都撤回去。
