https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe93d
美防长马蒂斯：下周将在华盛顿与中国防长会面
来源：澎湃新闻网
2018-10-28 11:00
原标题美国防部长马蒂斯：下周将在华盛顿与中国国防部长会面
澎湃新闻记者南博一
继中美两国国防部长在新加坡东盟防长扩大会上会晤后，美国国防部长马蒂斯称两人下周将再次在华盛顿会见。
据《联合早报》27日报道，周六(10月27日)，马蒂斯在巴林首都麦纳麦举行的年度安全对话会上表示，中国国防部长魏凤和下周将访问华盛顿，继续就两国军事关系举行会谈。他还在会议上表示，战略竞争并不意味着敌意。
“我一个月前与中国防长在北京会面，一周前在新加坡再次见面，他下周会到华盛顿，我们会继续进行讨论。”马蒂斯说。
据中国日报26日报道，中国国防部发言人吴谦称，两国国防部长就魏凤和的华盛顿之行一直保持密切联系。
此前，据新华社10月19日报道，在出席第五届新加坡东盟防长扩大会期间，中国国务委员兼国防部长魏凤和上将18日应约与美国国防部长马蒂斯举行了会谈。双方一致认为，当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。
美媒当时报道称，与马蒂斯同行、负责亚太安全事务的美国国防部助理部长薛瑞福(Randall Schriver)会后向媒体表示，此次防长会议由中方提出，美方也将此视为中方对正常、稳定军事关系感兴趣的信号。
