https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe8Wm
国家功臣：中国最早地空导弹总体设计部建部60年
来源：中新社
2018-10-28 10:01
中新网北京10月26日电 (记者 孙自法)中国最早组建的地空导弹总体设计部——中国航天科工集团二院二部26日在北京举办建部60周年研讨会，强调要引领中国先进防御事业，助力强国强军目标实现。
据介绍，走过一甲子岁月的中国航天科工二院二部，创造出中国导弹武器系统的多个第一：抓总研制中国第一型防空导弹武器系统、第一型参与实战的防空导弹武器系统、第一型低空超低空防空导弹武器系统、第一型全程控制的地地战术导弹武器系统、第一型中高空中远程防空导弹武器系统……
60年来，该部秉承“国家利益高于一切”的核心价值观，突破和掌握了一大批拥有完全自主知识产权的核心关键技术，抓总研制成功多型先进防御导弹武器装备，加速中国先进防御事业“装备体系化、体系智能化、智能实战化”的发展进程，并成功实现从“交武器装备”向“交装备体系”“交作战能力”的重大转型，为筑牢国家安全基石作出重大贡献。
在当天召开的“大力弘扬爱国奋斗精神、加速推进新时代智慧航天总体部发展”主题研讨会上，中国航天科工二院二部深刻总结了中国先进防御事业60年来的发展成就与经验，并共同探讨如何持续提升航天科技关键核心技术创新能力，把航天技术发展主动权牢牢掌握在自己手里，为中国发展提供有力科技保障，助力中国梦、强军梦、航天梦早日实现。
该部党委书记盛利表示，二部召开建部60周年研讨会的目的，不仅仅在于总结回顾中国先进防御事业的发展成就，更核心的是传承红色基因，弘扬航天精神以及“全局、奉献，求实、创新”的总体精神，切实扛起“科技强军、航天报国”顶梁之责，不忘初心、牢记使命，早日突破更多航天关键核心技术，为民族繁荣、国家富强而坚持奋斗。
中国航天科工二院二部成立于1958年10月，是中国先进防御导弹武器装备建设的摇篮和先进防御武器装备体系的开拓者、引领者、实践者，也是中国国防科技工业的骨干力量。(完)
