https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe8W1
太尴尬：部分美军F35战机因油路隐患再遭停飞
来源：新华社
2018-10-28 09:59
部分美军F－35战机因油路隐患再遭停飞
新华社华盛顿10月25日电(记者刘阳孙丁)美国军方25日说，由于需要对部分F－35战机的油路系统零件进行检测，美军决定停飞部分F－35战机。这是该先进战机一个月内第二次遭到大规模停飞。
美军F－35联合项目办公室在一份声明中说，美军在本月早些时候对所有F－35战机的发动机油路进行检测时，发现了另外两个油路系统零件存在安全隐患，需要进一步检测。
声明没有明确多少飞机受此影响。但多家美国媒体透露，有24架配属海军陆战队的F－35B型战机遭到停飞。
9月，一架F－35B型战斗机在美国南卡罗来纳州训练时坠毁。随后，美国国防部宣布所有F－35战机已暂时停飞，由相关企业对战机发动机里的一个油管进行检查。可能存在问题的油管将被替换，油管没有问题的战机恢复飞行。
每架耗资近1亿美元的F－35战机先前多次曝出燃油泄漏、电池故障、不适合航空母舰起降等问题，因“缺陷多”“隐形花费高”而饱受诟病。美国媒体评价，它是五角大楼迄今最“烧钱”的武器系统项目。
