https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe8Vu
中国-东盟海上联演2018互降直升机 转移指挥所
来源：中新社
2018-10-28 09:55
中新社广州舰10月26日电 (记者 李纯)26日，中国—东盟“海上联演—2018”实兵演练进入最后一天。直升机甲板互降、海上联合编队指挥所转移可谓当天演练的两大亮点。
在中国海军导弹驱逐舰广州舰，螺旋桨产生的气流掀起一阵狂风，吹得中新社记者一个趔趄。舰载直升机在巨大的轰鸣中升空，飞向新加坡海军“忠诚”号护卫舰。
根据演习计划，广州舰为本舰伤病员请求海上医疗援助，出动舰载直升机模拟运转伤病员。中方直升机降落外方军舰甲板后，外舰模拟接收伤病员并进行医疗救治，直升机随后起飞归舰。海上联合编队指挥所要求，相关行动信号必须使用《海上意外相遇规则》内容。
约半小时后，舰载直升机返回广州舰起降平台。走出机舱，机长贺力员告诉记者，中外军舰艇存在诸多不同，考验降落在陌生甲板时舰载直升机与舰艇的相互配合。双方此前也进行了相关的协调与准备。
在之前的港岸活动阶段接受中新社记者采访时，海军研究院研究员、军事专家张军社就曾提到，直升机甲板互降是一个能够展示和增强军队之间互信的课目。
在舰载直升机起飞前，海上联合编队指挥所就已经转移，指挥员、各国参谋军官和观察员搭乘小艇，由中国海军广州舰转移至新加坡海军“忠诚”号护卫舰。
在海上联合编队指挥所中方指挥员彭固良看来，海上指挥所的设立与转移是此番演习的另一个亮点。“这种联合指挥不仅是形式上的联合，更具有实质性的意义，充分体现我们与东盟各国海军之间的互信得到进一步增强。”
午前时分，参演的各国海军8艘舰艇还完成了补给机动占位演练。截至26日傍晚，海上联合编队分批次返回中国湛江某军港，标志着中国—东盟“海上联演—2018”海上演练阶段结束。(完)
