https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe8V6
中国和东盟海上联演2018在湛江军港举行闭幕式
来源：新华社
2018-10-28 09:51
新华社广州10月27日电(马骐騑、张俊)27日上午，中国—东盟“海上联演—2018”在湛江某军港举行闭幕式，各参演国观察员与参演官兵代表参加闭幕式，南部战区海军司令员王海出席并致辞。
这次联演分港岸活动、海上演练和演习总结3个阶段，来自中国与东盟十国的8艘舰艇、5名观察员、1200余名官兵参加，主要围绕《海上意外相遇规则》使用及联合搜救、编队通信操演等内容组织实施。期间，各方展开多项文体交流活动，进行军事医学与潜水作业等课题研讨，观摩营救落水人员训练，组织战术桌面推演，召开航前会议及学习安全规定，举行舰艇开放活动，并圆满完成编队离港、编队通信、编队运动、联合搜救、直升机甲板互降及补给机动占位共6个科目的海上实兵演练。
王海表示，这次联演充分展示了中国—东盟战略协作新水平，取得了丰硕的防务安全合作新成果，谱写了南海周边国家海军务实交流新篇章。此次联演时间不长，但安排饱满、活动丰富，促进了彼此了解、收获了深厚友谊、增进了政治互信。既为中国海军和东盟各国海军的交流创造了新平台，也为东盟各国海军之间的交流搭建了新渠道，为今后各国的务实合作奠定了坚实基础，必将成为中国和东盟各国共同应对安全威胁、维护区域和平稳定的新起点。
闭幕式前，在湛江某军港码头会议室举行了演习总结评估会。会上，各参演舰艇代表依次发言，海上联合编队指挥所、岸基联合指挥部指挥员分别回顾总结了演习情况，参演各方对演习给予高度评价，并对今后中国与东盟海上务实合作充满期待。28日上午，中方将在湛江某军港码头为参演的外方舰艇举行欢送仪式。
