https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe8Ux
揭秘《红海行动》故事原型 “尖刀”是这样炼成的
来源：人民日报
2018-10-28 09:46
蛟龙突击，“尖刀”是这样炼成的(强军梦)
南海某训练场，一枚游戏硬币固定在木架上，400米外，狙击手测试风向、调试参数、调匀呼吸，瞄准目标后扣响了扳机。“砰!”一声枪响，子弹穿过硬币，币心留下了一个弹洞。
这是海军陆战队某旅特战一连狙击手训练的场景，精准的枪法赢得了现场记者的掌声。该旅还有一个为大众熟知的名称——“蛟龙突击队”，电影《红海行动》就是以其为原型拍摄。特战一连是“蛟龙突击队”的尖刀连，历年来先后9次参加亚丁湾护航，完成了中俄、中巴、中澳等联演联训，以及“和谐使命”海外医疗服务等重大任务……成立以来，这支连队收获了无数荣誉和勋章。
护航撤侨打海盗
在电影《红海行动》开场剧情中，一艘中国货轮被海盗劫持，“蛟龙突击队”特战队员将海盗制服，解救了人质。这段剧情的原型是“蛟龙突击队”的一段海上救援经历，当时带队执行任务的便是特战一连官兵龚凯峰、韩沁鹏。
时针回拨。去年4月，一艘图瓦卢籍OS35号货轮在亚丁湾被海盗劫持。接到求援信号，中国承担第二十五批亚丁湾护航任务的军舰迅速驶向该海域，随后还有其他国家军舰赶来支援。
敌方有多少火力？怎样保护人质？行动方案是什么？一系列棘手问题，让各国军舰都不敢轻举妄动。彻夜研究行动方案和登船路线的为中国军舰护航的特战队员，率先打破僵局，由龚凯峰、韩沁鹏带领两组队员，登船、掩护、搜索、排查、破门一气呵成。破门后，队员们与海盗之间的距离不到一米，3名海盗举枪做好对抗准备。龚凯峰一边用英语向海盗喊话“缴枪不杀”，一边故意退下已经上膛的子弹再重新上膛，目的就是让歹徒听见子弹上膛的声音。双方对峙了一分钟，3名海盗放弃了抵抗，扔出武器，举手投降。带队参与行动的韩沁鹏回忆起当时的场景，骄傲地说：“完成这次任务，我们没给中国海军丢脸!”
记者发现，该连每个战士衣柜里都放着一个大背包。连长何龙介绍，背囊里存有足够使用一星期的军需物资，保持随时可以参加行动的战备状态。“我们常年分散在外，到各地开展训练和执行任务。”现任特战一连指导员的韩沁鹏手持名册说。采访期间，该连官兵仅有1/3在位，其他2/3官兵有的在亚丁湾护航，有的在北方某地训练跳伞，有的在参加侦察比武——哪里有需要，他们就在哪里。
历尽艰险拼血性
时间回到两年前，某国“猎人学校”内，何龙在“死亡障碍”训练区域奋力奔跑——侧方，教练荷枪实弹向何龙身后射击;身边，水坑中不断有炸药爆炸……毕业时，63人参加集训，最后只有8人通过考核，何龙正是其中的一位，还获得了唯一一枚外籍“优秀学员”勋章，被授予该国军方最高荣誉。
该旅政委汪月忠介绍：“蛟龙的威猛不是在温水里练就的。是王牌，就敢于在逆境中绝战重生。”该连坚持把急难险重任务作为磨砺官兵的重要途径，今年以来，先后随部队千里机动挺进滇北高原开展山地丛林训练，到南海之滨展开濒海实战化训练，与外军角逐“海上登陆—2018”国际军事比武……一代代特战一连战士，将“丹心利剑、机智勇敢”的“蛟龙突击队”精神谨记于心，用鲜血和汗水诠释着中国特战队员的勇气意志。
海陆空全能苦训
走在训练场，眼前皆是官兵们刻苦训练的场景：陆上，建筑物攀登、远距离精确狙击、极限体能训练等轮番进行;海上，隐蔽渗透、“蛙人”水下射击、舰船攀爬、舱室搜索等目不暇接;空中，直升机滑降、高空跳伞等高难课目惊险刺激。“跳伞、攀岩、爆破、战斗潜水等高危科目是官兵的必修课。”该旅旅长孙浩说，要想成为“蛟龙突击队”的一员，必须经过一年以上超强度训练，且淘汰率在50%以上。
特战一连的战士们都是尖刀上的刀尖，个个都有硬实力。无论雨多大，训练都不停止。“特种兵要保证在任何情况下都不会受到干扰，眼中只有如何完成任务。”何龙解释道。除了用力苦练，还须用心钻研。该连狙击手训练时，在射击之前会仔细计算风速、气温和气压，射击完毕后分析情况，预判自己的成绩，最后根据成绩分析问题，研究下一发子弹怎么打。“让每一发子弹都有意义。”狙击手盛明说。
高标准练出好本领。在去年12月特战一连和其他旅特战队员的比武中，特战一连勇夺第一，武装五公里跑的项目将第二名落下两分钟。特战一连的尖兵，在日积月累的磨砺中淬火而生，用高水准彰显了敢打必胜的“蛟龙”风采。(本报记者 李龙伊)
