https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgjUE
专家：我军护航能力明显提高 有力维护国家利益
来源：人民网
2018-12-26 08:47
人民网北京12月26日电 （邱越）人民网北京12月26日电（邱越）12月9日，第31批护航编队从广东湛江启航，前往亚丁湾接替第30批护航编队执行任务。实际上，自2008年我国首次使用军事力量履行国际人道主义义务和保护重要运输线安全以来，10年里中国海军护航编队已执行护航任务1190余批次，安全护送6600余艘中外商船通过那片“世界上最危险的海域”，还先后营救多艘被海盗袭击、释放的商船，开创了多项行动纪录。同时，护航编队还曾赶赴战火纷飞的利比亚、也门等国接护同胞回家。
军事专家张军社在接受人民网采访时表示，10年来，护航编队针对海盗的预警预报、快速反应和处置突发情况的能力都有了明显提高，有力地维护了祖国的战略利益和地区和平。
10年来，海军护航编队能力明显提升
亚丁湾是位于印度洋与红海之间的海上咽喉，每年经过亚丁湾的各国商船数以万计，由于海盗猖獗，是世界上最危险的海域之一。
2009年1月，首批护航编队收到一艘希腊商船发出的紧急呼救。编队立即派直升机搭载特战队员飞临商船上空，成功解救被海盗快艇围攻的希腊商船。
2017年4月8日傍晚，图瓦卢籍OS35号货船在亚丁湾索科特拉岛西北海域遭海盗劫持。9日凌晨，第25批护航编队发起营救行动，成功将19名船员解救出安全舱。
据悉，10年来，中国海军护航编队先后解救、接护和救助遇险中外船舶70余艘，查证驱离疑似海盗船只约3000艘。
同时，护航官兵们还积极承担多样化任务，一次次在紧要关头挺身而出。2014年1月7日到3月8日，第16批护航编队盐城舰在地中海海域为运送叙利亚化武的船只执行了7次护航任务，为联合国销毁叙利亚化学武器作出巨大贡献。 2014年12月，马尔代夫马累市遭遇淡水危机，正在印度洋执行护航任务的中国海军长兴岛船调转航向，为马累市送去600余吨淡水。
央视称，10年来，远海装备保障模式已由最初的伴随保障为主，发展到现在的伴随保障、远程技术支持、海外集中检修、前出支援保障等多种保障模式综合运用，装备保障模式日渐成熟，保障效率不断提升。
张军社指出，对海军护航编队而言，执行远洋护航和反海盗任务都是前所未有的，护航官兵要去到远离祖国9000多公里的亚丁湾、索马里海域，在完全陌生的海况和气候条件下执行任务，对我编队人员和舰艇而言都是不小的挑战，在护航反海盗行动中，兵力的编成和使用也是一个全新的课题。10年来，护航舰艇完成一级反海盗部署速度快了5倍，舰载直升机紧急出动时间快了3倍，特战队员部署到位时间快了1倍。护航编队针对海盗的预警预报、快速反应和处置突发情况的能力都有了明显提高。
海军护航编队有力维护国家战略利益
谈到为何要派出护航编队远赴亚丁湾执行任务，张军社表示，既是维护国家战略利益的需要，也是维护世界和平稳定的重要实践，“也是我们作为一个负责人大国应该担当的责任义务。”
2018年2月，电影《红海行动》火遍大江南北。这一电影的素材来自一次真实的壮举：2015年3月29日至4月7日期间，中国海军第19批护航编队在短短十天里，从也门成功撤离中国公民600余人，以及来自15个国家的外国公民200余人，创造了我国首次军舰直接靠泊外国港口撤侨、首次执行外国公民撤离任务、首次在战场炮火威胁下撤侨的纪录。
其实，早在2011年3月，我海军第7批护航编队徐州舰就连续航行6昼夜，抵达利比亚班加西港外海，与搭乘我2000余名从利撤离人员的“威尼泽洛斯”号商船顺利会合，开创了人民海军首次为海外撤侨船舶护航的先例。
张军社指出，近年来，中国国家利益不断拓展，对外投资和公民出境旅游、留学、经商人数大幅增加，海外利益已经成为中国国家利益的重要组成部分。此外，改革开放中的中国，要想保持经济和社会的持续发展，必须要保证我国海上交通线的安全，而海军护航编队的行动，恰恰有力维护了中国的海上通道和海外利益的安全。
张军社表示，派出军舰赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，展现了中国海军积极参与构建人类命运共同体、积极履行国际责任义务的决心，也使海军提高了履行国际责任义务的能力。未来，根据护航任务的需要，中国海军护航编队的兵力编成和护航范围会不断地调整，以更好的应对护航形势的变化。
