https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe72t
北约冷战后最大军演瞄准谁？距俄边境仅200公里
来源：环球时报
2018-10-27 08:53
【环球网军事综合报道】“在冰岛主要国际机场的一个偏远角落，曾一度在世界肆虐的冷战正重新点燃——北约在围猎俄罗斯潜艇。”美国有线电视新闻网(CNN)25日描述的这一场景，是北约当天正在进行的“三叉戟接点2018”军演。10月25日至11月7日，北约29个成员国与芬兰、瑞典举行5万军人、65艘舰船、250架飞机和1万辆战车参加的演习，这是冷战结束后北约的最大规模演习。虽然所有北约成员国都不点名军演对象，但他们抵御“北方力量”的演练内容毫无疑问是指向俄罗斯。“这是在我们边境附近展示武力，具有明确的反俄目的。”俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃25日批北约挑衅意味明显。在美国威胁退出《中导条约》、各方担忧核军备战争即将来临之际，北约大搞军演被批“只会增加敌意”。有美国政治活动人士甚至称，这是“疯子之举”。
时隔27年，美航母进北极圈
“当挪威中部地区的温度降至冰点，北约想要尝一尝在冬天捍卫自己的北翼是什么滋味。”据英国路透社26日报道，“三叉戟接点2018”演习区域包括挪威、冰岛、北大西洋和波罗的海，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，“联盟想证明，处于极端条件之下仍能在北极等地区展开行动”。
路透社说，此次演习规模最初计划由3.5万军人参加，然而这一数字在这几个月不断增长。最终，美国“哈里·杜鲁门”号航母也加入进来，这是苏联1991年解体后，第一艘进入北极圈的美国航母。
“这是一个练习，也是一种信号。”德国《时代周报》26日说，正如北约秘书长斯托尔滕贝格对演习的评论：“我们已经准备好，所有的盟国可以抵御任何威胁。”
斯托尔滕贝格否认此次演习是针对俄罗斯，这也是演习指挥官、美国驻欧洲部队海军司令福戈在接受CNN专访时强调的。他表示，北约和俄罗斯军队在演习期间相距700公里，而且北约曾邀请俄罗斯和白俄罗斯派观察员监督演习，“我希望他们在场，这样能向他们传递出北约联盟的力量”。
不过，这次军演的场景是挪威北部方向受到攻击。德国《柏林晨邮报》称，与俄罗斯接壤的挪威在冷战期间被视为北约受威胁的侧翼。在这种情况下，假想敌只能是俄罗斯。
德国《图片报》26日说，在第一轮演习中，由德国、意大利、英国等国家组建的“南方力量”抵御“北方力量”的袭击，后者包括美国、加拿大和挪威的部队。在第二轮中，“南方力量”将对“北方力量”进行反击。
美国《华盛顿邮报》26日说，此次军演是士兵演习，并不是电脑模拟作战，演练的内容是“今夜就战”的准备情况。到目前为止，大多数北约及其盟军的演习集中在地缘政治敏感的中东欧，但今年的演习转移到北欧地区，尤其是挪威和北大西洋-巴伦支海地区，这是为了表明北约可以捍卫其北翼。
福戈虽然否认假想敌是俄罗斯，但他对CNN表示，俄罗斯拥有40多艘战斗潜艇，其中20多艘集中在北方舰队，能够在北大西洋和北极地区作战，而这些潜艇是令北约领导人头疼的问题。除了演练成员国的防御合作，美国《华尔街日报》26日说，北约还试图“重温冷战技巧：兵力调动”，想通过演习检验北约通过铁路、公路和水路运送兵力的能力。报道说，冷战结束后，北约的后勤能力恶化。有分析认为，一旦俄罗斯认为北约无法快速做出反应，其更有可能采取冒险行动。
俄外交部：部分演习距俄仅200公里
“这是在我们边境附近展示武力，具有明确的反俄目的。”俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃25日对北约军演一事回应说，“这种不负责任的行动将不可避免地导致地区政治和军事局势的不稳定……我们认为北约的行动是企图利用芬兰和瑞典的军事政治潜力来实现其遏制俄罗斯的短期目标。”
俄罗斯外交部25日发表声明说，北约演习的参与者在尽可能接近俄罗斯的气候条件下测试其防御和进攻性技术装备，演习的部分内容在离俄只有200公里的军事设施内进行，俄方有理由对该演习感到担忧。俄外交部表示，北约国家一直声称准备缓和紧张局势，现在却将北欧从合作区域变为对抗舞台，这无疑会对所有邻国的安全产生负面影响，导致军事政治局势复杂化。
《华盛顿邮报》26日说，今年是颇有价值的军演发生的一年。上个月，俄罗斯举行了由30万人参加的近40年来最大规模的“东方-2018”战略军事演习，中国获邀参加，表明这两个超级大国正发展更加亲密的战略关系。现在，又到了北约炫耀其军事力量的时候。
“军演要传递的信息是，北约应对安全威胁时是统一的、有能力的。”美国《国会山报》26日评论说，北约想表明，无论其成员之间存在哪些政治分歧，其面对俄罗斯的“冒险主义”时都将必然是一件集体的事情。
CNN说，2014年俄罗斯“吞并”克里米亚、2016年俄“干涉”美国大选、今年俄前特工斯克里帕尔在英国离奇中毒，这些事情让俄罗斯与西方之间的紧张局势不断走向高潮。为了追踪俄罗斯潜艇，北约国家的飞机每隔一天就会从冰岛凯夫拉维克国际机场的美国基地起飞。此外，美国正花费3400万美元升级凯夫拉维克的设施，以便能更频繁地部署P-8“波塞冬”反潜巡逻机。
“北约的伟大在于增加敌意”
北约军演被批评者称为发出穷兵黩武的好战信号。英国《快报》26日援引美国作家和政治活动家大卫·斯旺森的话称，北约军演是“疯子之举”。 他认为，北约已经让人搞不懂它是干什么的了，这场军演对军火商来说是大好事，“北约的伟大在于增加敌意，树立敌人好卖武器，他们这么做会导致核战争”。俄罗斯独立军事分析师戈茨认为，该军演与冷战时期的军演有一拼，这意味着对抗正日益激烈。
“柏林墙倒塌后，北约进行这一最大规模的军演是危险的。”德国《日报》26日评论说，该演习让俄罗斯感受到更多挑衅，且浪费纳税人的钱。这将继续推动北约与俄罗斯的新冷战。
北约开展军演正是美国表示要退出《中导条约》之际。“欧洲国家正在做最后的努力。”英国路透社说，北约成员国代表25日在布鲁塞尔召开闭门会议，美国国务院和国防部官员向他们通报了关于特朗普决心退出《中导条约》的情况。报道称，会议气氛很紧张，德国及其他欧洲国家敦促美国不要退出该条约，而是让俄罗斯在条约框架内行事，以免造成北约分裂。
对于俄美关系的前景，俄罗斯《生意人报》25日援引俄科学院世界经济和国际关系研究所专家沃伊托洛夫斯基的观点称，长期以来，美国不认为俄罗斯具有能与之媲美的战略潜力，而且在常规武器上比俄具有更大的优势。现在，美国又试图让俄罗斯失去在核力量上的优势。自特朗普上台以后，两国关系正从战略伙伴关系转向相互战略威慑的新模式。
但在摩擦中，美俄也在摸索加强沟通。美国总统国家安全事务助理博尔顿26日说，白宫已正式邀请俄总统普京明年初访美。在此之前，普京与特朗普将于11月11日在巴黎会面。▲(本报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青 木 ●任 重 柳玉鹏)
