https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe71J
韩朝敲定各撤除11个前沿哨所 彻底停滞敌对行为
来源：环球时报
2018-10-27 08:47
【环球网军事综合报道】韩朝第十次将军级军事会谈26日在板门店朝方一侧“统一阁”举行。这是韩朝发表《9月平壤共同宣言》后首次举行将军级军事会谈。会谈中，双方就年内分别撤除11个前沿哨所的具体日程等六项内容达成协议。
据韩联社26日报道，根据韩国国防部对外公布的会谈成果内容，双方决定在11月底前互撤11个哨所的兵力和装备，并着手进行哨所拆除工作，12月经相互验证后完成所有撤除工作。在此基础上，双方将再另行商讨其他剩余哨所的撤除工作。此外，作为落实《9·19军事协议》的一部分，双方决定从下月起彻底停止陆、海、空各领域的敌对行为，并尽快成立韩朝军事联合委员会。同时，为确保韩朝民间船只在汉江入海口水域的自由航行，双方还达成联合考察汉江入海口水域的具体落实方案。
韩国YTN电视台称，此次会谈虽然在友好融洽的气氛中进行且取得一定成果，但在各方比较关心的组建韩朝军事联合委员会议题方面，并未出台具体内容。由于韩朝对西海北方分界线问题存在较大分歧，双方一致希望通过重设军事联合委员会来解决此问题，将半岛西部海域打造成和平水域，但本次会谈却避开了这一话题。有专家分析认为，即使韩朝组建军事联合委员会，西海北方分界线问题也未必能够轻易解决。
除将军级会谈外，韩国还在积极争取朝鲜最高领导人金正恩在年内访韩。韩国外交部长官康京和26日在被问及“若朝美首脑会谈推迟至明年年初，金正恩原定于年内访问首尔的计划是否会被推迟”时表示，外界纷纷猜测部分重要的外交日程顺序生变，但韩国外交部会根据先后顺序一一推进相关事务落地，进而取得良好成果。
另据韩联社报道，韩国联合参谋本部26日表示，韩军将从29日起单独进行代号为“太极演习”的指挥所演习。报道称，“太极演习”原本在每年5月至6月份进行，今年为推动韩朝、朝美首脑会谈顺利举行而延期。考虑到韩美“乙支自由卫士”演习也被推迟，为保持军事戒备态势，“太极演习”将把演习重点放在危机管理和平战转换、防御作战等方面。联合参谋本部有关人士称，“太极演习”是每年进行的防御性演习，不涉及《板门店宣言》军事领域协议规定的“全面停止一切敌对行为”的内容。▲(本报驻韩国特约记者 李 军)
