https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe81A
军事大腕云集 2018中国军迷论坛在古北水镇开幕
来源：环球网
2018-10-27 18:48

【环球网军事10月27日报道】特朗普对华政策是权宜之计还是长远打算？精日分子背后是否有外来势力的支持和组织？如何从另一个角度看南海问题……军迷热点话题，大咖深度剖析。10月27日-28日，由中国军事文化研究会指导，华钺智库与中青旅联科联合主办，佐丹力159冠名的2018中国军迷论坛在古北水镇拉开了序幕。
以"凝聚军迷力量，助力强军梦想"为主题的2018中国军迷论坛吸引了包括高级将领、权威军事专家、网络大V、军迷代表以及影视明星、导演，著名歌唱家、大学生等500多人齐聚古北水镇。
在文化强国和军民融合的大思路下，本次论坛通过合理引导军迷群体，实现弘扬中国军事文化，助推国家战略发展的目的，同时积极传播强军尚武正能量，打造军迷专属论坛。本届论坛以"强军尚武，同心同行"为口号，通过主题论坛、思享会、沙龙、文艺晚会等多种形式，实现军事专家、行业大咖、涉军企业与广大参会军迷间的互动。同时，还发起学术论文征集、优军行动倡议等多种同期活动。
中国军事文化研究会会长程宝山中将在开幕致词中表示，这是中国军迷首次聚会，是一次军迷之间思想和感情的交流，也是一次新时代中国军迷风采风貌的集中展示。随后，中青旅控股股份有限公司董事长康国明，佐丹力健康产业集团（吉林）有限公司董事长韩丹分别从各自角度发表了热情洋溢的致辞。
在中美贸易引起全球关注的今天，中美两个大国的动态始终是军迷关注的热点话题。在主题演讲中，中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群，以"贸易战拉开中美战略竞争时代的序幕"为话题，深度解析贸易战背后中关关系的走向。在对话环节，原海军装备部副部长赵登平少将，原军科战略研究部研究员彭光谦少将，中国军事文化研究会副会长查金路少将以及中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群，共同解读了美国对华战略带来的现实影响。
除了中美关系，南海问题同样也引起了军迷朋友的广泛关注。赵登平少将在主题演讲中从历史、战略、军事以及经济等多个角度阐述了南海对中华民族伟大复兴的重要价值。
响应军民融合发展规划，助推军事文化发展，是2018中国军迷论坛的一个重要目的。对此，中国军事文化研究会网络研究中心执行主任、央视特约评论员，全军首批外宣专家杜文龙大校，发表了题为"用双牵引助力军民融合深度发展"演讲。他指出，双牵引就是作战牵引+技术牵引。军民融合深度发展则需要从市场融合到观念融合，从概率融合到精准融合，从当前融合到未来融合，从国内融合到国外融合四个发面来实现。
中国军事文化研究会副会长、网络研究中心主任，华钺智库高级研究员饶洪桥少将，代表华钺智库发布了2018中国军迷报告。该报告历时半年，在华钺智库专家团队与多家军事媒体的大力支持完成。报告肯定了中国军迷的作用和地位，并对军迷的年龄、关注领域、关注地区以及获取渠道等进行了充分解读。他指出"中国军迷群体呈现出爆发式增长态势，已经融合进入国防建设领域，应当对他们的作用与影响予以足够的重视。"
在"强军尚武正能量，军迷作用不容忽视"的对话中，全国政协委员、新华社解放军分社原社长、"第一军情"创办人贾永大校，《兵器》杂志执行主编、拥有942万粉丝的网络大V肖宁，揭露紫金山精日分子的"经略幽燕我童贯"博主张伟以及中国军事文化研究会网络研究中心研究员、军事评论员白孟宸进一步强调军迷的价值。
随后，华钺智库特聘军事专家聘书颁发仪式上，王云飞，陈曦，曹卫东，宋心之，彭光谦，肖裕声，胡坚，范凌，滕建群，潘新毛，王湘江，刘庆等不同领域内的权威专家成为华钺智库专家委员会委员。
让军人成为全社会受尊称的职业，需要社会各界的共同努力。在论坛上，全体与会嘉宾参与发起了《优军行动倡议》，呼吁 "从我做起，从当下做起，关心国防、支持军队、爱护军人、优待军属，让军人真正成为全社会最受尊崇的职业！" 中国军事文化研究会、华钺智库、中青旅联科、佐丹力、北汽集团、中影微电影中心、东南卫视、新浪网、铁血网、慈铭体检、盼盼木门、含糖小课，智库中国、GCTV军事频道、兄弟连文化、尚武影业等企业和单位共同发起本次倡议。
军事科学院原院长郑申侠上将，海军原副政委王兆海中将，海军原副政委王登平中将，中国军事文化研究会会长程宝山中将，中国军事文化研究会常委副会长兼秘书长姚文怀少将，全国政协委员，国家一级导演冯小宁，军委政法委保卫局网络安全处处长宋智科等嘉宾也参与到本次论坛中。
在中国军迷论坛的筹备期间还得到CCTV4、CCTV7、中央人民广播电台、团中央影视中心、海峡之声、东南卫视、湖北卫视、东方卫视 广东卫视、深圳卫视、凤凰卫视、旅游卫视等电视广播媒体以及人民网、中国网、光明网、中国军网、中国青年网、参考消息、环球网、中华网、凤凰网、新浪网、腾讯 百度、网易、搜狐网、千龙网、今日头条、铁血网、爱奇艺、观察者网、一点资讯、斗鱼直播等网络媒体以及自媒体大V的支持。并还采用悟空问答等形式回答了众多军迷网友的提问。
