https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe72X
美媒怂恿新西兰警惕“中国渗透” 想拉新入伙
来源：环球时报
2018-10-27 08:58
【环球网军事综合报道】奥克兰华人社区领袖张乙坤卷入新西兰国家党政治捐款风波，没有在新西兰掀起大波澜，却引起美媒“格外关注”。《纽约时报》26日刊发长篇报道重提此事，称新西兰政治体系的游说规则很薄弱，应该像美国和澳大利亚那样采取应对措施。有在新西兰的分析人士对《环球时报》记者说，对于美澳那些热衷炒作“中国干涉”“中国渗透”的媒体来说，这是想拉新西兰“入伙”。
“两名政客开始交谈时很随意，但他们手上有严肃的事情：最近，一名富商将捐款存入一个政党的账户，其中一名议员称，金额总计10万新西兰元(1新元约合4.5元人民币)。”《纽约时报》描述的这番场景，指的是上周新西兰国家党党首布里奇斯遭党内议员罗斯举报，称其接受华商张乙坤政治捐款，并要求将捐款拆分成较小金额，避免公开一事。在新西兰媒体报道后，布里奇斯和张乙坤均已否认相关指称。
然而，《纽约时报》26日发自新西兰惠灵顿的报道仍“坚持”炒作此事，报道援引“上述议员”的话说，这笔钱有附带条件——承诺将两名华裔商人的名字加入议会候选人名单——并附加一个掩盖捐赠者身份的计划，他资金雄厚，同中国共产党有着证据确凿的联系。该报挑明报道意图说，这表明当中国在整个太平洋地区寻求更大影响力的时候，新西兰很容易受到政治干预。
该报称，新西兰去年也爆发类似问题，国家党华裔国会议员杨健被爆曾在中国的间谍学校任教。报道说，新西兰经常被描绘成一个远离世界其他地方的进步天堂，但它在西方情报机构联盟“五眼”中发挥着重要作用，负责窃听全球通信。分析人士和澳大利亚的盟友担心，新西兰政治体系的游说规则很薄弱，中国可以通过小额匿名捐款的方式，在不引起该国政治体系警觉的情况下廉价购买影响力。
去年，新西兰网络媒体“新闻编辑室”和英国《金融时报》共同爆料称，新西兰执政党国家党华人议员杨健隐瞒“曾经的中国军方背景”，被情报部门调查长达3年，也曾强调新西兰是“五眼”联盟成员。杨健否认自己是间谍，国家党主席古德费洛也力挺他说，杨健的简历在新西兰“众所周知”。目前，杨健仍是新西兰国会议员。
美国全国公共广播电台称，澳大利亚和新西兰已成为中国影响力运动的“始发地”。《纽约时报》说，这起丑闻已经引发一场全国性讨论：新西兰是否应该收紧竞选财政规制，或者引入像美国和澳大利亚那样的游说注册制度。“新闻编辑室”25日也再次跳出来，扬言“是时候对中国强硬了”。文章说，中国在新西兰不断加深的影响力运动威胁新西兰“不站队”的国际名声。如果新西兰要保住国际名声，必须勇敢地采取切实措施，在萌芽时期就阻止中国的软实力运动。
据《环球时报》记者了解，与美媒所说的这起“丑闻”在新西兰引起全国性讨论不同，除了“新闻编辑室”持续报道外，其他主流媒体并没有大幅跟进。而“新闻编辑室”报道中的所谓“真相”——华商张乙坤有过在中国参军的经历，他获得女王勋章是由国家党国会议员提名，他所在的潮属总会将在明年举办全球潮属大会等，都是网上可以查到的公开信息，并不是什么机密。
有在新西兰的分析人士对《环球时报》记者说，新西兰是讲证据的地方，“华人国会议员间谍门”也好，“政治献金门”也罢，都没有任何切实证据，也就不能证明“中国影响力”干涉新西兰内政。个别媒体只是借炒作话题赚取流量。新西兰经济和社会发展大量依靠对外贸易和外来移民，这是新西兰政界和商界都明白的道理，因此在这个问题上大多保持低调。▲(本报驻新西兰特约记者 赵树理 本报特约记者 陈 欣)
