https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKgiKa
韩国“海弓”舰载防空导弹完工 能拦超音速目标
来源：环球网
2018-12-25 16:15
【环球网军事12月25日报道】据韩国“中央日报”报道，韩国研发的“海弓”防御导弹近日完成技术开发。该武器用于拦截向韩军舰艇飞来的敌方导弹、飞机等。“海弓”导弹自2011年推出第一个计划表后，经历了开发中断和恢复开发，终于收获了7年的研究成果。
据韩国防卫事业厅24日透露，“海弓”系统主要用于替代替代从美国雷神公司引进的反舰导弹防御系统。“海弓”导弹原本计划最早在2015年完成开发并依次装备韩国各型驱逐舰上，但由于该导弹在试验评价中拦截命中率较低，因此导致开发时间延长。
“海弓”预计在2019年至2020年开始量产，将从2021年开始依次搭载在海军护卫舰和登陆舰等20余艘舰艇上。
韩国防卫事业厅评价“海弓”导弹时称，“与国外类似的武器体系相比，(海弓)是在防御能力方面毫不逊色的对空诱导武器”。除对舰导弹和飞机外，“海弓”还能够在紧急情况时应对敌方舰艇。另外防卫事业厅还解释说，搭载双重搜索装置的“海弓”可以在恶劣天气下发射，应对各种威胁目标。据悉，(海弓)可以拦截20公里以内2马赫(音速的2倍)速度以上的敌方反舰导弹。
