https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe71Z
特朗普考虑关闭美墨边界 调动军队“增援”
来源：环球时报
2018-10-27 08:48
【环球网军事综合报道】为避免不断增多的“大篷车移民”影响中期选举选情，美国总统特朗普及其领导的共和党一直试图有效解决这一问题。据美国《华尔街日报》26日报道，特朗普政府正考虑关闭美墨边界口岸，并调动军队“增援”，彻底将难民潮挡在美国之外。有分析认为，美国这样的做法“损人不利己”。
《华尔街日报》援引未具名白宫官员说法称，特朗普政府计划采取“一揽子行政与司法手段”来解决移民问题，其中包括关闭美墨边界相关口岸，拒绝难民在美国寻求庇护，以及授权发布类似旅行禁令的条款等内容。不过该官员称，虽然政府正在考虑各种政策和手段，但目前尚未做出最终决定。有消息称，预计有关计划将于当地时间26日提交给美国国土安全部，并在下周早些时候完成全部细节，具体提案将由特朗普在演讲中公开。此外，国土安全部官员还将更新已执行数十年之久的大规模移民计划。此前有消息称，美国国防部长马蒂斯可能会签署命令，派遣约800名美军士兵到美墨边界修建围栏、架设帐篷、提供后勤支援，但不会执法。今年年初至今，特朗普已经派遣2000多名国民警卫队人员到美墨边界，协助加强边境执法。
美国《华盛顿邮报》称，来自中美洲的汹涌难民潮已引起特朗普的愤怒。最近一周，他多次对外发声，强硬表态将挡住开往美国的“大篷车”。本周四，特朗普发布推文称：“对那些大篷车队伍里的人说一句，掉头吧，我们不会允许人们非法进入美国。回到你的国家，如果你想来，就像其他数百万人一样申请公民身份!”他26日还称，美国每年要在非法移民问题上花费数十亿美元，要求民主党更改移民法，否则就采取更强硬的手段。不过舆论认为，政府准备采取的一些政策对美国而言并非利好。若美国关闭美墨边界，那么将给两国货物流动带来巨大障碍，美国经济将因此而受损。有人权组织批评称，如果特朗普提议关闭美墨边界，那么“将是对美国理想的背叛”，“对本届政府而言，任何企图阻止弱势群体来美寻求庇护的行为都是最可耻的事”。▲(卢戈)
