https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe63I
美军舰在南海给自卫队“喂油”，解放军近距离“监视”
来源：环球网
2018-10-26 17:12
【环球网综合报道】“美国军舰在南海为海上自卫队护卫舰补给，中国军舰尾随，”10月26日，日本《朝日新闻》以此为题报道了南海上中日美三国海上力量一次“近距离接触”。
据《朝日新闻》报道，此事件发生于25日，当时日本海上自卫队护卫舰“加贺”号和“稲妻”号在南海接受美军的补给舰“佩科斯”号的燃料补给。整个操作过程大约2小时。期间中国海军“兰州舰”近距离“监视”。
日媒宣称，事发海域在中方宣誓拥有主权的 “九段线”之外的公海上。中国“兰州舰”曾一度距离日本和美国军舰仅约5公里，日美双方在中国军舰近距离监视下完成了补给。
日本军舰为何跑到了南海？
近日，日本海上自卫队派出了“加贺”号直升机航母、村雨级驱逐舰电号、秋月级驱逐舰凉月号组成的海上编队，在东南亚、印度洋海域开展了为期两个月的“海上亲善”之旅。期间“加贺”号直升机航母沿途访问了多个国家，并个多国开展海上演练。此次海上任务已经接近尾声，“加贺”号编队也已经踏上归途。途径南海时，有了此次与中国海军的近距离接触。
上月30日，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰曾擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。国防部新闻发言人吴谦就事件发表谈话称，中国海军170舰当时迅即行动，依法依规对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
