https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe5Vy
刚坠机就这么嚣张？美军F-35B东海练空中加油
来源：环球网军事
2018-10-26 17:07
就在上个月28日，一架F-35B型战机在美国坠毁。
据美国海军第7舰队官方发布的消息，美国海军陆战队两架F-35B战斗机，10月23日在东海上空进行了空中加油训练，出动了一架KC-130J空中加油机为F-35B战斗机进行加油。
美军称这两架F-35B战斗机来自VFMA-121中队，该中队在2017年初部署到日本岩国基地，是第一个在我国周边成建制部署的美军第五代战机中队。F-35B是F-35三个型号中的短距/垂直起降版本，由于安装了两级对转升力风扇、三轴承旋转喷管、滚转控制喷管等，导致自重有所增加，所以航程和作战半径较基本型有所减少，但通过空中加油可以弥补“短腿”的劣势。
根据美国《军事时报》此前报道，9月，美国官员证实，美国海军陆战队的F-35B战斗机在阿富汗执行了首次作战任务。CNN说，以色列5月宣布曾使用F-35进行过第一次战斗任务，但以色列没有提供任何细节。不过就在上个月28日，一架F-35B型战机在美国坠毁。CNN报道说，F-35B型战机坠毁事故调查的初步数据显示，油管可能存在缺陷，美国随后要求所有F-35停飞并进行检查。

近期美军战机在中国南海、东海附近频繁活动。据报道，一架美军B-52轰炸机8月23日从关岛起飞后，经宫古海峡进入中国东海防空识别区，靠近边缘飞行一段时间后返回。国防部新闻发言人吴谦大校对此回应称，中国军队起飞战机进行警戒监视，并做好其它应对处置准备。
中国外交部发言人耿爽9月27日也就美国轰炸机飞过东海及南海海域回应称，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
来源：环球网军事
