https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe5vr
俄指责美军用巡逻机遥控13架无人机袭击俄军基地
来源：环球网
2018-10-26 14:15
【环球网军事10月26日报道】今年年初驻叙俄军基地遭遇“恐怖分子”无人机袭击，俄罗斯副防长25日在北京香山论坛上揭露了这起事件的“真相”，这次俄罗斯把矛头直接指向了美国。
据俄罗斯RT新闻网10月25日报道，俄罗斯军方一名高级官员指责美国直接参与了对俄军驻叙赫梅米姆基地的无人机袭击。他表示，这架无人机是由美国的间谍飞机控制的。
克林姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫公布了俄罗斯国防部的一份报告，报告称袭击俄罗斯军事基地的无人机直接由美军的P-8A“海神”反潜巡逻机操控。
位于叙利亚拉塔吉亚省的俄军基地曾多次遭到简易无人机的袭击，根据俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明的说法，发生在今年1月6日的无人机袭击是在美国军方的直接帮助下进行的。
他在正在举行的北京香山论坛上表示，俄在叙利亚的空军基地在今年一月份遭到了13架无人机的集群式袭击，无人机是由附近的一架美国P-8侦察机操纵的。这些无人机之后被俄防空部队击落或电子拦截，没有造成任何人员伤亡。 他说，当负责保卫基地的部队使用电子战技术干扰无人机的控制信号的时候，美军的巡逻机就控制了这些无人机。
“这些无人机是人为控制的，并且不是由一些农夫在操控，而是来自一架性能强大、装备精良的‘波塞冬’巡逻机。”亚历山大·福明解释道。他还说，在被俄罗斯防空部队摧毁之前，这些无人机在空中集结并直接飞向俄军基地防御系统的脆弱区域，使用的很可能是卫星数据。他补充说到：“如果人们不想和持有先进武器的恐怖分子作战，应该立刻停止向他们提供武器。”
自2018年初无人机袭击事件发生以来，俄罗斯国防部一直在暗示，袭击驻叙俄军基地的无人机采用了相当先进的技术，但此前没有直接对美国进行指责。
