https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe55x
新型安全伙伴关系新在何处？中国军事专家解答
来源：海峡之声
2018-10-26 10:57
【聚焦第八届北京香山论坛：新型安全伙伴关系“新”在何处？】（记者龚天宁 任婧 ）第八届北京香山论坛25日上午在北京国际会议中心开幕，国务委员兼国防部长魏凤和在主旨发言中说，世界安全形势面临风险挑战，打造新型安全合作伙伴关系是大势所趋。那么，如何理解型安全合作伙伴关系？它具有哪些主要作用？
打造新型安全合作伙伴关系是本届北京香山论坛的主题，香山论坛秘书处办公室主任、军事科学院战争研究院研究员赵小卓告诉记者，这具有很强的针对性。
“因为现在这个亚太地区，包括我觉得国际上呢也是，它有基本上有两种这种安全理念，一种安全领域理念呢基本上还是结盟，靠结盟呢来维系这个就自身国家的这种安全，但是结盟有个很大的问题，它就是排他性，针对第三方倾向是非常明显，所以这样的话呢它带来的不是普遍安全，共同安全，总体安全。它是一部分国家安全，但是另一部分国家它就不安全了。所以这样的话，你看很多国际安全问题的根源跟这个有关系，就是这个结盟，所以我们强调是结伴不结盟，是新型的这种安全伙伴关系。”
那么，新型安全合作伙伴关系，新在何处？赵小卓主任认为，核心是八个字——平等互信，合作共赢。
“平等互信就是说这个国家之间是平等的，致力于建立这种战略互信、政治互信的这么一种关系，有了互信呢它就有可以有更好的合作，有更好的合作，它就容易在加强互信，所以这是一个良性互动过程互动的过程。
另外合作共赢呢主要是强调它的包容性，它不是排他性的，不是针对第三方的，而是包容的，大家共同安全，集体安全，普遍安全，是是这么一种情况。所以呢这个我们就是这个主题叫打造平等互信，合作共赢的新型安全伙伴关系。
赵小卓表示，中方提出构建新型安全合作伙伴关系，体现了“中国智慧”，“这是中国提出来的一个理念，致力于把这个理念让国际社会更多了解。总之呢我们是为了我们实现一个更好的、更加和平稳定的亚太地区和平稳定和长期繁荣的一个世界。”
军事科学院江新凤研究员表示，通过北京香山论坛提出构建新型安全伙伴关系，对外界阐明了中国的新安全观：
“这个我们这几年其实提了新型安全观，又提到了新型的国际安全关系，又提到了新型安全伙伴关系。所以中方在北京香山论坛这样一个平台来提出自己的这种理念，我觉得是一个非常好的，一种政策的宣示，或者是政策的这种阐明，我觉得也是北京香山论坛提供了一个很好的平台。”
