https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe54n
聚焦第八届香山论坛：人工智能如何改变战争？
来源：海峡之声
2018-10-26 10:53
【聚焦第八届北京香山论坛：人工智能如何改变战争？】 （记者龚天宁 ）近年来，人工智能成为大家热议的话题。10月25日下午，第八届北京香山论坛分组会议中， 聚焦“人工智能”，分别设置了“当前军事领域人工智能发展”及“人工智能与新一轮军事革命”两大议题。 有关人工智能与军事的讨论，吸引了众多嘉宾和学者的关注。
中国工程院院士陆军在发言中指出，不能简单以为有了信息系统就是信息化战争，装了人工智能就是智能化战争，“20世纪末我们都说信息化时代到来了，那么信息化战争也走上舞台。当前人工智能来了，智能化战争概念又扑面而来。那么什么是机械化、信息化和智能化战争？是不是有了信息系统，就是信息化战争用的人工智能就是智能化战争？确实值得我们冷静思考。”
近年来，人工智能在军事领域运用广泛，许多国家都在推动军队智能化建设。俄罗斯军事工业委员会计划在2025年之前实现俄军装备30%的机器人化，其军队轮式和履带式地面作战机器人已经投入叙利亚战场。
军事科学院李抒音研究员表示，人工智能在军事运用日渐广泛，也是军事安全绕不开的话题。
“人工智能应该说是未来发展的一个趋势，我们说信息技术改变了人类的生活，恩格斯就说人类以什么样的方式生活，那么就以什么样的方式来战斗，战斗变了，战争就变了。所以对我们军人来说，对安全来说，人工智能是我们绕不开的一个话题。俄罗斯其实非常注意这个问题的。你看这次在他演习的时候，他又用了大量的无人机，从侦查到排雷都用了。”
尽管人工智能越来越被世界各国军队重视，但是国防科技大学国家安全与军事战略研究中心主任、研究员朱启超认为，人工智能在军事领域的应用，仍处于初级阶段：“我个人认为还是处于一个初步的初级的一个阶段。这是和人工智能的技术它本身的内涵所决定的。我们谈到人工智能的时候，它不是一项单一的技术，它包含了多种技术，所以我们就有了狭义的人工智能和广义人工智能的理解。那么狭义的人工智能主要是讨论机器人相关的技术。那么广义的人工智能那么更多的是以计算机技术为核心的来替代我们人类的行为、思考，还有其他方面能力的相关技术。这样就有可能是这一次人工智能的技术革命的浪潮持续的时间可能会更长，影响的范围可能会更广，那么应用的领域也会更广泛。”
人工智能不仅影响现代战争，更可能引领未来战争。军事科学院赵小卓主任指出，人工智能是否会引领新一轮的军事革命，值得关注：
“所以有很多人认为这个人工智能有引领新一轮军事革命的这个潜力，你现在看起来呢就是部分装备，但是下一步就是说大规模的这个无人化装备使用之后，它可能会带来一系列的变化。就是说上一轮军事革命是机械化的，现在是信息化，那么下一轮可能就是叫人工智能化，我不知道叫什么，但是是人工智能引导的这种变化，这都是重大的这个现实问题。”
赵小卓主任指出，这次北京香山论坛设置“人工智能”的话题，具有重要意义，“所以我觉得像这些问题，你像这个人工智能这一块，我们把计算机专家人工智能专家、军事专家，战略专家叫在一起，然后呢大家来讨论这些问题的方法，从不同的层面，最后大家通过这场讨论之后呢，会加深对这个问题的理解，会对整个人工智能未来的发展可能会都会有这种有启示作用。”
