https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe52x
北京香山论坛开幕 朝鲜代表呼吁支持朝经济发展
来源：环球时报
2018-10-26 10:41
【环球时报记者 陈平 杨升 孙啸波】第八届北京香山论坛25日上午在北京国际会议中心开幕，来自67个国家和7个国际组织的官方代表团参加会议，其中包括16名国防部长、5名军队总司令(总长)、26名副部级官员和百余名专家学者。新加坡《联合早报》25日报道称，中国国务委员兼国防部长魏凤和在会上严词抨击了美国称“中国干涉美国内政”及在台湾问题上的言行。据报道，美国国防大学下属的武装部队参谋学院校长刘易斯·欧文率美方代表团低调参会。
第八届北京香山论坛由中国军事科学学会和中国国际战略学会共同举办，主题为“打造平等互信、合作共赢的新型安全伙伴关系”。《联合早报》称，魏凤和在发言中针对美国领导人污蔑中国干涉美内政、指责中国内外政策回应说，这严重侵害了两国的关系与互信的合作，中方表示强烈愤慨和坚决反对。
英国《金融时报》25日称，中国自2006年开始举办香山论坛，作为对“香格里拉对话会”的回应，一些国家经常在香格里拉论坛上批评中国的“军事扩张”。报道称，在中美军方近期小冲突不断的背景下，该论坛举办的时间为北京提供了对美国表达强硬立场的机会。报道援引魏凤和的话说，中国目前仍是世界上唯一没有实现统一的大国。在台湾问题上，外国挑战中国的底线是极其危险的，如果有人试图把台湾从中国分裂出去，中国军队一定会不惜一切代价，必将坚决采取行动。
“和许多国家派出部长级官员不同，美国仅派出武装部队参谋学院校长参会”，美国“政治”网站24日报道称。本届北京香山论坛的另一个关注点是，朝鲜首次派出代表团参会。韩联社25日称，韩国国防部次官徐柱锡当天在香山论坛现场与朝鲜人民武力省副相金亨龙会面，双方交谈十几分钟。
金亨龙25日在香山论坛发表演讲，回顾了自平昌冬奥会以来朝鲜半岛发生的巨大变化，肯定了各方为缓解朝鲜半岛局势做出的努力，并呼吁国际社会继续支持朝鲜半岛和平稳定和朝鲜的经济发展。当被问及今年是中国改革开放40周年，朝鲜如何看待自己国家的改革时，金亨龙重申了朝鲜最高领导人金正恩在劳动党七大会议上说将重心转向经济建设的表述。他表示，朝鲜将全力进行经济建设。
香山论坛会议代表、辽宁省社科院半岛问题专家吕超说，金亨龙没有说新内容，但在这个(以安全防务为主题的)场合强调朝鲜全力发展经济的表述，还是有新意的。
