https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe52b
中朝共同纪念抗美援朝68周年 向志愿军烈士献花圈
来源：环球时报
2018-10-26 10:39
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨】10月25日是中国人民志愿军赴朝参战纪念日，当天中朝共同纪念中国人民志愿军赴朝参战68周年。25日上午，中朝在平壤友谊塔举行祭扫仪式，向在抗美援朝战争中英勇牺牲的中国人民志愿军烈士敬献花圈，表达崇高敬意。当天，朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》发表题为“朝中友好历史将一如从前”的署名评论文章，纪念这段历史和友谊。
25日，中国驻朝鲜大使李进军及使馆外交官、朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等朝鲜党政军官员及朝鲜民众、访朝志愿军纪念代表团、在朝华侨、留学生和中资机构代表等约200人参加了祭扫仪式。中国驻朝鲜大使馆以及朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会和内阁联名敬献的两个花圈被庄重抬放至友谊塔基座前，花圈缎带上分别写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”和“光荣属于中国人民志愿军烈士”。
祭扫仪式结束后，李进军及使馆外交官、访朝志愿军纪念代表团、在朝华侨、留学生和中资机构代表等一同前往平壤江东郡，参加江东郡中国人民志愿军烈士陵园(如图)修缮工程竣工仪式。江东郡中国人民志愿军烈士陵园共安葬着1383名烈士，其中有8名女战士。
《劳动新闻》25日的评论文章称，1950年10月25日，中国人民志愿军跨过鸭绿江，奔赴朝鲜战场前线，支援朝鲜作战。“当时，我们正和帝国主义联合势力展开激烈斗争。在那样的情况下，中国党和政府把自己的好儿女组成志愿军派到朝鲜战场前线。”文章称，朝中两国有在考验关头共历生死的历史传统，“有着悠久历史根源的朝中友好，正进入符合新时期要求的、新的发展阶段。”
