https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe50n
特朗普手机被中俄监听？华春莹给出“神建议”
来源：环球时报
2018-10-26 10:34
【环球时报记者 李司坤 王逸 柳玉鹏】“现在美方有些人真的是想不遗余力地角逐‘奥斯卡最佳剧本奖’”，中国外交部发言人华春莹25日在例行记者会上以此嘲讽美国《纽约时报》24日的一篇报道，该报道引述匿名美国官员的话称“中国和俄罗斯的情报部门一直在监听特朗普总统个人的苹果手机”。华春莹同时提出“建议”：如果很担心苹果手机被窃听的话，可以改用华为手机。这一“神回复”引得在场记者哄堂大笑。25日一早，特朗普也发推特痛斥《纽约时报》报道“假新闻”。
中美贸易战硝烟弥漫，美国中期选举迫近，在这个极度敏感的时候，美国媒体当然不能闲着。“当特朗普给朋友打电话时，中国和俄罗斯在倾听、学习”，《纽约时报》24日以此为题刊文称，特朗普有3部私人iPhone手机，其中两部由美国国家安全局进行了加密改造，另一部则和普通的iPhone手机毫无二致。不具名的“现任和前任美国官员”称，美国情报机构的报告显示，当特朗普用私人iPhone手机给老朋友讲八卦、发牢骚，或是询问他们对自己最新表现的看法时，“中国间谍往往都在窃听着，并且对这些能最有效地影响特朗普及美国政府政策的宝贵洞察加以利用，寻找应对贸易摩擦的策略”。
报道称，特朗普的助手们一再警告他的手机通话不安全，中国和俄罗斯间谍会定期偷听这些电话。但特朗普不喜欢使用官方提供的手机，因为他无法在上面储存朋友的电话号码。白宫官员表示，他们只能希望他不要在iPhone上与人讨论机密信息。文章还称，“这位话多的总统如今因为受到外界压力，开始更多地使用白宫的安全座机，但仍拒绝放弃自己的iPhone手机。”
“中国此举相当于游说与间谍的结合”，《纽约时报》引述匿名美国官员们的话称，他们断定，中国正在谋求利用从这些通话中得到的信息——特朗普如何思考、哪些论点能影响他，以及他会听谁的意见——阻止贸易战进一步升级。文章称，“中国据此拼凑出了一份特朗普常常通话的人的名单，其中包括黑石集团董事长苏世民和拉斯维加斯赌场大鳄史蒂夫·韦恩，中国希望能利用他们来影响特朗普。”“北京的策略是，由中国商人和其他人向特朗普朋友的朋友灌输各种观点，这些人会将他们听到的传达给特朗普。”报道称，苏世民本来就持有亲中以及支持自由贸易的观点，因此是中国的理想目标。黑石集团发言人对《纽约时报》表示，苏世民“很高兴能应两国领导人的要求，在某些关键事务上充当中间人”。韦恩的律师则表示，他的客户已退休，不作置评。
《纽约时报》的这一“爆炸性”报道引得媒体争相转载，但并未被严肃对待。美国《赫芬邮报》25日称，虽然美国共和党在2016年的总统大选中没完没了地指责希拉里在担任国务卿期间利用私人电邮处理公务，但对《纽约时报》的报道却一笑了之。共和党参议员里施 称，“总统很精明，绝对知道在不安全的电话上该说什么、不该说什么”。
在中国外交部25日下午的例行记者会上，美国媒体记者就《纽约时报》该报道向发言人提问。华春莹听完问题后略作停顿，之后做出一番连珠炮般的“神回复”。“我也看到了这篇报道，感觉现在美方有些人真的是想不遗余力地角逐‘奥斯卡最佳剧本奖’”，华春莹接下来“连开三枪”，一枪比一枪有杀伤力：
“第一，《纽约时报》应该知道，它发表类似报道，只会多一个其做fake news(假新闻)的证据。”华春莹说。这明显是指特朗普时常指责《纽约时报》等美国媒体报道“假新闻”。“第二，如果很担心苹果手机被窃听的话，可以改用华为手机。”此时，会场所有记者哄堂大笑。“第三，如果还觉得不放心，为了绝对安全起见，可以停止使用任何现代通讯设备，断绝与外界所有联系。”
“中国的建议显然是讽刺”，美国Verge科技网站25日称，因为美国政府早就因“国家安全”原因禁止与华为做生意，美国中情局、联邦调查局及国安局负责人都曾警告美国公民不要使用华为产品。报道打趣道，如果特朗普听取中方建议，读读华为Mate 20 Pro手机的测评，他可能真的会用华为手机。报道链接的Mate 20 Pro测评文章称，这是一款“美国无法企及的最好”手机。
“克里姆林宫幽默对待美媒的这一报道”，俄总统新闻秘书佩斯科夫25日对记者表示，《纽约时报》的这一报道表明，其新闻责任水平有所下降。俄国家杜马议员米洛诺夫25日讽刺说，《纽约时报》的报道不过是美国内部的政治挑衅，“我倒希望这是真的，不过我不认为，拥有10亿美元的特朗普会傻到用个人iPhone谈论秘密”。
美国时间25日一早，特朗普发推特痛批这一报道：“《纽约时报》所谓的特朗普专家写了一篇关于我使用手机的又长又无聊的文章，它是如此错误，我没有工夫来纠正它。我只使用白宫固定电话，只有一个很少使用的政府手机。这个故事真的太太太太太糟糕了!”
