https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe508
美驻欧陆军前司令妄言 “中美15年内或开战”
来源：环球网
2018-10-26 10:31
【环球网报道 记者 丁洁芸 崔天也】美国退役将领24日出惊人论调：美国或在15年后与中国开战。
听着有鼻子有眼。
说出这番话的人是美国陆军驻欧洲前司令本·霍奇斯。美联社10月25日报道称，本?霍奇斯24日在华沙安全论坛上警告说，面对重新崛起的俄罗斯，美国的欧洲盟友们将不得不采取更多行动来确保其自身防御，因为美国需要将更多注意力集中在维护其在太平洋地区的利益上。
霍奇斯称:“美国需要一个非常强大的欧洲支柱。我认为15年后，我们很有可能与中国开战。美国还不具备在欧洲以及在太平洋对付中国威胁所需的一切能力。”
霍奇斯还声称，近日中美军舰几乎在南海相撞只是“中美两国关系日益紧张，在所有不同领域的竞争日益激烈”的迹象之一。其他问题包括中国“窃取技术”，以及通过资助非洲和欧洲项目获得对基础设施的控制权。
对于这种“开战”言论，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣对环球网记者表示，这仅仅是这位退役将领的个人看法。这是一种带有冷战思维的观点，把可控的矛盾看成不可避免的冲突。
“这还是典型的军事思维，”金灿荣说，在这名退役将领看来很多问题只能由军事手段解决，但其实现在越来越多的问题能够通过经济、外交等手段来解决。
金灿荣还说，这只是他个人对未来的一个猜测，但多数猜测是不靠谱的。“他虽然指出了一些中美之间的矛盾，但这些矛盾不一定意味着会发生冲突。”
金灿荣表示，从过去的历史来看，中美之间虽然围绕南海、朝鲜半岛等有诸多矛盾，且存在多年，但过去我们都非常成功地把这些矛盾控制住了。因此，未来控制住局势的可能性还是很大的。再者，15年以后中国的力量会更强大，届时中国将更有能力控制局势。
