https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe4EB
国防部：美国防长马蒂斯再邀中国防长访美
来源：环球时报
2018-10-26 08:29
【环球时报报道 记者 刘扬】美舰穿越台湾海峡、美国宣称要退出《中导条约》扯上中国、美副总统指责中方在南海搞“军事化”……25日下午，在10月中国国防部例行记者会上，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校集中回应了一系列涉及中美两军关系的敏感话题。不过，在回应记者们一个个“剑拔弩张”的问题时，他还透露，美国防长马蒂斯日前在新加坡再次对中国防长发出访美邀请。
近一段时间中美两军关系颇多起伏。吴谦评价中美两军关系现状时表示，当前，中美两军关系总体保持稳定，但消极因素也时有表现。中方在台湾、南海等问题上的原则立场坚定不移，中国军队维护国家主权安全和发展利益的决心意志坚定不移。
在美方9月20日以中国进口俄制武器为由宣布制裁中国军队相关部门及负责人后，中方此前宣布召回在美国参加国际会议并计划访问美国的海军司令员沈金龙，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。中国防长是否按原计划于年内访美成为一个重要风向标。吴谦在当天的记者会上确认：不久前，中国防长魏凤和与美国防长马蒂斯在新加坡进行了会晤。马蒂斯当面再次邀请中国防长访美，两国防务部门正就此保持着密切的沟通与协调。
针对美方将退出《中导条约》的理由扯到中国身上，吴谦回应称，中方坚决反对美方在此问题上对中方的不实指责，中国坚定奉行防御性的国防政策，坚定维护自己正当的国家安全利益，绝不接受任何形式的讹诈。就日前美军舰穿越台湾海峡一事，吴谦表示，“美舰动向都在掌控之中”。
会上，吴谦还介绍了中国军队“朋友圈”继续扩大的最新成果：俄防长绍伊古日前率团成功访问中国；中印第七次“携手”陆军联训拟于年内在华举行。他还介绍了“和平友谊-2018”中马泰联合军演、中国-东盟“海上联演-2018”的最新进展。▲
