https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe3LZ
第八届北京香山论坛隆重开幕 朝鲜首次参加
来源：环球网
2018-10-25 19:48
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】25日，第八届北京香山论坛在北京国际会议中心隆重开幕。包括朝鲜在内的67个国家和7个国际组织的500余名代表会聚一堂，共商国际安全大是，共话地区友好合作，共谋世界和平良策。
这是朝鲜首次参会。据悉，朝鲜官方代表团共有6名代表，包括朝鲜人民武装力量省副相金亨龙、朝鲜人民武力省军事对外事业局科长白明哲、朝鲜人民武力省军事对外事业局研究员金成虎、朝鲜人民武力省军事对外事业局参谋郑上赫以及国防武官全镇、国防副武官韩金石。
此外，朝鲜外务省裁军与和平研究所副所长宋日赫也参加了论坛。
根据论坛会议日程，在25日上午举行的第一次全体会议上，金亨龙作为嘉宾进行了主题发言。在25日下午举行的平行分组会议第一节会议上，宋日赫作为与会学者代表进行了主题发言。
金亨龙在发言时表示，朝鲜坚持将朝鲜半岛变为“和平与稳定的岛屿”的坚定立场，打算继续履行自己的义务和发挥作用，以降低紧张局势并实现朝鲜半岛的持久和平。
“国际社会应关注这一事实，即朝鲜半岛的和平，对亚太地区和世界的和平与安全具有重大影响，而且，国际社会应积极支持和鼓励朝鲜使局势走上对话与合作道路的努力。”金亨龙说。
北京香山论坛原名香山论坛，创办于2006年10月，迄今已成功举办了七届，今年起更为现名。从2014年第五届开始，论坛由二轨论坛升级为一轨半的高端防务与安全对话论坛，同时会期也由两年一次改为一年一次。2017年，因故停办了一届。（完）
