https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe3lz
国防部：中国军力增长是世界和平力量的增长
来源：环球网
2018-10-25 16:37
【环球网军事10月25日报道】10月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：媒体报道，本月4日，美国副总统彭斯发表演讲，对中国的内外政策进行指责，其中批评中国扩张军力，增加军费，指责中方在南海搞“军事化”。请问对此作何评论？
吴谦：有关讲话充斥着对中方的无端指责与污蔑，对此我们坚决反对。
美方讲话指责中国军费快速增长，但同时宣布美国国防费增至7160亿美元，这种思维与逻辑是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”。事实上，中国的国防预算仅为美国的四分之一，人均军费开支只有美国的十九分之一。中国坚定奉行防御性的国防政策和积极防御的军事战略，始终不渝走和平发展道路，致力于为国际社会提供更多公共安全产品。中国军事力量的增长，完全是世界和平力量的增长。
在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势总体趋稳向好。但“树欲静而风不止”，美方频繁派舰机赴南海并拉拢域外国家在南海搞针对性极强的联合军演和巡航，这才是在南海搞军事化。
我们希望美方理性客观的看待中国和中国军队，同中方加强战略沟通、防止战略误判、增进战略互信，确保中美两国两军关系能够沿着正确方向向前发展。
