https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe3j9
中国拟派遣更多类型维和人员参与维和行动
来源：环球网
2018-10-25 16:30
【环球网军事10月25日报道】10月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：媒体报道，中国第9批赴南苏丹维和部队全部部署到位，赴刚果（金）维和部队也完成第21次轮换交接。有评论认为，中国军队通过参与维和任务拓展海外军事存在。请问对此作何评论？
吴谦：关于中国维和部队轮换的消息，媒体已作了充分报道。
中国坚定不移地支持联合国维和事业，多年来已派出维和军事人员3.7万余人次，有13名官兵牺牲在维和一线。中国是联合国安理会常任理事国中第一大出兵国，是联合国维和行动的主要出资国，所作贡献和努力得到国际社会的普遍赞赏。
28年来，中国维和官兵累计新建、修复道路1.6万余公里，排除地雷及各类未爆炸物9800余枚；接诊病患者超过20万人次；运送各类物资器材135万吨，运输总里程达1300万公里。目前，中国军队共有2500余名官兵在联合国7个任务区及维和部执行维和任务。中国将积极考虑应联合国邀请，派遣更多类型维和人员参与维和行动，为促进联合国维和事业发展、维护世界和平与安全作出新的更大贡献。
