https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe3i8
国防部：推动中美两军关系成为两国关系稳定器
来源：环球网
2018-10-25 16:26
【环球网军事10月25日报道】10月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：我们注意到，近一段时间的中美两军关系波折起伏。上月底，美国军舰冲闯南海岛礁，美防长取消来华参加外交安全对话。与此同时，中美两国防长在新加坡举行会晤，美防长表示致力于发展美中两军关系，美国无意遏制中国。请发言人对当前的中美两军关系作出评价。
吴谦：中美两军关系是两国关系的重要组成部分，发展健康稳定的两军关系符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。中方始终认为，合作共赢是实现两国关系持久发展的唯一正确选择，增进互信是深化两军交往的最好粘合剂，尊重包容是解决双方分歧矛盾的正确方法。当前，中美两军关系总体保持稳定，但消极因素也时有表现。必须指出，中方在台湾、南海等问题上的原则立场坚定不移，中国军队维护国家主权安全和发展利益的决心意志坚定不移。
不久前，魏凤和部长与马蒂斯部长在新加坡进行了积极的、建设性的会晤。马蒂斯部长当面再次邀请魏部长访美，两国防务部门正就此保持着密切的沟通与协调。我们希望美方与中方相向而行，认真落实两国元首共识，深化沟通、增进互信、加强合作、管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。
