https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2zN
塞尔维亚国防部长：中国是维护国际秩序坚定力量
来源：新华网
2018-10-25 10:36
新华社北京10月24日电题：“中国是维护国际秩序的坚定力量”——专访塞尔维亚国防部长亚历山大·武林
新华社记者王宾
“中国是维护国际秩序的坚定力量。”23日，来华出席第八届北京香山论坛的塞尔维亚国防部长亚历山大·武林在接受新华社记者专访时表示，期待与中国继续加强军事友好合作关系，共同推动全球治理向更加公正、更加有序迈进。
塞尔维亚因其重要战略位置被称为“站在欧洲十字路口的国家”。在武林看来，尽管塞中两国地理距离遥远，但都面临同样的挑战。
“保护主义、单边主义抬头，国际秩序和国际规则面临挑战，这些都是十分危险的倾向。”武林表示，国际社会不应再回到弱肉强食、以暴制暴的旧轨上，而应以法治为基准规范各方行为，寻求互利共赢的最大公约数。“中国秉持对各国平等相待的原则，是维护国际秩序的坚定力量，也生动体现了‘己所不欲勿施于人’的外交智慧。”
“互信互谅、捍卫国际秩序、推动多极化的世界和平发展，这些共同的价值观让我们与遥远的中国心手相连。”武林说。
武林回忆说，2014年，塞尔维亚遭受百年一遇的洪灾，中国国防部向塞提供了共计13吨的紧急救援物资。“塞尔维亚人常说，患难见真情。我们永远感念中国人民在塞尔维亚特殊困难时期给予的帮助，向中国政府和人民表示最真挚的感谢。”
2016年，中塞两国元首一致同意将两国关系提升为全面战略合作伙伴关系，传统友谊“吐露新芳”。“一带一路”倡议与塞尔维亚“再工业化”战略有机对接，为该国和中东欧地区注入发展新动能。
“中国收购斯梅代雷沃钢厂等项目已成为改善当地民生的佳话，将合作蓝图转化为人民的获得感。”武林认为，两国在地区反恐、维护和平稳定等方面的军事安全交流将为更广范围的经济、人文等合作提供坚实保障。
今年7月，两国军方一致同意，拓展在高层往来、人员培训、军事医疗等方面的相互支持与合作。武林希望，两国军方基于不同优势与经验，将合作向更高水平、更广范围推进。
如今，中塞两国在联合国框架下开展了广泛的维和合作，不断加深在人员培训等方面经验分享交流。“我们期待与中国一道，继续共同推动全球治理向更加公正、更加有序迈进，推动世界和平与繁荣发展。”武林说。
