https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2yC
普京：俄能够迅速有效地应对美国退出中导条约
来源：环球网
2018-10-25 10:29
【环球网军事10月25日报道】俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，俄罗斯总统普京在回答“俄方能否应对美国退出《中导条约》”的问题时表示，俄方能够快速有效地进行应对。
“直接回答你提出的我们能否应对的问题。我们能够非常迅速、有效地进行应对。”普京在与意大利总理孔特举行的记者招待会上说。
普京表示，俄罗斯已经做好了“排除一切歇斯底里”与美国合作伙伴在保留《中导条约》问题上合作的准备，重要的是，在这之后做出什么样的决定。
“我们的《中导条约》合作伙伴打算退出条约的正式理由是什么？指责我们违反该条约，但是像往常一样没有证据。美国已经违反了条约，在罗马尼亚部署了导弹防御系统，并使用“宙斯盾”系统，把它们部署在地面，部署在（罗马尼亚）领土上。”普京在与意大利总理孔特举行的记者招待会上回答关于美国打算退出《中导条约》的提问时说。
美国总统特朗普早前表示美国打算退出《中导条约》，指责俄罗斯违反该条约，并称美国需要发展该条约所限制的武器。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，莫斯科希望美国就此给出更详细的解释，并指出，《中导条约》破裂将迫使俄罗斯为保障自身安全采取措施。俄罗斯外长拉夫罗夫强调说，该问题上有作用力就有反作用力。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。美俄两国近年来多次相互指责对方违反条约。
