https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2vK
俄称美可迅速使导弹射程达到中导条约禁止水平
来源：环球网
2018-10-25 10:10
【环球网军事10月25日报道】俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫认为，美国退出《中导条约》后可以迅速使其弹道导弹射程达到条约禁止水平。
里亚布科夫在第一频道节目中表示：“我们现在没有依据判断，美国的新式系统可能何时、间隔多长时间、在怎样的地理范围内在欧洲或包括亚洲在内的其他什么地方部署。在我看来，这纯属投机。但我们相信，美国制造这些系统的技术储备和智力潜力可以迅速实现这一突破。”
据他称，所指的不仅是新型陆基巡航导弹，还有可以在现在《中导条约》禁止的射程外摧毁目标的弹道导弹。
他强调：“以美国的潜力，突破499公里的射程不在话下。”美国总统特朗普此前宣布打算退出《中导条约》，称美国需要发展该条约所限制的武器。他指责俄罗斯违反《中导条约》，并认为中国也应被纳入该条约。
《中导条约》全称《美苏消除两国中程导弹和中短程导弹条约》，1987年12月8日由美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿签署。根据条约，俄美两国不得试验、生产和拥有射程在500公里至1000公里的短程导弹，以及射程在1000公里至5500公里的中程导弹，包括常规与核弹头的导弹以及导弹的陆基发射器。
