https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2qM
日首相7年来首次访华 安倍率“史上最强”代表团
来源：环球时报
2018-10-25 09:44
【环球时报综合报道】日本首相安倍晋三于今天抵达北京，开始他为期3天的访华行程。适逢《中日和平友好条约》缔结40周年，据日本共同社报道，安倍有意在此访中把两国关系提升至“新阶段”，并将“直接邀请中国国家领导人尽快访日”。当日本自卫队的军舰准备恢复与中国海军互访、日本动物园盼着中国大熊猫再次落户之时，国际媒体最关注的还是“美国总统的贸易保护主义如何刺激东京和北京发展更紧密的关系”。看到安倍首相率领数百名日本商界领袖浩浩荡荡访华，正在游说日本政府签署在贸易上孤立中国的“毒丸条款”的华盛顿人士，可能是会感到一些失落的。
“把日中关系推上新阶段”
自2011年12月时任首相野田佳彦访华以来，除参加国际会议，这是日本首相近7年来首次实现对中国的正式访问。据日本外务省介绍，安倍访华行程将持续至27日。25日抵达北京后，他将出席《日中和平友好条约》40周年纪念仪式。26日上午，安倍将与国务院总理李克强举行会谈，拟就设立有关尖端技术领域合作的“创新对话”以及规定海难事故时合作的《日中海上搜救协定》等达成协议。26日下午，中国国家主席习近平将会见安倍，双方除了确认切实履行联合国安理会制裁决议、实现朝鲜无核化外，还将就“围绕钓鱼岛问题持续紧张的东海局势”展开磋商。在北京逗留期间，安倍还将访问北京大学，呼吁促进两国青少年的活跃交流。日中企业界人士将就中国“一带一路”倡议涉及的在第三国开发基础设施等数十个合作项目交换备忘录。
24日，安倍晋三访华前在施政演说中表达了开展“战后日本外交总决算”的决心，强调与中国将“积累首脑互访，把关系推上新阶段”。安倍称，日中两国“对地区和平与繁荣有重大责任”，并表示将在商务和体育等“所有领域”加强交流。关于自由贸易，安倍强调早日谈妥区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，“将与包括中国、印度等亚洲各国合作，进一步发展自由公平的国际经济秩序”。
中国外交部发言人华春莹24日在例行记者会上说，安倍首相访华期间将与中方领导人就改善发展中日关系及共同关心的国际地区问题交换意见。“这是日本首相时隔7年访华，也正值中日和平友好条约缔结40周年这样一个重要节点”，“我们希望在这样重要的时间节点，双方能够承前启后，再次确认双方互为合作伙伴而不是对手，互视对方为机遇而不是挑战的共识，共同努力把中日关系改善好、发展好，深化两国在各领域的互利共赢合作”。
“中日因为贸易战更加团结”
日本首相时隔7年访华，引起外媒的高度关注。“随着安倍访华，紧张的中日关系开始改善”，美国CNBC网站24日称，他将率领“史上最强阵容”的代表团，包括数百名对中国机会“如饥似渴”的商界人士，“尽管日本与美国和欧盟一样对中国的经济和商业活动存在担心”。美国智库太平洋论坛的专家高鲁萨曼表示，虽然安倍已经懂得如何亲近特朗普，但他最担心的是与特朗普的亲近只能带来“短暂的安稳”，而非长久之策。
《澳大利亚人报》24日称，安倍访问中国，希望日中关系改善，建立新的经济伙伴关系。这是2011年至今首度有日本首相出访中国，也是2012年就钓鱼岛主权问题发生争执后，两国多年来修复关系过程中的一环。两国领导人2014年曾在一场峰会的会场边见面，但气氛尴尬，此后双方开始进行部长级访问，态度也逐渐软化。
彭博社24日发表题为“对特朗普的担心使得中日这对竞争对手走到一起”的文章，专门找了4张2014年至2018年间习近平与安倍在不同国际场合的合影，图片说明是：中日领导人之间的关系“越来越温暖”。
英国《卫报》24日称，安倍访华时可能会跳过历史和领土争端，将重点放在两国经济合作上。中国希望从日本获得更多投资，而日本也急于避免其出口型经济因为贸易战受伤。一名匿名日本官员表示，“我们不希望美中贸易摩擦伤害国际体系。”不过，率领500多人商业代表团访华的安倍，必须确保中日经济关系缓和不会刺激特朗普，后者已经对日本钢铝加税，并威胁对日本汽车及其零部件下手。
“中日可能因为美国打贸易战而更加团结”，法新社24日引用美国缅因大学专家费卡西的话说，“就这一点来说，他们确实站在同一阵线。如果日本因为经济机会减少与美国渐行渐远，有可能与中国建立更紧密关系”。
“特朗普发动的贸易战让中日和解之手握到一起”，《韩国日报》24日称，作为世界第二大和第三大经济体的中日两国，以经济合作为先导，开始改善双边关系。考虑到此前美国出于牵制中国的目的一直将美日同盟作为棋子，此次中日关系改善势必对东北亚局势产生不小的影响。虽然目前中日之间仍存在外交和安保矛盾，但两国突然迅速拉近关系的背景仍引发外界高度关注。“看到中日回到经济蜜月，美国也赶紧缓和与俄罗斯的冲突”，韩国《首尔新闻》24日报道称，正当有评论认为中美可能进入“新冷战”时代时，中国和日本、美国和俄罗斯却分别进行首脑会谈强化合作，这实际上是在中美竞争大格局中，大国合纵联横的一种表现。
“一次访问无法卸掉所有包袱”
当然，正如英国《卫报》24日所说，“没有理由认为，安倍用一次访问可以卸掉累积在中日关系中的所有包袱”。《西日本新闻》24日称，日中两国政府希望通过安倍此次正式访问中国取得一些成果，形成信赖关系，实现首脑互访外交。但由于还存在朝鲜、钓鱼岛等难题，在美中贸易摩擦激化的背景下，今后的抉择并非易事，安倍将被迫在美中之间保持平衡。
日本静冈县立大学教授诹访一幸24日对法新社表示，中日领导人此次可能会避开两国关系中比较棘手的议题，“任何一方都不会做出妥协。这段关系同时含有合作和对抗的成分，这是不会变的”。日本北海道大学政治系教授远藤干24日对英国广播公司表示，中日加强合作是因为美国“越来越不可靠”， 日本要同时在中美间游走“很困难”，美国此前对中日互换货币协议表达过不满，如果中美冲突今后升级，日本将更难靠近中国。
“虽然两国关系开始变暖，但仍很脆弱”，俄罗斯《独立报》24日引用俄科学院远东研究所专家基斯塔诺夫的话说，安倍长期以来一直寻求改善与中国的关系，这是他的外交政策目标之一，但两国最深层的矛盾并没有消失。除了东海岛屿争端外，一艘日本潜艇不久前还前往南海地区演习。
中国社科院日本所研究员高洪24日对《环球时报》记者说，日本也是全球化的受益者，日本政府和民间都主张开放自由的国际贸易，而不是保护主义。中日关系的此番改善，正是基于在这一点上的共识和利益共同点。当然，某些国家并不乐见中日关系迅速改善，特别是在国际局势非常复杂的情况下，某些大国要搞单边主义路线，要和中国打贸易战、遏制中国，它不乐见中国和其他国家关系相处得顺畅。“我的观点是，中日关系的改善符合两国民众的长远利益，也符合地区的繁荣发展，两国作为世界经济排名第二第三的大国，如能和睦相处，对全球对世界经济都是好事”。【环球时报驻日本特派记者 刘军国 任重 王伟 柳玉鹏 环球时报记者 高颖】
