https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2pQ
韩媒:量子计算机原本是欧美在玩 中国却令人吃惊
来源：环球时报
2018-10-25 09:37
【环球时报综合报道】韩国KBS电视台24日报道称，如果说超级计算机是自行车的话，量子计算机就是飞机，面对这一未来重大科技，中美两国正在展开无声的较量。
报道援引目前正在清华大学进行量子计算机研发的韩国学者金奇奂教授的话称，量子计算机仍处于研发初级阶段，作为核心的将量子维持在稳定叠加状态方面，原先的世界纪录是1分钟，最近清华大学研究团队延长到了10分钟，而要制造稳定运行的量子计算机，则需将这种稳定的叠加状态大幅延长，因此未来之路还很漫长。美国谷歌公司的一个研究人员在今年3月的学术会议上展示了一款72个量子比特的新样品Bristlecone，实现了1%的低错误率。但其整体性能以及能否实现量子霸权还需要更多的测试。报道称，如果说各国现在竞争的核心还是经贸的话，那么未来世界科技之争无疑就是量子技术的竞争。
报道称，中美两国已在超级计算机领域展开激烈竞争。美国能源部下属橡树岭国家实验室今年6月8日发布的新一代超级计算机“顶点”（Summit），性能超过此前世界最强的中国超算“神威·太湖之光”，帮助美国重夺阔别数年之久的全球超算500强冠军。但中国毫不示弱，于今年8月宣布将研发性能更加优越的超级计算机。
韩媒称，此前无论是超级计算机还是量子计算机，其核心玩家都是美欧，但中国的崛起速度令人吃惊。中国正考虑在安徽合肥建设世界最大规模的量子研究所，投入资金可能达到100亿美元。以中国科学技术大学为中心，包括清华大学、浙江大学、深圳南方科技大学、上海交通大学等大学所属研究机构，还有阿里巴巴量子计算实验室、百度量子计算研究所等企业研究所，中国在量子研究领域正形成强大合力。中国科大潘建伟教授此前通过“墨子”号卫星，已成功实现量子通信的远距离传输。这是让美国也很震惊的科研成果，显示了中国在量子通信领域已经领先美国。
中国科学技术大学副研究员、科技与战略风云学会会长袁岚峰24日对《环球时报》记者表示，现在人们谈到量子科技时，实际上往往特指量子信息。量子信息这个学科非常重要，这是绝大部分科学家都公认的，它确实是一个未来科技。在这个领域，中美是两个主要玩家，大家都在非常努力地发展，中美两国都有多所高校、科研院所以及相关企业在加大对这个领域的投入，而且美国比中国的投资力度更大。
袁岚峰表示，国内从事量子计算研究的专家都认为美国处于领先位置，中国只是在近年来才逐渐呈迎头赶上之势，但总体而言积累肯定仍有较大差距。中国近年来在量子信息领域取得的最有显示度的成绩，主要是在量子通信，而不是在量子计算。总体上，中国处于追赶的姿态。
袁岚峰表示，对于量子计算机这样重要的未来科技，最重要的是地球上有人把它做出来，而不是哪个国家把它做出来。量子计算机就像可控核聚变一样，是自然界没有的东西，目前没有任何原理保证它一定能造出来。大家只是在努力想办法，但并没有任何技术路线保证一定成功。更加微妙的是在理论层面，即使造出了量子计算机，它是不是真的比传统计算机更强，也并不确定，对此目前还缺少严格的理论证明。原创和追赶是有本质区别的，而这些就是原创的一些特征。公众应该对原创的意义和过程增加了解，才不会被各种夸大其词的宣传迷惑，无论这些宣传是褒是贬。▲
