https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2nk
中国-东盟联演实兵演练：多国舰艇轮流当指挥舰
来源：环球时报
2018-10-25 09:31
【环球时报综合报道】经过三日的港岸活动阶段，中国-东盟海上“联演-2018”将于25日进入海上演练阶段。
此次演习主要进行编队离港、编队通信、编队运动，直升机甲板部互降、联合搜救、海上航行补给机动占位共六个课目的演练。联合是此次演习的重要特点之一，首先体现在指挥架构设置上。南部战区海军参谋部作战处副处长梁志佳表示，“此次演练共开设一个联合指挥部，一个海上编队指挥所和两个群指挥所。”中方参演舰艇广州舰舰长刘斌接受媒体采访时表示，海上联合指挥所由中方和新方共同担任指挥员，其他参演国参与。
联合的另一个体现在多国舰艇轮流担任海上课目指挥舰。根据介绍，编队离港、编队运动由中国海军广州舰担任课目指挥舰，直升机甲板互降由新加坡海军的“忠诚号”护卫舰担任指挥舰，编队通信由文莱海军“达鲁塔克瓦”号巡逻舰担任指挥舰， 航行补给机动占位由菲律宾海军的“达古潘市”号后勤支援舰担任指挥舰，联合搜救由海上编队指挥所直接指挥。▲ （郭媛丹）
