https://mil.huanqiu.com/article/9CaKrnKe2l5
反制美国“退群”俄专家支招:造50枚超级核弹头
来源：环球时报
2018-10-25 09:13
【环球时报综合报道】美国总统特朗普日前宣称美国准备退出《中导条约》引起俄罗斯强烈不满。俄专家建议用包括发展各种核导弹和增加现有中程导弹射程等方式进行反制。
俄罗斯《观点报》24日报道称，俄罗斯地缘政治问题研究院院长康斯坦丁·西夫科夫建议，俄罗斯无法在核竞赛中与美国进行数量竞争，必须寻求非对称回击。他他建议建造“沙皇炸弹”——超级核弹头，当量超过100兆（这里的兆相当于百万，100兆即1亿）吨TNT当量，拥有40-50枚这样的弹头能够摧毁美国。俄拥有这样的武器将迫使西方国家坐到谈判桌旁。同时，他还建议应当在X-101、X-102空基巡航导弹基础上研发超远程导弹，并开始部署，部署400-500枚这种导弹并不需要花费巨额资金。它们的尺寸将相对较小，目前并没有有效的反导系统能够拦截这些导弹。美国认为，目前俄罗斯拥有的中程导弹只是用于对欧洲实施打击，因此，俄罗斯有必要研发超远程导弹对美国本土构成足够威胁，这样的导弹射程可达1-1.2万公里。
俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科称，俄目前的战略核力量能够确保与美国核战略平衡。“我们有能力进行报复性核打击，包括机动型导弹发射系统、战略核潜艇等。我们没有必要再研发超级核弹头。只要我们一艘装备‘布拉瓦’洲际弹道导弹的战略核潜艇进行一次齐射，就将会把美国抹掉。况且，我们不是只有一艘这样的核潜艇。”
俄罗斯国家新闻社24日报道称，俄罗斯《国家军火库》杂志专家阿列克谢·列昂科夫表示，俄罗斯迅速恢复生产中程导弹没有任何问题。例如SS-20“少先队员”型中程弹道导弹等。“我们研发的导弹能够成功突破美国反导系统，让其变得毫无用处。”俄罗斯《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基表示，俄还可以进一步扩大“伊斯坎德尔”导弹系统的射程，并在其基础上研发更先进的导弹。这可以让俄罗斯能够在最短的时间内制造出尺寸更小的高精度导弹，这些导弹能够覆盖北约部署在欧洲的所有武器系统和军事设施。▲（柳玉鹏）
