https://mil.huanqiu.com/article/3ywPCWQbQps
土洋结合！印度要给俄制战斗机装上新型国产空空导弹
来源：环球网
2020-07-06 11:49
【环球网报道 见习记者 马岩】据“战机世界”网站7月4日报道，印度国防采购委员会近日完成订购了248枚本土研发的“阿斯特拉”空对空导弹，用于装备进口的俄制战机。
报道说，第一批50枚试验型“阿斯特拉”Mk1空对空导弹已交付印度空军，将被安装在现役苏-30MKI战斗机上，另有100枚试验型导弹将会被安装在经过航空电子设备升级后的米格-29UPG战斗机上。下一步，印度空军将对“阿斯特拉”Mk1空对空导弹进行软件升级，使其兼容Zhuk-ME电子扫描开槽阵天线雷达。

印度空军将从2021年开始接收200枚正式量产型“阿斯特拉”Mk1空对空导弹，装备米格-29UPG和苏-30MKI战斗机。印度海军也将接收48枚“阿斯特拉”导弹，以补充俄制R-77空对空导弹，装备舰载型的米格-29K。
报道称，印度国产“光辉”Mk1A战斗机将成为第三种装备“阿斯特拉”Mk1空对空导弹的战机，它将从2024年后搭载该导弹。届时，印度空军将再购买300枚这种导弹。
把“阿斯特拉”Mk1导弹安装在法制“幻影-2000”战斗机上的计划也在讨论中，但这需要法国提供“泰勒斯”RDY2雷达的源代码，以使二者实现兼容。
“阿斯特拉”是印度第一款国产空对空导弹，由印度国防研究与发展组织研制，迄今已完成27次试射。
