https://mil.huanqiu.com/article/410PM4QT3Vd
美日即将开始号称“最大规模”演习，日媒称是为应对“自信”中国
来源：环球网
2020-12-07 17:41
【环球网报道 记者 徐璐明】据日本共同社12月7日报道，日本陆上自卫队和美军当天在日本西南部地区和东京西北部地区举行了两场演习，其中包括号称日美最大规模演习之一的“山樱”演习。报道还提到，演习是为应对中国在东海和南海的“自信”。
日本防卫省称，这两场演习分别是在熊本县举行的“山樱”演习以及在新潟县和群马县举行的“森林之光”演习，演习的重点是模拟应对敌人对日本离岛（偏远岛屿）发起进攻，日本和美国共同采取反制措施。

在“山樱”演习的启动仪式上，日本陆上自卫队西部方面队总监、陆将竹本龙司训示称，“为了实现自由开放的印度太平洋地区，提升共同作战能力是紧要课题。”报道称，此次演习将持续至12月15日，将有约4000名陆上自卫队队员和约1000名美军士兵参加，其中包括使用远程连线方式参加演习的人员。据悉，“山樱”演习于1982年首次举办，目前是日本陆上自卫队和美国陆军的最大规模演习之一。
不过共同社也提到，为应对新型冠状病毒疫情，此次演习参加人数少于往年，远方的部队以在线会议方式参加。陆自并未透露对演习的具体设想。“山樱”演习中实战部队并未部署，而将通过桌面确认合作方式。
另一项演习“森林之光”则预计持续到12月18日，日本陆上自卫队和美国海军陆战队分别出动了CH-47直升机和MV-22倾转旋翼运输机。“我们正在进行各种各样的互操作性训练，”美国海军陆战队第8团第3营指挥官尼尔·贝里中校表示。“我们正在努力提高夺取和保卫关键海上地域的能力。”
贝里还说：“这次演习不仅应该给日本自卫队和美国海军陆战队以信心，而且应该给我们在该地区的所有伙伴和盟友以信心，我们已经准备好在该地区肩并肩地对抗任何突然出现的敌人。”
报道提到，上个月日本首相菅义伟在东京会晤美国海军陆战队司令贝格尔时，对中国在印度-太平洋地区日益增强的“自信”表示反对，双方同意在日美的盟友关系下保持威慑力。半年一次的“森林之光”演习引入了2018年出现的“远征先遣基地行动”概念。考虑到目前中国的发展，这一概念设想美军在紧急或正常情况下保持海军的前线存在，以反击阻止美国对相关地区进行军事干预的企图。
近期，日本加强与美国等国的军事合作，还大张旗鼓地参与印度-太平洋地区的联合军事演习。11月上旬，日本与美国一起参加了在印度洋举行的“马拉巴尔-2020”演习。中国外交部发言人汪文斌对此回应称，我们希望，有关国家的军事行动能够有利于地区和平稳定，而不是相反。
