https://mil.huanqiu.com/article/3yu01LDWvB7
导弹预警能力再获提升！俄军启用新型太空监视光电系统
来源：环球网
2020-07-03 14:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月3日报道，俄罗斯空天军总司令谢尔盖·苏罗维金上将在接受采访时表示，俄罗斯的“瞄准器”新型太空监视光电系统已经投入战斗值班。
报道称，苏罗维金在接受俄《红星报》采访时指出：“（俄罗斯）导弹攻击预警系统的雷达站已经在奥尔斯克、巴尔瑙尔、叶尼塞斯克投入运行并开始战斗值班，‘瞄准器’太空监视光电系统、‘佩列斯韦特’专用激光系统、首个‘集装箱-3M’超视距探测站也已经运行并开始战斗值班。”
苏罗维金还表示，俄罗斯将在2022年完成导弹攻击预警系统新一代雷达站的换装工作。
报道称，俄罗斯计划在2022-2023年开始部署新的太空军用通信和侦察系统，在2024年之前部署导弹攻击预警系统太空梯队。
苏罗维金对此表示：“这些新一代雷达站加入导弹攻击预警系统后，换装工作就将顺利完成。”他表示，沃尔库塔市附近高度工厂预制化的双波段雷达2021年投入使用、摩尔曼斯克市附近分米波高强度雷达站2022年投入运行后，换装工作就将宣告结束。
他还透露：“在2030年之前，俄罗斯计划升级克拉斯诺达尔边疆区、伊尔库茨克州战斗值班的一批雷达站，在列宁格勒州和远东联邦区部署新的高性能、抗干扰性设备，以促进导弹攻击预警系统的发展。”
