https://mil.huanqiu.com/article/3ytpIlPzf3f
美军濒海战斗舰在南海抵近中国科考船，我军护卫舰在美舰后方现身
来源：环球网
2020-07-03 09:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国太平洋舰队7月2在其社交媒体官方账号上发布的照片显示，美国海军的“吉福兹”号濒海战斗舰于6月30日、7月1日连续两天都在南海开展航行活动。
美军公布的画面显示，“吉福兹”号濒海战斗舰在7月1日的航行过程中，从中国“海洋四号”远洋科学考察船不远处航行驶过。而在另一个画面中，“吉福兹”号的不远处出现了一艘中国海军054A护卫舰的身影。


“吉福兹”号濒海战斗舰近期频繁在南海开展活动，6月23日该舰和日本海上自卫队的多艘训练舰在南海开展了双边演习。演习内容包括双边通信演习、战术机动等。美国太平洋舰队表示，“吉福兹”号濒海战斗舰目前正在执行第七舰队的轮换部署任务，还声称这是为“支持印度-太平洋地区的安全和稳定”。
值得注意的是，“吉福兹”号濒海战斗舰在南海开展航行活动同时，解放军在西沙群岛海域进行军事训练。据海南海事局官网6月29日的消息，2020年7月1日零时至7月5日24时，西沙群岛海域将进行军事训练。任何船舶禁止进入军事训练海域航行，并听从现场引导船只引导和指挥。
近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。
在6月24日的国防部例行记者会上，中国国防部新闻发言人吴谦大校对美国派军舰到东海、南海挑衅表态称，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
