https://mil.huanqiu.com/article/3yssfg9oImR
西藏军区官微发布首条视频 多型火炮高原实弹射击演练画面引关注
来源：环球时报
2020-07-02 05:53

【环球时报特约记者 章节】西藏军区官方微博7月1日开通，首条视频就引发关注，其中包括西藏军区在高原进行多型火炮实弹射击演练的高清画面。与此同时，印度也加紧采购榴弹炮炮弹，还向边境地区部署了T-90主战坦克，并有可能部署远程火箭炮。或许有人会问，航空兵、导弹逐步成为战争舞台主角时，为什么今天很多国家仍然重视炮兵发展？炮兵在高原山地作战中到底能发挥哪些作用呢？

“陆战之神”为何仍受钟爱
火炮自发明以来，就以射程远、威力大而在陆战中扮演着重要角色，以至于被封为“战争之神”“陆战之神”。当然，伴随着作战飞机、导弹的广泛装备使用，火炮在射程、威力、精度等方面大有被赶超之势，但它仍然是陆军的“最爱”。
首先，航空兵虽然火力猛，但技术要求高，并非哪个国家都有足够强大的对地攻击航空兵力量。目前，大多数国家的航空兵部队尚很难形成体系，如果没有像美国那种电子战、反辐射攻击、防区外打击力量配合，单纯靠战斗机、攻击机轰炸，很容易被对方防空系统拦截。例如，印巴卡吉尔冲突期间，巴方并未部署严密的防空火力，即便如此，印度空军的1架米格-27、1架米格-21和1架米-8直升机被击落。
其次，即便具有一定的航空兵力量，由于航空兵属于空军，在协调使用上也相对复杂。以印巴卡吉尔冲突为例，印度的战斗机和攻击机以及部分武装直升机属于空军。印度陆军与空军在使用什么机种实施支援、如何支援等方面最初并未达成一致，支援也不是很有效。即便是空地一体战运作很娴熟的美军，也并非每次战斗都能得到美国空军战斗机的及时支持。而炮兵是陆军自己管的，使用起来得心应手，火力支援来得最及时。
第三，在一些冲突中，冲突双方可能会有意限制冲突规模。让航空兵直接参战，可能会导致冲突进一步升级，最终难以收场。而在有限规模的冲突中，炮兵则可能是双方能够动用的最强大火力，能不能在短促有限规模冲突中“不吃亏”，很可能要看炮兵的表现。
有效平衡火力与成本
相对于航空兵和地对地导弹部队，火炮可以在火力与成本之间取得平衡。首先，火炮使用起来更经济。现在的巡航导弹、防区外发射导弹往往单价是百万美元级别，相当于发射了一辆辆超级跑车，即便是美国空军最常使用的“杰达姆”制导炸弹也有3万美元左右，再加上1架三代机每小时飞行成本平均3万美元，作战成本十分高昂。而炮弹则便宜得多。美国海军的“朱姆沃尔特”级驱逐舰为了提高对地打击的持续性、降低成本，还专门装备了155毫米大型舰炮，为此减少了垂直发射装置的数量，堪称21世纪的大炮巨舰，也足见大型火炮的经济性。
其次，火炮的火力也足够强大，足够摧毁绝大多数陆上目标。比如，反坦克炮初速高，采用长杆式穿甲弹可有效对付主战坦克。迫击炮弹道弯曲，可以打击山体反斜面上的目标。而大口径的加农炮、榴弹炮则可有效对付各类掩体，并进行火力压制。上述火炮除了使用传统炮弹，还能使用子母弹、末敏弹、精确制导炮弹甚至炮射导弹，既可以用于压制面目标，也可以精确打击点目标，既可以对付软目标，也能大规模抗击装甲车辆等硬目标。
实际上，因为炮兵具有自己独特的优势，即便拥有强大航空兵力量和武装直升机部队的军队，对火炮的发展和运用仍然十分重视。美国空军和陆军的配合是非常完善的，他们的空地一体作战理论，早在上世纪80年代就已经成熟。在这种情况下，美国陆军仍然在火炮方面不遗余力。除了装备世界上最轻的、机动性最好的M777超轻型榴弹炮外，还在发展58倍口径的长身管155毫米M109A8自行榴弹炮，最远射程达70公里，未来使用新型增程弹时能打100公里。德国莱茵公司则计划研制采用60倍口径身管的155毫米榴弹炮，最大射程可以达到83公里。而苏联以及现在的俄罗斯陆军更是崇尚火炮，前不久的红场阅兵就展现了多种先进火炮系统。
高原作战作用更大
在高原山地作战时，炮兵的地位就更重要了。一方面，高原作战会削弱航空兵的支援能力。比如，固定翼飞机在高原机场起飞，可能就要少带弹、少带油，降低了持续支援打击能力。直升机如果没有经过专门设计，武装直升机在高原飞行不仅装不多，而且飞不高（相对高度），机动性能变差，更容易遭遇轻武器和便携式防空导弹打击。一些中空长航时察打一体无人机，即便是在飞行高度极限飞行，在高原山区相对高度也较低，更容易遭遇防空火力打击。
在这种情况下，直接由陆军使用的炮兵就显得尤为重要。而且，火炮在高原地区作战，还能打得更远些。因为高原空气稀薄，炮口初速增大，阻力也降低了，会在一定程度上提高火炮的射程以及穿甲弹的穿深。当然，由于空气稀薄，高度差较大，要想打得准，就需要对火炮的射表进行重新修正。在1999年的印巴卡吉尔冲突中，印度发射了大量炮弹，但效果并不好，一个重要原因就是事发突然，在海拔近7000米的区域作战，没有摸清这一高度的射表。
此外，为适应高原地区特殊的地理环境，炮兵在高原山区作战也要在技战术运用上适当调整，以扬长避短。比如，在一些高原山区，地形崎岖，不适合重型火炮机动，这时就尽量使用轻型牵引式火炮，特别是迫击炮。而远程重型火炮、火箭炮可以靠后部署。此外，由于山区后勤补给不便，如果展开大规模炮战，对炮弹的后勤供应要求很高，所以在可能的情况下可以提高精确制导炮弹的使用比例。这大概也是印度紧急采购“神剑”制导炮弹的原因之一。同时，还要注意炮位侦测雷达等技术侦察手段的运用，能够及时有效压制、摧毁对方炮兵火力和阵地。
