https://mil.huanqiu.com/article/3ysS8WZ45Kn
越线挑衅后印军增兵动作不断 印媒曝T-90坦克已部署至加勒万河谷
来源：环球网
2020-07-01 17:31
【环球网报道 记者 徐璐明】印度媒体称，印军已经在加勒万河谷地区部署T-90坦克，报道还称，这是“为最坏的情况做好准备”。
据《印度斯坦时报》6月30日报道，印度军队已经在加勒万河谷地区部署了6辆T-90主战坦克和肩扛式防空导弹系统。报道称，这表明印度在恢复拉达克东部地区和平状态的同时，也为最坏的情况做好了准备。
报道还称，印度陆军的步兵战车和155毫米口径榴弹炮也被部署在了拉达克东部地区1597公里长的实际控制线沿线，两个坦克团部署在了印度北部的楚舒勒地区。根据印度军方指挥官的说法，印度已经准备好在有限的范围内进行长时间作战，并有能力开展报复式打击行动。
另据印度媒体Zeenews6月30日报道，印军最新部署的T-90坦克被认为是世界上“最可靠的坦克”。T-90坦克的部署也透露出了印军获得战略和战术优势的信息。
《印度斯坦时报》6月30日报道称，印度国家安全咨询委员会主席拉贾万在接受“The Print”网站采访时表示，只要双方在边境地区不开火，“局势就不会升级”。他解释说，印中现有各项边境协议都是为了确保在出现对峙情况后，不会进一步升级为战争而设计的，因此双方在任何情况下都会尽量保证不发生交火，“这是印中边境和印巴边境的根本区别”。报道说，虽然有消息指印军一线部队被授权在极端和紧急情况下可以“自由还击”，但政府或军方实际上并未界定何为“自由”，因此在实际操作层面不太可能允许一线部队开火。
对于中印边防部队在加勒万河谷地区发生冲突，中国国防部新闻发言人吴谦大校在6月24日国防部例行记者会上回应称，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。
冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。
中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。
