https://mil.huanqiu.com/article/4107TsNv1zU
日本要给F-15J战机加装射程900公里导弹 想“砍价”却遭美国拒绝
来源：环球网
2020-12-07 09:20
【环球网军事报道】据共同社12月6日报道，多名日本政府相关人士当天透露，围绕航空自卫队F-15战斗机为搭载远程巡航导弹进行的机体改装，日本政府要求参与项目的美国政府减少相关经费。

日本航空自卫队装备的F-15J战斗机
报道称，这是因为改装的初期费用大大超过估价金额而采取的措施。美方似乎以初期费用增加的原因是零部件缺乏、属于预料之外为由，没有同意日本的要求。以2027年度为目标的20架改装完毕的时间或将大幅延迟。日本自卫队F-15战机将搭载的巡航导弹的射程约为900公里，这将为这款被定位为南西诸岛防卫核心的战机的改装迎来了重要局面。
作为初期费用的经费，日本政府列入从2019年度起两年802亿日元（约合人民币50亿元）的预算。尽管如此仍然不够，在2021年度预算案的申请中追加了213亿日元。
据相关人士称，日本防卫省干部9月以来与美国国防部相关人士举行视频电话会议，传达了对初期费用增大的担忧，要求降低费用。日本方面强调，如果初期费用持续增加、经费总额无法预计的状况得不到改善，就不得不放弃在2021年度预算案中列入相关经费。
F-15是美国开发的战斗机，日本所装备的F-15J的改装工作由三菱重工业接受美国波音公司的合作实施。初期费用中约7成由美国政府以“对外有偿军事援助”方式提供。针对这项“对外有偿军事援助”，日本国内有批评称美方的“要价”成为了估价金额。
