https://mil.huanqiu.com/article/3yqNoh2neTA
为争夺未来空中优势，美国人工智能战机研制加速
来源：环球时报
2020-06-29 05:39
【环球时报报道 记者 武彦】为争夺未来的空中优势，五角大楼在人工智能系统投下重注。借助对老式退役战机的改造，美国空军正在加速人工智能战机的研制。与此同时，美国海军也提出基于人工智能的第六代战斗机设计。
美国“连线”网站6月27日称，美国空军和波音公司正在推动QF-16计划，努力将退役F-16战斗机转变为无人驾驶飞机，它可在没有飞行员控制的情况下按照预设路线飞行，2020年将有32架QF-16在墨西哥湾进行的武器测试中充当靶机。但该计划的目标远不只限于靶机。报道称，QF-16能搭载F-16的全套武器执行作战任务，由于不用考虑飞行员承受能力，QF-16的极限性能反而有所提升，可以轻松完成各种特技飞行动作。“它能执行诱骗战术，在雷达上分散敌人注意力，掩护有人驾驶的隐形战斗机秘密渗透”。
报道提到，借助QF-16在无人驾驶领域积累的经验，美国空军正在发展新一代人工智能战斗机。美国空军正在研制的自主无人作战飞机（Skyborg）项目将在2023年推出样机，“这类自主战斗机可能会改变空战”。除了能自主执行高风险任务外，它们还能与F-35等传统有人驾驶战机交流信息并协同作战。航空专家史蒂夫·赖特认为，人工智能战机不需要考虑人体生理承受极限，因此它的外形将会明显改变，而且价格也会便宜很多——不用设置众多的安全系统和冗余设备来保证飞行员的安全。
美国“国家利益”网站27日称，美国海军也在发展基于人工智能的传感器、新型武器和发动机技术，以设计第六代舰载战斗机。据称，该项目已结束纯粹的概念设计阶段，开始探索相关的技术研发。这些技术包括无人作战系统、具有人工智能的传感器以及超远射程的新型武器。报道强调，所有相关技术都需要考虑到人工智能的更新迭代等特点。“当前的传感器、航空电子设备和武器系统越来越依赖于人工智能，未来通过软件升级、更新算法和提升处理器速度，就可以轻松地增强无人战机的性能”。  
