https://mil.huanqiu.com/article/3ypuKMhxsbs
美国军舰打破最长海上航行纪录 然而却是被新冠疫情逼的
来源：环球网
2020-06-28 15:54
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》6月27日报道，美国海军军舰为了躲避新冠肺炎疫情，打破了在海上航行的时长纪录。
报道称，考虑到在海外停靠面临的新冠病毒感染风险，目前正在部署中美国海军“艾森豪威尔”号航母和提康德罗加级巡洋舰“圣贾辛托”号被命令继续在海上航行，避免所有的港口访问活动，上周四（6月25日），当这两艘军舰航行穿过阿拉伯海时，它们已经在海上连续航行了161天，打破了此前美国海军160天的连续航行纪录。而这两艘军舰还将继续刷新这一纪录，因为在今年晚些时候回到佛吉尼亚母港之前，它们都不会再停靠港口。

“艾森豪威尔”号航母舰长凯尔·希金斯对此表示，这一里程碑“不是我们真正想要的，而是形势所迫”。当这艘航母在今年1月离开美国时，新冠肺炎疫情开始出现；当航母跨越大西洋进入地中海时，疫情已经升级。
今年3月，美国海军第五舰队司令、海军中将吉姆·马洛伊下令暂停所有的港口访问，以减少病毒在军舰上传播的机会。五个多月以来，“艾森豪威尔”号和“圣贾辛托”号一直在海上航行，舰上没有访客，对舰载机转运物资也进行了严格控制。这种海上“孤立”是一个巨大的挑战，靠港不仅能让水手有充分的时间休息放松，还能让工程专家上舰进行修理维护。
报道披露了“圣贾辛托”号巡洋舰在部署过程中直升机机库曾被撞坏，而机组人员不得不发挥“创意”，为机库门更换了一个门轴部件。机组成员克罗斯曼在接受采访时说：“我们做了研究，有人说‘嘿！这些90磅重的哑铃是用机库门设备所需的材料做成的’。于是他们就把哑铃带到了车间，改造成了机库门零件。”
一等士官约书亚·格里姆斯是一名机械师，他是负责维持机械工作的水手之一，舱门坏了之后，是他的团队想出了修理的方法。“我起初质疑这种做法，但从后来事情发展的情况来看，出乎我的意料，”他说。“直升机机库门绝对是我们完成的最疯狂的事情。”
而在“艾森豪威尔”号航母上，舰员们必须为飞行甲板更换一个至关重要的大型风扇发动机设备。来自电气、工程、供应和机械部门的四支队伍，在与岸上的专家协商后，他们将风扇拆开，将其放在一个临时平台上，然后安装了新的部件。
