https://mil.huanqiu.com/article/3ypnrUHXy4w
印军越线挑衅在先，现在又最高警戒！印媒：防空武器已在拉达克东部部署
来源：环球网
2020-06-28 12:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据《印度斯坦时报》6月28日报道，中印边防部队在加勒万河谷地区发生冲突后，印度已经在拉达克地区东部部署了防空武器系统。

报道称，一名不愿透露姓名的消息人士6月27日表示，作为印度军事准备计划的一部分，印军已经在拉达克地区部署了防空武器系统，以防止任何“激进举动”。这名消息人士说：“在这种高度戒备的状态下，所有部门都采取了必要的措施，以确保我们为所有可能发生的情况做好准备。”
印度武器库中的防空武器包括国产的“阿卡什”中程地对空导弹系统、从以色列引进的“SPYDER”防空导弹系统以及俄制的“伯朝拉河”和OSA-AK“壁虎”防空导弹，这些防空武器可以用于打击战斗机、直升机和无人机等目标。

报道称，有印度官员说：“我们加强了军力部署，正严密监视实控线附近情况，并做好了充分准备，以应对任何威胁。”印度北部前陆军指挥官贾斯瓦尔(BS Jaswal)也表示：“当无法预测局势的最终状态时，军事上的谨慎意味着你应该为最坏的情况做准备。”
另一名印度官员表示，印度空军目前已经提高了警戒级别，前沿基地已被下令处于最高警戒状态。除了苏-30和米格-29战斗机，印度空军在拉达克地区使用了美制的AH-64E“阿帕奇”武装直升机和CH-47FI“支奴干”运输直升机。

报道还称，印度军队已经部署了美制M777型超轻型155毫米榴弹炮，可以在拉达克东部山区提供精确的火炮火力支持。这种超轻型榴弹炮可以由直升机吊运，快速部署至高海拔山区。2016年11月印度以7.5亿美元的价格从美国订购了145门该型榴弹炮，这种火炮的射程为24-30公里。
对于中印边防部队在加勒万河谷地区发生冲突，中国国防部新闻发言人吴谦大校在6月24日国防部例行记者会上回应称，6月15日晚，印度一线边防部队公然违背双方达成的共识，出尔反尔，再次越过实控线向中方蓄意挑衅。中方官兵在现地交涉时，突然受到印方暴力攻击。这引发双方官兵激烈肢体冲突，造成人员伤亡。中国边防部队果断采取自卫措施，对印方暴力行径予以坚决回击，有效捍卫了国家主权和领土完整。此次事件完全是由于印方违背共识、单方面挑衅造成的，完全是在双方认可的实控线中方一侧发生的，责任完全在印方。中方要求印方严惩肇事人，严格管束一线部队，确保此类事件不再发生。
冲突发生后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调。两国外长通电话，就公正处理加勒万河谷冲突、推动现地局势降温达成一致意见。两国防长通电话正在协商中，双方于6月22日举行第二次军长级会晤，就管控紧张局势、维护边境地区和平稳定深入交换意见。
中印互为重要邻国，维护边境地区和平与安宁符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。我们希望印方与中方相向而行，切实落实两国领导人重要共识，严格遵守双方达成的协定协议，继续通过各层级对话与谈判妥善解决有关问题，共同为缓和边境地区局势、维护边境地区和平稳定作出积极努力。
