https://mil.huanqiu.com/article/3yo2oMbuu1P
新型武器装备亮相 俄罗斯媒体揭秘红场阅兵
来源：央视新闻客户端
2020-06-26 10:01
俄罗斯胜利日红场阅兵24日举行，一大批新型武器装备在红场中闪亮登场。接下来，我们再通过俄罗斯媒体的报道，来进一步了解现场的装备。 
先来看空中。根据卫国战争胜利75周年这一数字，参加今年红场阅兵的飞机数量为75架。所有航空装备飞越红场用时整整5分钟。俄罗斯第一频道记者从战机起飞地点 登上米-8直升机，从空中视角展示了战机飞过红场的精彩瞬间。 

俄罗斯第一频道记者 伊琳娜•库克森科娃： 以阅兵队形在红场上空飞过的直升机从位于莫斯科州克林市的机场起飞 ，现在距离启动引擎还有几分钟的时间，当这款多吨重的装备拔地而起、飞往国家主广场的时候，这种感觉令人难以置信。 一切都很精准并经过仔细校正，精度达到秒级。 前面是世界上最大的运输直升机米-26，尽管尺寸很大，但非常优雅 ，紧跟着的是米-8直升机编队，摄制组就位于其中一架直升机中。  
镜头中的是突击运输直升机米-35，它们被称为“飞行坦克”。后面则是卡-52型“短吻鳄”武装直升机和驾驶米-28N型“黑夜猎人”直升机的“金雕”特技飞行队。  
俄罗斯第一频道记者 伊琳娜•库克森科娃： 仅仅几秒钟就能飞越红场，这是一种难以形容的感觉，当然也是扣人心弦的场面。 
“白天鹅”战略轰炸机：速度最快、体积最大、核常兼备 

紧跟着直升机飞行的是大型和重型航空装备——A-50远程电子侦察机和三架伊尔-76军用运输机。外号“白天鹅”的超声速战略轰炸机图-160和图-95“熊”式战略轰炸机，从距离莫斯科最远的恩格斯空军基地起飞升空，从该基地到莫斯科要飞行两个半小时。图-160是世界上速度最快、体积最大的战略轰炸机，武器舱位于机身中部，可携带常规武器和核武器。  
苏-57四机编队受阅 米格-31K携“匕首”亮相 
作为俄罗斯首款第五代战机，苏-57此次组成4机编队参加红场阅兵。该战机拥有隐身、超机动、超声速巡航能力，能实现飞行性能和隐身性能的良好结合，具备空中格斗和对地攻击能力。  

紧随苏-57的是四架俄罗斯新型远程超声速截击机米格-31K，俄媒称它们可以在两万米的近太空边界飞行，每架都装配了“匕首”高超声速导弹系统，是俄罗斯“核三位一体”的组成部分。  
俄方首次披露“匕首”高超声速导弹系统是在2018年3月1日。紧接着3月10日，俄罗斯发布了一段“匕首”导弹试射画面——挂载在米格-31截击机机腹下的“匕首”脱离载机后，主发动机点火，导弹拖曳着巨大火焰向目标方向飞去，随后命中目标。“匕首”导弹能以十倍声速飞行，全程可控。 
