https://mil.huanqiu.com/article/3ymYcTJ413M
亮点都在这里了！一文看懂俄罗斯胜利日阅兵新装备
来源：环球网
2020-06-24 15:01
【环球网军事报道】受新冠肺炎疫情影响，今年的莫斯科红场胜利日阅兵可以说是姗姗来迟。虽然在5月9日俄罗斯举行了规模盛大的空中阅兵式，但没有陆地装备的参与阅兵气势还是显得有些单薄。6月24日，推迟了一个多月的胜利日阅兵式终于在莫斯科红场隆重举行。今年是世界反法西斯战争胜利75周年，也是俄罗斯卫国战争胜利75周年，属于“逢五逢十”的大年，本次红场阅兵出动近1.4万名官兵、225件武器装备，在受阅的武器装备方面也是“惊喜连连”，多款新型装备首次亮相。

二战“老古董”焕发新春
按照历年阅兵传统，领衔地面方队的都是在卫国战争时期立下赫赫战功的T-34坦克，今年也不例外。但与往年只有1辆T-34坦克领队出场不同的是，今年领衔的是整个T-34坦克方队，多达11辆T-34坦克同时登场。而且这批T-34坦克不是从博物馆搬出来“文物”，此前仍在部队中以“老骥伏枥”的状态服役作战。去年，俄罗斯以回购的方式从老挝军队获得了这批T-34坦克，当时这批服役了超过半个世纪“古董”坦克依旧还有战斗能力。这批T-34坦克经过铁路运输回到俄罗斯，得到了英雄般的礼遇，随后俄军对这批T-34进行了维护和翻新，用作爱国主义教育的“活教材”，并最终让它们登上了胜利日阅兵场，重拾当年的荣耀。

在T-34方队之后登场的还有SU-100坦克歼击车，这款战车在二战时号称是德军坦克的克星，于1944年10月投入战场，也立下过赫赫战功。如此多数量的二战“古董”登上红场阅兵场，这在近几年的俄罗斯红场阅兵式中都是相当罕见的，也足以看得出俄罗斯对这些二战“功臣”的深深敬意。
陆战“大杀器”重装亮相
号称“陆战之王”的主战坦克是历年胜利日阅兵的最大亮点，俄西部军区在今年4月列装了首批T-90M坦克，该坦克也在胜利日阅兵式上正式亮相。虽然俄罗斯已经研发出了新一代的T-14“阿玛塔”坦克，但这种坦克造价高昂、战力未知，尚不具备大批量列装的条件。而从T-90坦克改进而来的T-90M，战斗力有显著提升，正好能满足俄罗斯坦克换代空窗期的作战需求。

据悉，T-90M坦克使用了功率1130马力的V-92S2F型柴油发动机，换装了新型的爆炸反应装甲、炮塔下方加装了链甲式装甲，可进一步增强对RPG火箭弹等武器的打击。除车体外显而易见的升级外，T-90M坦克车内的电子设备也得到了大幅升级，信息化作战能力进一步增强。T-90M坦克保留了原有的“窗帘”主动防御系统的激光检测装置和烟雾弹发射模块，而拆除了原来的主动干扰器。在火力配置上，T-90M坦克换装了与T-14“阿玛塔”一样的2A822A82-1M型坦克火炮，可发射新型的钨合金穿甲弹、次口径脱壳尾翼稳定穿甲弹、9M119M炮射导弹等，打击能力进一步提升。

除了T-90M坦克外，另一款参加阅兵的改进型的坦克——T-80BVM也备受关注。作为全球第一款采用燃气轮机的坦克，T-80坦克在俄军中有着独特的用途。采用燃气轮机发动机的T-80坦克的一大特点是，即使在零下50度超低温环境下也能照常启动，因此很适合在严寒的北极地区部署使用。随着近年来俄罗斯不断强化在北极地区的军力部署，T-80坦克又重新获得了重视，俄罗斯推出了最新型的T-80BVM版本。T-80BVM配备一台GTD-1250发动机，这种1250马力的燃气轮机拥有出色的低温启动性能。该坦克还装备了新型炮长瞄具，新型火炮控制系统，此外还对车载无线电系统进行了改进。

此外，还有一款陆战“大杀器”也是在阅兵式上首次亮相，就是TOS-2多管火箭炮系统。TOS-2是从有着“喷火坦克”之称的TOS-1多管火箭炮系统改进而来。从TOS-1到TOS-1A，搭载的220毫米口径火箭弹射程从6公里提升到了12公里，数字化作战能力也得到加强，而TOS-2则放弃了TOS-1A所使用的T-72坦克底盘，换用全新的乌拉尔卡车6X6卡车底盘，进一步提升越野行驶能力和快速部署能力。目前关于这款新型武器的公开信息非常有限，但有报道称其在自动化、射程和打击精度等方面都有显著提升。


首次在今年胜利日阅兵亮相的一款布雷车也值得关注，这是俄罗斯最新研发的新型模块化火箭布雷车，备弹达到了惊人了50枚，可以在短时间内实现大面积布雷作业。同时采用了模块化储运发射箱和发射箱整体吊装技术，可以快速进行装填再发射。

防空“小鲜肉”密集登场
多款新型防空武器系统也是本次胜利日阅兵的亮点。包括S-350防空导弹系统、“山毛榉”M3防空导弹系统、“台风”-VDVK防空装甲车、偏流”自行高射炮系统以及“铠甲”-SA弹炮合一防空系统。

首套S-350“勇士”防空系统于今年2月27日列装俄军部队，该系统将逐步取代现役的S-300防空导弹系统，进一步提升俄罗斯地面防空部队的作战实力。S-350系统的一个完整作战单元包括两辆导弹发射车、一辆相控阵雷达车和一辆指挥车。这款新型中近程防空导弹系统最大作战半径达60公里，最大射高为30公里。与S-300防空导弹系统相比，S-350的最大特点是能够混装发射多种导弹，而且一辆发射车的载弹量从4枚提升到12枚，可混合装载并发射S-400系统和山毛榉-M1-2系统配备的中程防空导弹及其他型号的短程防空导弹。

“山毛榉”M3是“山毛榉”系列防空导弹系统的最新改进型号，其最显著变化是将原来“山毛榉”系统裸露的导弹换成了导弹发射筒，这对于导弹的储存、保养和运输都是相当有益的。备弹数量增加到6枚，打击效能得到提高。

“台风”-VDVK防空装甲车和“衍生品”防空战车则属于机动能力强的轻型野战防空武器，“台风”-VDVK防空装甲车的车顶配备了一座无人遥控炮塔，这在同类型的轻型装甲车中比较少见。这种车顶无人遥控炮塔没有传统的炮塔吊篮装置，减轻结构重量的同时还节省了车内空间。该炮塔配备的是与BMP-2步兵战车相同的2A42型30毫米火炮，能够用于对付低空的直升机、小型无人机等目标，也可以用于对付地面有生目标。

“偏流”自行高射炮系统则是一款非常独特的防空系统，目前主流的自行火炮都采用35毫米或25毫米口径的火炮，而俄罗斯的这款新武器直接转而采用威力更加强大的57毫米火炮。据悉，这种防空火炮的速射可达每分钟120发，最大杀伤距离6公里、最大射高4.5公里，可以打击最大飞行速度为500米/秒的高超音速目标。

“铠甲”-SA是俄罗斯在“铠甲”弹炮合一防空系统基础上研发的极地专用版本，与基础型“铠甲”采用的轮式底盘不同，“铠甲”-SA采用DT-30PM铰接履带式全地形车底盘，以提升在极端地形环境下的行驶能力。原系统中目标跟踪雷达两侧2A38防空炮的位置由3套集装箱式防空导弹发射装置所替代，备发弹从12枚增加至18枚。

