https://mil.huanqiu.com/article/3ymRflbGcLv
美国男子驾飞机闯入美军间谍机老巢 拿起相机一顿狂拍……
来源：环球网
2020-06-24 11:46
【环球网报道 实习记者 马岩】据The Drive网站“战地”专栏6月23日报道，一名美国飞行员日前驾驶飞机飞越美军重要的侦察机基地上空，并拍摄了多张照片。

报道称，这位名叫加布里埃尔·蔡夫曼（Gabriel Zeifman）的飞行员是一个冒险爱好者，他此次拍摄的位于加利福尼亚州北部的空军基地是美军最重要的侦察机基地之一，存放着U-2“蛟龙夫人”侦察机、RQ-4“全球鹰”无人侦察机、T-38“禽爪”教练机，以及KC-135R加油机等。



照片显示这座空军基地布局简单，仅有一条跑道。在SR-71“黑鸟”侦察机曾经的机位上，停放着RQ-4“全球鹰”无人侦察机。此外，多年的“老住户”U-2侦察机依旧停放在这里。然而，传说中的RQ-180隐身无人侦察机并没有出现在照片中，有传言说这款飞机已经不在该基地内，且只执行秘密任务。
美媒同时公布了该男子拍摄的这处美军基地的多张照片，但并未说明这种拍摄行为是否违法，也没有发布该飞行员是否受到处罚的消息。
