https://mil.huanqiu.com/article/3yli5ylEww1
美国想给万吨大驱加装高超音速导弹 俄罗斯却领先了一步
来源：环球网
2020-06-23 14:31
【环球网报道 实习记者 马岩】据美国海军研究学会（USNI）网站6月22日报道，美国众议院军事委员会正要求美国海军为其最先进的“朱姆沃尔特”级隐身驱逐舰加装高超音速导弹。

报道称，美国海军此前一直在负责研发一款高超音速武器，作为常规全球及时打击装备，一定程度上可取代核武器进行战略打击。
今年早些时候，美国海军声称将在2021财年投资超过10亿美元，用于把高超声速导弹加装到“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇上，预计这种高超音速武器将在2028财年具备实战能力。而目前众议院军事委员会希望海军也把这种武器加装到水面舰艇上。
有美国海军高级官员表示，与“阿利·伯克”级驱逐舰相比，“朱姆沃尔特”级驱逐舰吨位更大，发电和武器装载能力都更强，很适合作为常规及时打击武器的平台。
由于有搭载洲际导弹的“俄亥俄”级战略导弹核潜艇作为先例，美国潜艇已经解决了搭载战略打击武器的大部分技术难题，但水面舰艇还没有这种先例，仍有许多棘手的技术难题有待解决。
而今年5月8日，俄罗斯宣布“锆石”新型高超音速导弹将于2020年或2021年正式列装部队。
据介绍，“锆石”高超音速导弹将首先安装在包括“纳希莫夫海军上将”号核动力巡洋舰在内的俄海军水面舰艇上，俄军还将于近期测试水下发射“锆石”导弹，未来俄罗斯多型核潜艇都将列装该导弹。
根据俄罗斯国防部公布的信息，“锆石”高超音速导弹速度达9马赫，是音速的9倍，射程超过1000公里，可以轻易突破目前全世界所有的导弹防御系统。（完）
