https://mil.huanqiu.com/article/40xoTP0Knsb
俄唯一航母库兹涅佐夫号最新状况曝光，将在2022年进行海试
来源：环球网
2020-12-04 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯塔斯社12月4日报道，俄罗斯联合造船集团的一名消息人士表示，俄海军“库兹涅佐夫”号航母将在2022年进行海上测试。
“明年夏天，‘库兹涅佐夫’号海军上将号将再次停靠码头，然后在2022年开始海上试航，”该消息人士说。但他没有具体说明这艘航母在去年发生起火事故后的维修进度。

“库兹涅佐夫”号航母
2019年12月，“库兹涅佐夫”号航母在摩尔曼斯克进行维修时发生火灾。据当时应急管理部门的报告，火灾可能是由于工人在作业时违反了安全规定而引起的。舰上约500平方米的面积被烧，事故导致2人死亡、14人受伤。
“库兹涅佐夫”号航母是俄罗斯唯一现役航母，该舰在结束在结束参与对叙利亚军事行动后，于2017年进行船坞维修。2018年10月30日，航母入水作业期间船坞起重机倒塌砸中船体。2019年12月12日，航母又发生火灾事故。
俄罗斯联合造船集团总经理拉赫马诺夫此前在“军队-2020”论坛期间接受媒体采访时表示，该集团已完成对“库兹涅佐夫海军上将”号航空母舰火灾损失金额的评估，维修该舰将耗资3-3.5亿卢布（约合400.9万-467.7万美元）。
