https://mil.huanqiu.com/article/3ykxFzzdfSF
美国撞船驱逐舰三年后再度部署 此前事故致10名舰员死亡
来源：环球网
2020-06-22 16:40
【环球网报道 实习记者 马岩】据美国媒体报道，三年前发生严重撞船事故并导致10名船员死亡的“约翰·麦凯恩” 号导弹驱逐舰日前重新恢复了执勤状态。
美国《海军时报》20日报道称，2017年8月，“约翰·麦凯恩” 号驱逐舰在西太平洋上与一艘油轮相撞，而在这之前两个月，另一艘驱逐舰“菲茨杰拉德” 号（Fitzgerald）也发生了撞船事故，致死7名船员。而如今，在“约翰·麦凯恩” 号宣布重新部署前，“菲茨杰拉德” 号已于本月早些时候离开位于密西西比州的船坞，前往位于圣迭戈的海军基地。

报道称，“约翰·麦凯恩” 号在美国第七舰队位于日本横须贺的总部接受了为期近两年的维修，包括对电子信息系统、天线系统和停泊装置的更新升级，并于去年10月重新下水。
此后，舰员与这艘舰进行了数月的基础阶段训练和验证，包括船舶驾驶、导航、损害控制等23个领域。
最终，美国海军6月2日宣布“约翰·麦凯恩” 号可以重新部署，执行第七舰队在西太平洋地区的任务。
