https://mil.huanqiu.com/article/40xfPsZLAPr
俄军正式接装“终结者”火力支援战车 曾秘密部署叙利亚参与实战
来源：环球网
2020-12-04 10:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站12月3日报道，俄罗斯军方于本周一（11月30日）接受了首批“终结者”BMPT火力支援战车，并展开了测试训练。

“终结者”火力支援战车开火射击
报道称，俄罗斯国家电视台在12月2日公布了位于乌拉尔车里雅宾斯克地区的俄罗斯陆军第90坦克师的训练画面，“终结者”火力支援战车正式亮相。“这款战车的独特之处在于，它的武器系统能够同时跟踪3个目标，”第90坦克师师副指挥官安德烈·西格列夫上校这样说。
“终结者”战车配备了9M120“突击”（Ataka）超音速反坦克导弹，射程可达6公里；装备了两门30毫米口径火炮，可以用于对付步兵和直升机；还配备有两具榴弹发射器和一挺机枪。这种战车以T-90坦克为基础研发，行驶速度可达每小时60公里，由5名车组人员操控。

“终结者”火力支援战车参与俄军训练
根据俄罗斯专家的说法，一辆“终结者”战车的火力能顶得上一支由40名步兵组成的战斗排和6辆装甲车。
俄罗斯军方目前已经接收了8辆“终结者”战车，将在军事演习中进行测试。这些车辆首次与公众见面是在2018年的红场阅兵式上，当时它们参加了俄罗斯在叙利亚的军事行动。
“‘终结者’战车已经证明自身是个‘全能战士’，它可以用小型武器打击恐怖分子，还配备有榴弹发射器和反坦克导弹，能够对付坦克，还配备有无人机，”俄罗斯军事专家维克多·利托夫金表示。他还表示，这款战车的实战经验“消除了俄军官们对它的疑虑，也增加了它的出口潜力”。
