https://mil.huanqiu.com/article/3yj2oBWlJyC
把防空营的陆空对抗演练对手换成空军战机，效果如何？
来源：中国军网-解放军报
2020-06-20 09:25
第七十二集团军某合成旅—— 
“空中蓝军”淬砺防空利剑 
■周旭辉 张昌武 解放军报特约通讯员 盛洋迪 
“‘敌机’来袭”“导弹阵地遭遇不明电磁干扰”……火力参谋韩骏超不间断的通报，让“中军帐”内的气氛顿时紧张起来。 
盛夏时节，第72集团军某合成旅防空营进驻空军基地训练场展开野外驻训。数架空军战机加力升空，低空掠地飞行至预定空域，一场陆空对抗演练就此展开。 
“加紧侦测干扰源，加强对空侦察，及时上报空情。”营长王知浅果断下达指令。 
“敌机”来袭，主战装备雷达为何迟迟不开机？面对笔者的疑问，王知浅道破玄机：“‘敌机’实施电磁干扰，目的在于诱导我方制导雷达开机，侦测我方位置，实施针对性火力打击，不可不防。” 
数分钟后，观察哨上报“敌机”目标方位、距离、高度、速度等数据。导弹战车雷达迅速开机，锁定目标后立即发射，一道长虹划破天空，向目标飞去。没想到“敌机”早有准备，迅速规避，完好无损。 
王知浅坦言，过去防空训练往往由航模班配合展开，靶机的飞行路线和速度相对固定，防空火力的命中率比较高。今年，他们将部队拉到空军机场附近，与先进战机展开高强度对抗。“空中蓝军”技艺高超，让该旅官兵屡屡失手，深受震动。 
此时，战车雷达再次遭“敌”电磁干扰，空情显示屏布满雪花。火力参谋韩骏超灵机一动，向阵地下达指令：采取多个信号源作掩护，“搅乱”电磁环境。 
牵着“敌人”鼻子走，空情显示屏很快恢复正常。截获目标后，便携式导弹射手黄胜金从前沿阵地出击，果断扣动扳机。导弹呼啸出筒，直刺苍穹…… 
侦察与反侦察、干扰与反干扰、突击与反突击……与强手对抗，“背靠背”练兵，加速了防空分队战斗力生成。 

