https://mil.huanqiu.com/article/3yiCDehhVx3
刚重新返回部署半个月 “罗斯福”号航母突发舰载机坠海事故
来源：环球时报
2020-06-19 08:53
【环球时报综合报道】据美国海军官网18日报道，一架从“罗斯福”号航母上起飞的F/A-18F战斗机，在常规训练时，突然在菲律宾海坠毁，两名飞行员从飞机中弹射后被直升机救回。事故正在调查中。
美国海军“罗斯福”号航母于6月5日重新返回部署任务之中。美国太平洋舰队当时在官网上正式发布消息，称该航母将继续在印度-太平洋地区部署。

此前，“罗斯福”号航母上暴发了新冠肺炎疫情，自3月下旬以来在关岛基地“趴窝”近两个月。在重返大洋并取得舰载机航母资格认证后，“罗斯福”号航母舰员在桅杆上悬挂了一面写着标语的巨大旗帜，以此展示美海军的“战斗精神”。
舰长萨迪耶洛表示，两周前，舰载机部队的机组人员已经搭乘航母重回大洋，并进行了航母资格认证训练，本周“罗斯福”号返回了关岛基地，将剩下的舰员接回到航母上。他说：“自两周前重返大洋以来，到目前为止航母上都没有再发现病毒。”对于仍被留在关岛与病毒作斗争的那些舰员，萨迪耶洛表示“他们将继续留在岸上被人照顾，直到所有人都康复，而我们将继续执行任务”。

美国太平洋舰队在4日的一份公告中表示，目前“罗斯福”号航母仍在遵照新实施的新冠肺炎预防措施来操作运行，舰员为此修改了许多操作程序，包括人员如何通过舰内通道、延长餐厅开放时间、保持社交距离等。
