https://mil.huanqiu.com/article/3yhP1xP55Nw
时隔一周俄军4架轰炸机再度逼近美国 同一天美军轰炸机也飞向俄边界
来源：环球网
2020-06-18 09:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月17日报道，当天晚些时候美国空军的F-22战斗机紧急起飞，拦截了多架在阿拉斯加海岸附近飞行的俄罗斯轰炸机，这是美国军方今年报告的第8起类似行动，也是时隔一周发生的第2起F-22拦截俄罗斯轰炸机事件。
报道称，6月10日，一支类似的俄军轰炸机编队也抵近了阿拉斯加海岸飞行，根据北美防空司令部的声明，当时俄罗斯轰炸机飞到了距离美国主权空域只有8海里的地方。在6月17日的这次飞行中，俄罗斯轰炸机则没有飞得如此靠近。

美军F-22战斗机拦截俄罗斯图-95战略轰炸机
北美防空司令部表示，17日晚间抵近阿拉斯加的首支俄军轰炸机编队包括两架图-95战略轰炸机、两架苏-35战斗机和一架A-50预警机；第二支编队则包括两架图-95轰炸机和一架A-50预警机。北美防空司令部说，俄罗斯战机一直停留在国际空域。
北美防空司令部还强调，第二支抵近的俄罗斯战机编队在距离阿拉斯加海岸32海里的空域飞行。美国的领空范围是从其海岸线对外延伸12海里，但是北美防空司令部出于安全考虑，要求对所有在距离美国和加拿大海岸200英里范围内（所谓的防空识别区）飞行的飞机进行查证识别。
俄罗斯国防部17日表示，俄4架图-95MS战略轰炸机当天对白令海、鄂霍次克海及北冰洋北部海域进行了例行巡航，在部分区域遭到美军F-22战斗机伴飞。俄国防部表示，俄军远程巡航会定期飞跃北极、北大西洋、太平洋、黑海和波罗的海的公海海域，俄军飞行员的所有飞行任务都严格遵守相关国际规定，未侵犯他国领空。
近期，美俄两国战略轰炸机频繁开展对对方领空的抵近飞行活动。另据俄罗斯卫星通讯社6月17日报道，据俄罗斯国防部消息，俄防空部队6月17日对在太平洋东北部水域上空飞行的美军两架B-52H战略轰炸机进行了跟踪监视。
俄罗斯国防部在消息中说：“2020年6月17日，担任值班任务的俄防空部队发现两架美军B-52H战略轰炸机在太平洋东北部水域上空飞行并随即对其进行了跟踪监视。美军飞机没有靠近俄罗斯边界”。俄军表示这两架B-52H战略轰炸机远在俄罗斯边界300公里之外飞行。
6月15日，俄罗斯防空部队还在波罗的海中立水域上空发现美军B-52H战略轰炸机和侦察机，俄军战机升空对其实施伴飞。
俄国防部在消息中说：“2020年6月15日，俄罗斯西部军区担负值班任务的防空部队及时发现在波罗的海中立水域上空有美军B-52H战略轰炸机和外国侦察机在隐蔽飞行，俄军战机随即升空伴飞。”
