https://mil.huanqiu.com/article/3yhOBs6FeLM
西藏军区某旅举行立体拔点实兵实弹演习 全面锤炼部队联合作战能力
来源：央视新闻
2020-06-18 09:33
近日，在海拔4700米的念青唐古拉山脉南麓，西藏军区某旅举行了一场立体拔点实兵实弹演习。
远火、地导、特战、陆航、电抗、工化等兵种力量，组成联合战斗群，对目标实施立体拔点行动，全方位锤炼高原部队联合作战能力，促进部队战斗力水平不断提高。

火炮阵地多发齐射，全覆盖打击“敌”阵地。

火炮阵地交叉火力射击，轮番打击“敌”阵地。
演习刚开始，侦察力量便通过技术手段，进行情报研判和分析，迅速掌握“敌”动态。与此同时，穿插迂回力量强化一线争控，加强警戒观察，并对障碍实施爆破，为后续战斗力量向纵深挺进打开通路。

火炮瞄准手根据发射参数迅速校对标尺、高低、方向，锁定“敌”主要目标。
炮火出膛，利剑出鞘。发射参数不断传到炮阵地，攻击力量立即装填弹药，完成发射前的准备，与此同时，埋伏在几百米外的狙击手也瞄准了对“敌”模拟观察哨。接到作战指令后，空地火力协同射出“响箭”，对“敌”前沿指挥观察所和暴露步兵精准“点穴”。

基准炮一发装填，精确打击“敌”前沿指挥所。
在远程火炮以排山倒海之势对“敌”进行压制时，左翼和右翼攻击力量持续向“敌”纵深推进，无人机也迅速起飞，进行空中侦察。左右两翼攻击力量利用地形和战术，躲过“敌人”视线，同时无人机组出动，精准投递TNT，成功剪除“敌”障碍。打开缺口后，装载机迅速出动，开辟出4条坦克通路和1条步兵通路。

装甲运送车向“敌”前沿推进。
在各种炮火的掩护下，两翼攻击力量对“敌”纵深目标发起攻击，不断突破“敌”火力封锁，撕开一道道口子，像一把把利剑，直插“敌”心脏部位。同时，数十辆装甲运送车和坦克加入战斗，继续向前推进，“敌”前沿阵地失守。

高射机枪手正瞄向“敌”观察哨，坦克向“敌”前沿发起攻击。
为阻止“敌”增援力量，最终取得战斗胜利，防空火力先发制人，抢占先机，对“敌”增援进行垂直打击，并组织特种战斗队搭乘武装直升机在目标点实施机降，进行破袭。

利用无人机摧毁“敌”重要目标。

武装直升机向目标点进发，实施机降。

武装直升机向目标点进发，实施机降。
同时，各联合战斗群做好了发起冲击前的最后准备，各攻击力量在坦克火力的掩护下，快速向“敌”发起进攻，方圆几十公里内，远程火炮和各种车载武器，构成了远近一体的联合火力打击体系，对顽抗之“敌”展开最后清剿。此次演习，共设置各类靶标1000余个，全面检验了各类型火力的打击效能和部队在高海拔地区的突击能力。

利用喷火器打击“敌”坚固地堡，为后续战斗力量向纵深挺进打开通路。
海拔4500米以上的高原环境，对武器装备性能和人体机能都有一定影响。西藏军区某旅旅长张家林介绍，在演习中，各兵种力量克服恶劣环境带来的影响，并肩作战，空、地密切协同，模块编组、体系融合，采取全域联合打击、立体突入夺控的战法，运用弹炮结合精准狙杀、无人平台察打一体的打法，让联合战术训练走深走实，为完成多样化的使命任务打下了坚实的基础。
