https://mil.huanqiu.com/article/3ygdBWR2sr3
多兵种联合作战 西藏军区在4700米高海拔地区实弹演习
来源：环球网
2020-06-17 11:37
近日，西藏军区某旅在海拔4000多米陌生地域举行实战化演练，锤炼高原部队联合作战能力。参加演练的装备有不少是首次列装高原部队，首次进行高原条件下的实弹射击，演练全面检验了各类型火力的打击效能和部队在高海拔地区的突击能力。
据中新网6月16日报道，中国人民解放军西藏军区16日透露，近日，在海拔4700米的念青唐古拉山脉南麓，西藏军区某旅举行了一场立体拔点实兵实弹演习，远火、地导、特战、陆航、电抗、工化等兵种力量，组成联合战斗群，对目标实施立体拔点行动，全方位锤炼高原部队联合作战能力。

在各种炮火的掩护下，两翼攻击力量对敌纵深目标发起攻击，不断突破敌火力封锁，撕开一道道口子。同时，数十辆装甲运送车和坦克加入战斗，继续向前推进，敌前沿阵地失守。为阻止敌增援力量，防空火力模拟对敌武装直升机进行袭扰，对敌增援进行垂直打击，并组织特种战斗队搭乘武装直升机在目标点实施机降，进行破袭。

为阻止敌增援力量，防空火力模拟对敌武装直升机进行袭扰，对敌增援进行垂直打击，并组织特种战斗队搭乘武装直升机在目标点实施机降，进行破袭。

同时，各联合战斗群做好了发起冲击前的最后准备，各攻击力量在坦克火力的掩护下，快速向敌发起进攻，方圆几十公里内，远程火炮和各种车载武器，构成了远近一体的联合火力打击体系，对防御之敌展开最后清剿。此次演习，共设置各类靶标1000余个，全面检验了各类型火力的打击效能和部队在高海拔地区的突击能力。
中国新闻网6月14日报道称，近日，西藏军区某旅步兵营紧贴实战要求，在海拔4700多米的地域组织步坦协同演练，全面检验部队兵种协同和快速反应能力。
据悉，此次演练，该营主要对步坦进攻队形、“敌”火力点打击、通过通路、发起冲击、抗“敌”反冲击、纵深攻击等课目进行了检验。

演练中，该营充分利用坦克火力猛、防护强、机动快和步兵机动灵活、感知力强的优势，重点突出坦克远距离打击前沿火力点、步兵为坦克指示目标、坦克引导步兵通过通路、坦克搭载步兵快速机动等内容，突出检验步兵和坦克之间的相互协作、相互支援的能力。
中国军视网6月16日也报道称，近日，西藏军区某旅在海拔4700米的念青唐古拉山脉南麓组织了一场联合战斗群立体拔点实兵实弹演练。演练中，侦察分队利用无人机侦测目标情况，为火力打击提供信息保障。紧接着，火炮集群首先对“敌”前沿指挥观察所和步兵进行火力压制，装甲集群持续攻击“敌”前沿地堡群。同时，埋伏在几百米外的狙击手对“敌”模拟观察哨进行精准狙击，掩护破障排除分队破除进攻障碍。



在各种炮火的掩护支援下，数十辆装甲运送车和坦克加入战斗，继续向前推进，特战队员也搭载直升机进行机降破袭，清剿据点残余兵力。此时，防空火力分队针对“敌”武装直升机的袭扰，立即组织防空力量进行抗击。同时，联合战斗群在装甲集群的掩护下，向“敌”指挥所发起猛攻，进行立体火力打击。
另据西藏军区官方微信公众号“高原战士”6月16日报道，近日，西藏军区某旅在海拔4000多米的陌生地域，组织了一场实战化演练，旨在全面锤炼部队复杂环境条件下的打赢制胜能力。高寒缺氧、天候多变，该旅模拟实战背景，结合演习地域的恶劣条件，组织多兵种实战化演练和实弹射击。据悉，参加这一系列演训的装备有不少是首次列装高原部队，首次进行高原条件下的实弹射击。








多兵种多地域全天候的实战化演练，不仅探索和检验了各新型装备在复杂条件下的各类性能，更提升了部队攥指成拳的“力度”和“硬度”，切实锤炼和提高了部队的实战能力、胜战能力。
