https://mil.huanqiu.com/article/3ygXFkHBOmB
安倍同意停止部署陆基“宙斯盾” 如何处置与美方119亿元合约成焦点
来源：环球网
2020-06-17 08:51
【环球网军事报道】据共同社6月16日报道，日本首相安倍晋三16日在官邸面对媒体，表示已同意停止此前在秋田县和山口县推进的陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾”的部署计划。安倍称“既然面向当地说明的前提不同，就不能推进下去”。日本防卫相河野太郎在记者会上表示，不再探讨其他替代地点。日本很有可能放弃部署计划。围绕如何处置与美方已签约的约1800亿日元（约合人民币119亿元）相关费用，将开展日美磋商。

安倍还强调称：“防卫绝不能出现空白。有关保卫日本所必需的措施，将在国家安全保障会议（NSC）上讨论。”自民党国防小组内相继有意见认为，作为替代的威慑力，应当保有攻击敌方基地的能力。
河野在记者会上指出，拦截导弹发射后分离的助推器落下地点难以确保安全，明确表示“不应该进行这项投资”。当被问及是否探讨在其他地点部署时，河野称“难以通过（修改）软件切实让助推器落入一定区域”，表示即使移到目前计划的陆自Mutsumi演习场（山口县）和陆自新屋演习场（秋田市）以外地点，也很难确保安全。
日本拟近期向美国国防部长埃斯珀说明日方的观点。面向秋田、山口两县的说明则协调于19日以后实施。
在日美磋商中，已签约的约1800亿日元是否减少负担额或产生违约金等成为焦点。120多亿日元已支付完毕。河野指出“宙斯盾”系统所包括的“SPY-7”雷达和“SM3 BLOCK 2A”拦截导弹“有多种用途”，并对搭载在宙斯盾舰上等装备运用展现出积极姿态。
日本外相茂木敏充在记者会上提及今年正值修订后的《日美安全保障条约》签署60周年。他强调称：“不认为此次的决定会对与美国的合作造成影响。希望强化同盟的威慑力和应对能力”。
