https://mil.huanqiu.com/article/3ygWASqzHpy
北斗为何推迟发射？专家：不带疑点加注、不带隐患上天
来源：环球时报
2020-06-17 08:21
【环球时报综合报道】中国北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星原计划在6月16日10时发射。但16日官方发布消息称，担任发射任务的长征三号乙运载火箭在临射前的测试过程中，发现产品技术问题，发射任务推迟，发射时间待定。
北斗三号工程任务一线技术专家李聃接受媒体采访时表示，“首先很遗憾，没有如期等到激动人心的一刻，15日晚上按流程实施射前功能检查时，发现了一个技术问题。射前功能检查就是在火箭起飞前再次对火箭进行一个全面的体检。火箭是一个复杂的系统，航天发射最大的特点就是它的高风险性，因此在全世界范围内推迟发射也是一个比较普遍的现象。正因为航天发射的高风险性，所以工程技术人员最大的目标就是要确保每次发射做到万无一失，确保每次发射都能够成功。为了实现这个目标，我们也有一个最基本的原则，就是不带疑点加注，不带隐患上天。因此针对这个技术问题，我们经过慎重研究决定推迟此次发射。目前整个系统状态是良好的，我们有能力尽快查明原因，解决问题，重新组织发射。”
航天技术专家黄志澄16日对《环球时报》记者表示，国际上火箭发射时经常遇到推迟的情况。这是因为火箭是由千万个零件组成的复杂系统，在组装运输和发射准备中难免可能产生一些细小的问题。但如果得不到妥善处理，就会影响全局的成败甚至危及发射人员的安全。此外，天气等因素也经常影响火箭发射。例如最近SpaceX公司发射载人“龙”飞船时，就曾因天气影响在发射前一刻决定推迟发射。
据介绍，中国北斗系统采取“三步走”战略：2000年，我国建成北斗一号系统，为我国用户提供服务；2012年底，我国建成北斗二号系统，开始为亚太地区用户提供服务。2017年11月，我国北斗三号首组双星成功发射，北斗系统进入全球化时代。▲ （陈 山）
