https://mil.huanqiu.com/article/3ygW4K4NtQz
日本防卫相为叫停陆基“宙斯盾”道歉 明确表示不会再选址部署
来源：环球时报
2020-06-17 08:18
【环球时报报道 驻日本特约记者 李珍】日本防卫相河野太郎15日宣布停止在山口县和秋田县部署陆基“宙斯盾”反导系统的计划。作为日本防务领域的重点工程，该项目突然叫停，让日本上下一片哗然。
日本时事通讯社16日称，在16日的众院安全保障委员会会议上，河野太郎就停止部署陆基“宙斯盾”系统的决定表示“给当地各位造成困扰，必须表示道歉。”在被问及此后是否还有其他替代地区部署该反导系统时，他称“修改软件让导弹助推器在一定地区准确落下有点困难。不应该进行此项投资”。时事通讯社称，这意味着河野明确表示“不会再选址部署该系统”。此外，陆基“宙斯盾”系统部署计划实施以来，迄今已经花费1800亿日元（约合119亿元人民币），对于这笔巨额开销，河野表示日美将就此展开磋商。

日本政府也表示支持河野停止部署陆基“宙斯盾”系统的决定。共同社16日称，日本首相安倍晋三表示陆基“宙斯盾”部署计划不能推进下去。日本官房长官菅义伟在16日记者会上也对此表示赞同，并称“这是和美国方面进行磋商和推进讨论出来的结果，是合适的结果。”
然而由于陆基“宙斯盾”系统的部署计划早在2017年12月就已开始实施，一直以来被看作是日本防务领域的重点工程，现在突然宣布停止部署计划，日本在野党几乎一致批评安倍政府“前后不一致”。日本《读卖新闻》16日称，日本立宪民主党干事称“宙斯盾系统给人‘日本防卫上并不需要，但应美国总统特朗普要求而不得不买’的重大嫌疑，安倍首相对此负有很大责任。”
另一方面，陆基“宙斯盾”系统部署计划从一开始就受到日本山口、秋田两县民众的强烈反对，出于对地区安全的担忧，这两县民众一直反对在其区域内设置任何导弹防御系统。时事通讯社16日称，秋田县知事佐竹敬久当天对媒体表示，如今停止部署计划就像安倍政府“撤回了白卷”一样，当初为此修建自卫队新屋演习场给周边居民带来诸多不必要的烦扰，“现在希望政府能来谢罪”。
防卫省此前解释说，停止部署陆基“宙斯盾”系统主要是考虑到成本和技术等因素。但日本TBS电视台16日称，防卫省此举更多是出于安全考虑。面对当地民众的不安，防卫省曾承诺“拦截导弹的助推器会精确落在自卫队演习场或者海面上，不会对居民构成安全威胁”。为此，日本反复与美国协商，希望通过修改软件的方式能确保做到这一点。但今年5月美方称，为此不但需要修改软件，还得更改发射装置等设备，费用巨大且耗时长久，防卫省最终决定放弃陆基“宙斯盾”部署计划。▲
