https://mil.huanqiu.com/article/3yfi6NmBJvN
2020年全球核弹头总量降至1.34万枚 核军备竞赛风险却剧增
来源：环球时报
2020-06-16 09:00
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）15日发布的年度报告显示，2020年全球核武库“量降质升”，虽然核弹头库存总量下降至1.34万枚，但美俄都在推动核武器现代化，并在军事计划中扩大和赋予核武器新的角色，显示后冷战时期核武器逐渐被边缘化的形势已经出现重大转变。
核弹头总数略降
美国《防务新闻》网站15日称，这份名为《2020年SIPRI年鉴》的报告评估了全球军备、裁军和国际安全现状，并重点关注各国核武器的发展状况。报告将俄罗斯、美国、中国、英国、法国、印度、巴基斯坦、以色列和朝鲜认定为“拥有核武器的国家”。相比2019年的统计数据，2020年上述国家拥有的核弹头从13865枚下降至13400枚，其中约3720枚核弹头被部署到作战部队。

具体而言，美国2019年核弹头总数为6185枚，2020年降为5800枚，其中处于“部署”状态1750枚，“储藏”状态4050枚。俄罗斯2019年的核弹头总数为6500枚，2020年降为6275枚（“部署”和“储藏”状态分别为1570枚和4705枚）。此外，法国核弹头总数也从300枚下降到290枚。报告提到，全球核武器减少的主要原因是俄罗斯和美国持有的退役核武器被拆除，这两个核武大国共同拥有世界上约90%的核武器。
相比之下，该报告显示其他国家的核武器规模略有增加，例如英国核弹头总数从200枚增加到215枚，以色列从80-90枚增加到90枚，朝鲜从20-30枚增加到30-40枚。日本共同社15日称，报告特别提到，朝鲜2019年反复实施新型短程弹道导弹和潜射弹道导弹的发射试验。“虽然未实施远程弹道导弹等试验，但朝鲜将核开发计划定位为安全保障战略的根基，优先实施的现状不变”。不过由于朝鲜拥有核弹头数量不确切，该报告未将其计入全球整体数据。
印度《论坛报》15日愤愤不平地引用该报告称，印度在核武库规模上落后于中国和巴基斯坦。虽然印度核弹头总数从2019年的130-140枚快速增加到2020年的150枚，但“中国和巴基斯坦的核弹头分别为320枚和160枚”。
美俄新型号辈出
尽管美俄核弹头总数有所下降，但报告提到，这两个“核大户”都在实施大规模的核武库现代化项目，对核弹头、导弹、飞机投射系统以及核武器生产设施进行更新换代。两国还在其军事计划和理论中赋予核武器新的或更重要的角色，这标志着冷战后核武器逐渐趋向边缘化的形势正面临逆转。

韩国《朝鲜日报》15日总结说，美国已接连部署3种新型低当量核弹头，“它们准确度高，附带破坏更少，是美国能实际使用的核武器”。其中去年实战部署的W76-2核弹头能搭载于“三叉戟2”潜射洲际导弹上，爆炸当量仅为5000-7000吨，“美国战略核潜艇可以埋伏于西太平洋暗中实施攻击”。第二种是由战斗机和轰炸机投掷的最新型战术核弹B61-12，能破坏地下100米深的地堡。第三种是装备潜射巡航导弹的新型战术核弹头，它可由攻击核潜艇携带。
《防务新闻》则提到，美国还在开发全新的W93核弹头。“这是美国在1989年完成W88核弹头研制后，时隔30年再次启动全新核弹头研制工作”。据称，W93首先用于潜射弹道导弹，但可以根据美国海军的要求快速改进，进而可装备在其他的海基武器上。根据美国与英国达成的协议，W93核弹头技术将由两国共享。
《防务新闻》还提到，俄罗斯也在更新核武库。俄罗斯公开了可携带核弹头的“先锋”高超音速导弹、“波塞冬”核动力水下无人潜航器、“雨燕”核动力巡航导弹等先进型号。报道强调，俄总统普京于6月2日正式签署的新版“核威慑政策”规定，“俄罗斯可能使用核武器应对常规攻击”。该文件明确表示，俄罗斯使用核武器的“红线”包括“敌方针对俄罗斯进行非核侵略并威胁到俄罗斯生存以及俄核反击力量”。
恐引发核军备竞赛
“德国之声”称，核武国家整体缺乏透明度是重大挑战，“虽然美国、英国和法国愿意提供相关信息，但俄罗斯根据2010年削减核武器的《新削减战略武器条约》，仅与美国共享信息”。此外，美国与俄罗斯于去年先后退出、暂停履行1987年签署的《中导条约》，双方之间仅存的核武协议《新削减战略武器条约》也即将于2021年2月到期，两国就该协议的协商目前陷入停滞。国际和平研究所警告称，若美俄当前唯一的核裁军框架协议消失，全球核平衡将出现转变。

国际和平研究所核裁军、军控和不扩散计划主任香农·基勒表示，俄美之间的《新削减战略武器条约》的续约陷入僵局，《中导条约》面临崩溃，这些均表明两国的双边核军控协议时代正在面临终结，这可能导致新的核军备竞赛。他忧虑地表示，“在当今地缘政治紧张局势不断加剧的时代，缺乏足够的措施来监控核武库和防止核武器扩散”。▲
