https://mil.huanqiu.com/article/3yevbiJ7Usm
发生撞船事故三年后 这艘美军神盾驱逐舰终于返回舰队
来源：环球网
2020-06-15 10:22
【环球网报道 记者 徐璐明】3年前发生撞船事故的美国海军驱逐舰近日完成大修重新出海，返回太平洋舰队。
据Defpost网站6月14日报道，美国海军的“菲兹杰拉德”号驱逐舰于当地时间6月13日从亨廷顿英格尔斯工业公司的造船厂驶出，返回位于圣迭戈的母港。

“菲兹杰拉德”号驱逐舰出港
这艘驱逐舰于2017年发生撞船事故，当年6月17日凌晨该舰在距离日本海岸20公里的地方与菲律宾货轮相撞。“菲兹杰拉德”号右舷中部水线以下部分撞开了一个大洞，船体进水，并造成了该舰宙斯盾雷达系统等关键作战部件的损坏。事故造成7名美军人员丧生、包括舰长在内的3人受伤。
“今天，‘菲兹杰拉德’号作为我们国家最强大的作战平台重返太平洋舰队，标志着该舰在回归到战备状态方面迈出了重要一步，”美国海军水面舰艇维护和现代化升级中心主管说。“‘菲兹杰拉德’号的水手们、我们的项目团队成员和造船厂的员工们都付出了巨大努力，让这艘军舰得以恢复战斗状态，并如期完成维修工作。”
为了使这艘军舰从被撞毁的状态中恢复到具备完全运行的能力，船厂方对该舰的舰体、战斗指挥系统以及指挥、通信、控制、计算机和情报（C5I）系统进行了维修。这些维修包括对受损的空间进行翻新、更换雷达和电子作战套件等设备，该舰还进行了机械和电子系统、战斗系统以及C5I系统的现代化升级。在整个修复期间，美国海军一直努力确保该舰恢复到备战的“巅峰状态”。
报道称，维修完成后“菲兹杰拉德”号的舰员进行了多项培训和认证训练。该舰舰长斯科特·威尔伯说：完成对这艘军舰的维修是唯一的出路，在过去的两年半，政府部门和工业团队之间密切合作，我向为确保这艘军舰重回部署的每一个人表示感谢，对我们的舰员的辛勤工作由感自豪。”
在离开船厂返回圣迭戈之前，“菲兹杰拉德”号舰员从5月23日按照美国海军的部署前指导方针进行了隔离，以最大限度减少新冠病毒的船舶。“菲兹杰拉德”号现在被分配到了美国海军的第1驱逐舰中队，在返回母港后舰员将开始基础阶段的认证训练。
