https://mil.huanqiu.com/article/3ycO7YH2yiD
美军三个航母战斗群将云集西太 中国专家给出应对之策
来源：环球时报
2020-06-12 08:55
【环球时报报道 特约记者 张娜 黄峰 记者 刘煊尊】美国海军航母因新冠肺炎疫情在西太部署停摆两个多月后，可能迎来“报复性反弹”。据美国海军协会官方网站报道，“里根”号和“尼米兹”号航母于本周开始新一轮西太平洋部署任务。之前因为疫情暴发停靠关岛的“罗斯福”号航母也恢复部署。美国海军在西太平洋短期内可能会有3艘航母云集，并很可能会在中国周边巡弋。中国专家表示，如果这种情况发生，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，我们有能力、有决心捍卫领空、领海。
“里根”号与“尼米兹”号开始新一轮西太部署
美国海军协会官网8日报道称，美国有两个航母战斗群本周一向太平洋部署，这是自海军制定一项旨在保护舰船免受新冠病毒影响的新程序后，首次向西太部署航母。

报道称，美国第7舰队宣布，当地时间周一，“罗纳德·里根”号航母（CVN-76）离开它在日本横须贺的母港，开始该航母战斗群的春季巡逻。航母搭载了驻扎在岩国海军陆战队航空站的第5舰载航空联队（CVW-5），并由第15驱逐舰中队的舰只护航。报道称，这艘航母于4月完成年度维修，并于5月进行海试。除了CVW-5的航空队的人员和飞机外，该舰还装载了1000多吨弹药，以至于使该舰吃水低于水线5英寸。在巡逻之前进行的为期14天的“行动限制”（ROM）期间，航母上的5000名水手进行了隔离，并进行了新冠病毒测试，然后努力在航母上形成阻止病毒传播的环境。
在美国海岸，“尼米兹”号航母战斗群同样在周一开始部署。这之前，相关人员也度过了一段隔离期。当地时间本周一11时30分，“尼米兹”号（CVN-68）离开圣迭戈，进行西太平洋部署。“尼米兹”号航空母舰战斗群和第17舰载航空联队的8000名官兵于4月初进入隔离状态，该航母上周完成了“合成训练单元演习”。
“罗斯福”号进入菲律宾海
据“航空技术新闻网”7日报道，“西奥多·罗斯福”号（CVN-71）航母6月4日离开关岛的阿普拉港，继续按计划在印太地区进行部署。报道称，该舰进入菲律宾海，准备在那里提供海上安全保障。“罗斯福”号计划向美国第七舰队行动区部署。
美国海军协会日前的报道称，当时舰载机联队已经完成航母资格认证。第七舰队的声明说：“完成航母资格认证是‘西奥多·罗斯福’返回海上的最后一个节点。”航母认证用于考察海军飞行员在陆基着陆训练（FCLP）期间的技能情况，以便在航母上进行海上持续作战。第11舰载航空联队在获得航母认证之前，一直在关岛附近的安德森空军基地进行训练。
会否云集中国周边？
美国3艘航母同时部署西太并不常见，而在美国疫情仍然没有好转的情况下更不一般。那么有没有可能在不久的将来，出现“里根”号、“罗斯福”号与“尼米兹”号这三艘美国航母同时出现在中国周边的情况呢？

一位不愿透露姓名的中国专家11日向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。前段时间B-1B轰炸机部署到关岛后，就多次来中国周边秀肌肉。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边“显摆一下”的可能性很高。目前“罗斯福”号已进入菲律宾海，进入南海也是大概率事件。美国海军官网10日发布的图片中，“里根”号航母搭载的舰载战斗机正在菲律宾海海域进行航母起降训练。而“尼米兹”号后续肯定会在中国周边活动。
军事专家李杰11日对《环球时报》记者表示，这种可能性不能排除，因为美国希望通过航母来展示出自己仍然是最强大的海上力量，给亚太乃至世界以震慑。它们有可能会出现在南海，试图对我国在西沙群岛、南沙群岛上的驻守以及在有关航路上的过往船舶形成震慑，进而企图威慑中国，便于美国推行霸权政治。
李杰认为，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。美军现在实际上有些像特朗普在美国国内要求复工复产一样，要求航母也开往前线，从而显示美军战斗力依然保存。至于航母的战斗力有没有恢复，美军也是像特朗普对待美国国内一样不管死活，“反正先给我开出去，病重了再治病，不重你就坚守岗位。”在这种情况下，疫情再次在美国航母上暴发也完全可能。
对于美军航母重新回到亚太海域，李杰表示，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，“我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海”。▲
