https://mil.huanqiu.com/article/3yc1rQdqAnF
台湾今晚突然试射多枚神秘导弹 台媒称巨响传遍东海岸
来源：环球网
2020-06-11 22:32
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾于6月11日晚间试射了多枚神秘导弹，台媒猜测疑似为“爱国者”防空导弹和“天弓三型”增程防空导弹。

据“中时电子报”6月11日报道，继4月份进行导弹试射后，台湾“中科院”6月11日晚间又再度于屏东九鹏基地以及台东成功发射导弹。
报道称，11日晚间8时左右，台东成功镇基翬渔港附近响起刺耳轰鸣声，随后一枚导弹拖着长长的黑烟飞向天际，大约20秒后消失在空中。同一时间位于屏东的九鹏基地也发射了一枚导弹。更有台媒报道称，导弹升空时发出轰隆隆的巨响，火光照亮夜空，巨响传遍了台湾东海岸。
报道认为，“中科院”试射的导弹疑似为“爱国者”防空导弹和“天弓三型”增程防空导弹，但现场工作人员不愿透露任何信息。“中科院”动员近百名专家在现场观测，同时禁止民众靠近。
也有台媒报道称，“中科院”随后证实在台东发射了一枚“天弓二型”导弹，而在屏东九鹏基地稍後也发射一枚“天弓三型”导弹，在兰屿上空成功拦截该枚“天弓二型”导弹。
过去“中科院”每年都会有一到两次类似的导弹发射，通常发射的都是“爱国者”导弹和“天弓”系列导弹。有台湾军事专家表示，发射的导弹可能是“中科院”正在进行的“强弓专案”的“天弓三型”增程版防空导弹，从台东发射“天弓一”或“天弓二”靶弹，并从屏东九鹏基地发射“天弓三”进行拦截。
