https://mil.huanqiu.com/article/3ybdftpBDsF
台湾“新战机”成功首飞，号称可对抗解放军，台网友都看不下去了
来源：环球网
2020-06-11 11:15
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾“勇鹰”高级教练机成功首飞，这款被台湾标榜“自造”的战机自曝光以来就备受关注，在首飞成功之后甚至还有绿媒吹捧称这款教练机可以挂弹对抗解放军。
据“中时电子报”6月10日报道，备受瞩目的台湾“自造”新型高级教练机“勇鹰”在经过多次滑跑测试后，于10日上午9点30分在台中清泉岗机场成功进行了首次飞行测试。

报道称，“勇鹰”教练机的首次试飞并未收起起落架，两架“经国号”IDF战斗机为其伴飞护航，飞行约20分钟后成功降落，该机在接下来的两天还将继续进行测试。
台军官员表示，“勇鹰”教练机在今年5月完成首飞前的审查，6月开始执行首飞任务。在2026年前，研制方将向台军交付66架“勇鹰”教练机以及26套地面辅助训练系统。
“勇鹰”教练机自去年9月下旬首次亮相以来，就以“自造”“自主研发”作为标榜，当时台当局就大力鼓吹这款“新”战机。但其实眼尖的台湾网友早就发现，“勇鹰”教练机其实就是缩水版的“经国号”战斗机。当时还有网友吐槽，这款所谓的“新”战机，不就是“经国号”多加了一个座位吗……即使在首飞成功的消息传出后，也有台湾网友批评说“也就是一台IDF改，而且是往下改”。


“勇鹰”教练机的研制方汉翔公司也承认，“勇鹰”教练机在外形上承袭了“经国号”IDF战斗机的特性。但汉翔坚称，“勇鹰”大量采用了复合材料，超过80%的部分都是全新的设计。
在“勇鹰”首飞成功的消息传出后，更有绿媒添油加醋，声称这款教练机具备“平战转换”能力，战时能加挂武器，从教练机变成攻击机，加入到“防卫台湾”的任务中。
实际上，台湾研制的“经国号”战斗机只是一款轻型战斗机，本身的战斗能力就相当有限。而“勇鹰”教练机更可以说是简配版的“经国号”战斗机，本身是作为造价低廉的教练机而设计，拆除了“经国号”战斗机原有的火控雷达和战斗系统，作战能力更是进一步缩水，想要用来“防卫台湾”恐怕是心有余而力不足。
