https://mil.huanqiu.com/article/3yaydHpifR4
美国高超音速武器测试时发生事故 导弹从轰炸机上意外掉落
来源：环球网
2020-06-10 16:06
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒披露了一起美国高超音速武器在测试时发生的意外事故，一枚高超音速导弹测试弹从轰炸机上意外脱落。
据美国《航空周刊》网站6月10日报道，美国空军正在调查一起高超音速武器测试时发生的事故。报道称，美国空军的“吸气式高超音速武器项目”（HAWC)在最近的一次测试中发生事故，随后这枚由超音速冲压发动机驱动的导弹被销毁。

据熟悉评估测试的消息人士透露，这枚高超音速导弹在一次携带飞行测试中意外脱离了作为载机的B-52战略轰炸机。事发原因与加利福尼亚州爱德华兹基地第419飞行测试中队的飞机有关，目前正在进行调查。
美国空军将此事提交给了美国国防部高级计划研究局（DARPA），但该局拒绝透露任何细节。“这些飞行演示的细节是严格保密的，”一名DARPA发言人回应说。
报道称，在事故发生后，用于测试的导弹碎片已经被找到。这样的描述可能意味着导弹载荷是在飞行中意外分离，而不是发生在地面测试或是跑道滑行的过程中。《航空周刊》推测，该事件可能发生在陆地上空而不是太平洋训练场上空，例如在“爱德华兹”高精度打击训练场或附近“中国湖”试验场区域。
据悉，美国空军的“吸气式高超音速武器概念”（HAWC）项目已经比原定计划推迟数月，本应在2019年就进行首次飞行测试。DARPA最初在2017年选择使用洛马公司研制的冲压发动机作为HAWC样机的动力，拒绝了雷声公司提交的设计方案。然而，雷声公司重新设计后的导弹给DARPA留下了深刻印象，该公司在2019年3月获得了第二次飞行演示的合同。
直到2019年6月，洛马公司和雷声公司的高管们还乐观的认为，两种HAWC高超音速飞行器将能在2019年底进行试飞，但到了年底仍没有任何具有里程碑意义的实质进展。
美国空军还在与DARPA合作研发一种“战术助推滑翔”(TBG)样机并进行测试，同时也还在测试另一种助推滑翔飞行器的原型——洛马公司的AGM-183A“空中发射快速反应武器”（ARRW）。AGM-183A最初的携带飞行测试于2019年6月由第419飞行测试中队的B-52轰炸机实施，但此后测试的进展一直没有进一步的更新。不过美国空军表示，计划购买至少8具ARRW原型机，用于进行实弹飞行测试，这项测试将于2021年开始。
