https://mil.huanqiu.com/article/3yavRkKDz6x
欧洲最强“魔改”T-72坦克亮相 浑身贴满“砖块”
来源：环球网
2020-06-10 14:37
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站6月9日报道，塞尔维亚国防部近日公布了新一代的M-84主战坦克，将其命名为M-84 AS1。
报道称，塞尔维亚国防部长亚历山大·武林在该国军工研究所视察时表示：“这款现代化的坦克将被命名为M-84 AS1。有了它，甚至是在整个欧洲，我们的部队都称得上是最现代化的坦克部队之一。”

武林表示，塞尔维亚武装部队正在进行现代化改革，加强装备作战实力。“前几年，我们特别重视空中和防空作战力量，现在轮到陆军部队了，这将是巨大的进步。M-84坦克在36年前开始研制，现代化升级工作始于1991年，但一直未能完成。这是M-84系列坦克的首次现代化升级，但这还只是第一阶段，我们将继续提高我们的野战力量和装甲部队的战斗力。我们还在研制新型火炮、装甲车辆、步兵武器等。”
武林还补充说：“塞尔维亚武装部队的实力正在不断加强，不仅要成为规模最大、人数最多的部队，而且要成为最为现代化的部队。”

M-84坦克是南斯拉夫在T-72坦克基础上改进而来，可以说是与T-72坦克一脉相承。报道称，M-84 AS1坦克是塞尔维亚生产的M-84坦克的最新型号，其升级的内容包括换装新型的火控系统，这种火控系统配备了DNNS 2ATK型昼夜瞄准器。M-84 AS1坦克还装备的ERO-19惰性反应装甲，配备了现代化的光电系统，用于防御线控和激光制导反坦克导弹的打击。
M-84 AS1坦克还采用了新型的战斗信息和控制系统，为坦克车长提供了新的观察设备，配备了新型的主动干扰系统。另外还安装了一个先进的遥控武器站，保障炮手的操作安全。
