https://mil.huanqiu.com/article/3yaknfx5APR
美军为“攻击鹰”配备最新核弹 价格超过等重黄金
来源：环球时报
2020-06-10 09:39
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】强化核威慑、降低核门槛被认为是美国特朗普政府核政策的标志。美国空军近日宣布，首先获准挂载最新B61-12核炸弹的机型竟然并非是数量有限的战略轰炸机，而是装备数量大、海外部署广的F-15E“攻击鹰”战斗机。五角大楼宣称，未来还将推动F-16C/D、F-35等多型战斗机获准携带这种最新核武器，此举无疑将大大降低美国使用核武器的门槛。
“巩固美国的核威慑力量”
美国《防务新闻》8日称，美国最新核炸弹已率先在F-15E上通过测试，使“攻击鹰”成为第一种正式与B61-12核炸弹兼容的战斗机。美国能源部桑迪亚实验室发布的消息显示，F-15E携带B61-12模拟弹于3月在内华达州的托诺帕试验靶场进行了两次不同高度的试飞，“测试对于这种武器的使用环境来说很有代表性”。其中低空试飞于3月12日进行，当时F-15E从1000英尺（约304米）高度，以大约1马赫速度释放模拟弹，炸弹在35秒后触地；在高空测试中，F-15E的飞行高度超过2.5万英尺（约7620米），炸弹用了55秒到达地面。桑迪实验室B61-12核炸弹系统测试团队主管史蒂文·塞缪尔在新闻发布会上表示：“这证明了这种武器能在多种环境下使用。这次飞行测试证明了一切都很顺利。”

美国“动力”网站9日称，在美国国家核安全管理局的主持下，桑迪亚实验室一直负责B61-12的开发，该部门2020年6月8日宣布完成最新一轮飞行测试，随之给予F-15E使用该型核弹的认证。
《防务新闻》称，美国国家核安全管理局首席助理副局长泰纽曼在一份声明中说，“这些成功的测试是未来几年B61-12型核炸弹全速生产和达成初始作战能力的重要里程碑。这种核炸弹一旦交付，将巩固美国的核威慑力量，并加强我们与北约伙伴的关系。”
新核弹价格超过等重黄金
《防务新闻》称，B61-12计划取代现役B61-3、B61-4、B61-7和B61-10核炸弹，未来还将取代专门用于破坏加固掩体的B61-11核炸弹。与这些“精度不足当量补”的自由落体式核炸弹相比，B61-12是美军第一种“智能”核炸弹。它的当量可调（在300吨到30万吨之间），配备了带有GPS精确制导系统的新型尾翼组件，圆概率误差不超过30米。这种特性使B61-12核弹头能精确地将爆炸威力集中在打击目标附近，只需要相对较小的当量就足以摧毁目标，同时还可以减少放射性污染等附加损害，更符合“干净核武器”的要求。
“动力”网站称，B61-12核炸弹至少从2011年就开始研发，五角大楼表示，每枚核炸弹的成本超过同等重量的黄金。桑迪亚实验室透露，这种新型核炸弹长约12英尺，重量近825磅。“825磅黄金的价格约为2248万美元。2012年时B61-12计划的总成本（包括制造400枚炸弹）为100亿美元，以2020年的美元价值计算，超过了110亿美元，也就是说每枚核炸弹的平均成本为2750万美元”。而且这还不包括GPS制导尾翼套件的成本以及因更换零件而增加的成本。
再次降低核门槛
《防务新闻》称，B61-12并不只装备F-15E，它将广泛装备美国战术飞机。美空军后续还将让F-16C/D及其部分F-35A隐形战斗机获得投放这种核炸弹的能力。相比之下，传统执行核任务的美军战略轰炸机反而没有享受优先待遇：年迈的B-52早已停止投放核炸弹，B-1B也放弃核打击任务，只有B-2隐形轰炸机在2018年首次与B61-12进行测试，但目前尚未获得使用该武器的认证。值得注意的是，尽管桑迪亚实验室在声明中并未特别提及研制中的B-21隐形轰炸机，但在过去的声明中曾表示“这种未来轰炸机将成为搭载B61-12的平台”。

有分析认为，将B61-12这种低当量核弹装备F-15E、F-16C/D和F-35A等战术飞机，意味着美军对核武器使用门槛将大大降低。相比部署要求高、总数仅有20架的B-2战略轰炸机，目前美军装备的F-15E数量超过200架，经常在韩国、关岛等中国周边地区轮换部署，也多次在俄罗斯附近出没。至于F-16C/D和F-35A战斗机，美空军的装备数量更多。
也有专家表示，当前美国让F-15E搭载核炸弹，象征性、姿态性、威慑性的意味更大。毕竟美国空军对付小国犯不着用核武器，而对付防空能力较强的大国，不具备隐形能力的F-15和F-16实战效果堪忧。但B-2、F-35、B-21等隐形战机获得挂载B61-12核炸弹的能力后，其威胁将变得实质化。而美国近期威胁重启核试验、持续降低核门槛的举动，更值得全球警惕。▲”
