https://mil.huanqiu.com/article/3ya38n0ewzA
美媒曝光新旧超级航母对比照 福特级舰尾新增特殊装置
来源：环球时报
2020-06-09 13:17
【环球时报报道 特约记者 梁佳媛】美国最新一代“福特”级航母与现役“尼米兹”级航母到底有哪些不同？美国海军近日公布的多张“福特”级首舰“福特”号与“尼米兹”级“杜鲁门”号航母“并肩航行”的照片（如图），形象地显示了两艘航母外观的区别。据美国“战区”网站报道，两者外观上的不同主要体现在舰岛和甲板布局方面。而更多不同隐藏在看不见的地方。
“战区”网站报道称，照片首先显示了舰岛的差异，这是两级核动力航母之间最根本的外观区别。多年来，“尼米兹”级航母的上层建筑已经发生很大变化，在某些情况下同级航母之间仍然有些许差异。不过，“福特”级的变化更大。该航母舰岛的占地面积大大缩小，并向后移动了140英尺，以提供总体上更大的甲板空间，同时这种甲板布局可以大大提高操作效率。

报道称，舰岛独特的形状是为了容纳其双波段有源相控阵雷达（AESA）。该雷达在舰岛的三个侧面共有6个单独的阵列，每面有两个，1个较小的X波段阵列，1个较大的S波段阵列，可对舰船周围进行360度覆盖。报道称，老式旋转的三坐标（3D）和两坐标（2D）雷达是早期航母的“必备品”，如今已经完全淘汰。不过，由于技术问题和经费问题，双波段雷达在“福特”级航母的后续舰上取消了。美国海军为“福特”级的第3艘“企业”号研制的对空监视雷达仅使用3个阵面，美国海军计划从“企业”号上开始使用该雷达，以至于雷达的名字为“企业对空监视雷达”（EASR）。后来由于种种原因，从“福特”级第二艘“约翰·肯尼迪”号航空母舰便开始安装。也就是说，双波段雷达现在是“福特”号独有的“一次性产品”，但该舰岛的设计不会发生太大变化，因为后续两艘“福特”航母仍然需要使用EASR的3个大型有源电子扫描阵列（AESA）。

报道称，图片还显示了两艘航母的总体构型及其甲板布局的差异。在“福特”号上只配置了3台飞机升降机，而不是“尼米兹”级的4个，但它们的位置和更大的尺寸都可以切实提升航母作业能力。报道称，美海军还说，更大的飞行甲板面积将帮助该级航母实现更高的目标，即比“尼米兹”级每天多出动25％的飞行架次，不过这一目标目前还远远没有实现。另外，“福特”号上有3根拦阻索，而“杜鲁门”上有4根，但这不是“福特”级与“尼米兹”级的区别，因为在“尼米兹”级的“里根”号上，就开始变为3根拦阻索了。
文章称，“福特”号航母另一重大变化是舰尾大型箱形“两翼”结构。这种结构大大增加了机库甲板的存储和工作空间。其顶部拥有较大的表面积，可用于安装未来的防御性武器，例如激光武器和传感器，甚至可能会安装垂直发射系统。报道称，上述区别只是可以在这些图像中看到的外部设计更改。在“福特”的表象之下，似乎有一个无穷无尽的“变化清单”，其中许多变化甚至外界可能从未注意到。因为“福特”级的设计本身就与“尼米兹”级大相径庭。▲

