https://mil.huanqiu.com/article/3yZtw9GN9dC
不到一个月又出事：美军F-35五代机降落时起落架折断
来源：环球网
2020-06-09 09:00
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军一架F-35战斗机6月8日在降落时发生起落架垮塌事故，这是在不到一个月内美国发生的第三起第五代战斗机训练事故。

据美国《空军时报》6月8日报道，美国犹他州希尔空军基地发表声明称，当天一架该基地的F-35战斗机在降落时发生起落架垮塌事故。
报道称，这架隶属于第388战斗机联队的F-35战斗机当时刚刚完成了例行飞行训练。该基地在声明中称，战斗机着陆后飞行员迅速离开了战机，目前正在进行例行的医疗评估。
由于战斗机起落架折断，希尔空军基地的跑道已经关闭，当时仍在空中训练的战斗机已经转场降落到其他基地。该基地称，将组成安全审查委员会调查这一事件。
美国犹他州希尔空军基地于去年12月17日接收到了最后一架F-35A战斗机，该基地累计接收的F-35A战斗机达到78架，部署该基地的第388战斗机联队和第419后备队也成为美军首支实现F-35A战斗机满编的部队。在过去几年中，该战斗机部队还被部署到了欧洲和太平洋战区，并参加了多项大规模的国际演习。
来自美国空军第388战斗机联队和第419联队的一支F-35战斗机中队，于5月20日被部署到了阿联酋的迪哈夫拉(al-Dhafra)空军基地。这次部署标志着大约12个月以来，来自希尔空军基地的F-35战斗机第三次在中东地区进行战斗部署。
据悉，这已经是一个月内美国发生的第三起第五代战斗机训练事故，也是一个月内第二起F-35战斗机训练事故。部署在美国佛罗里达州埃格林空军基地的一架F-35A战斗机在5月19日晚间发生坠毁事故，飞行员成功弹射。该基地的一架F-22战斗机曾在5月15日坠毁，飞行员弹射逃生。
