https://mil.huanqiu.com/article/3yXdTwe5h2R
美俄核武动作频频！新一轮军备竞赛，箭在弦上？
来源：央视军事
2020-06-06 15:29
美国接连毁约退群
且核武动作频频
俄罗斯批准核威慑政策
两国核武博弈愈演愈烈
引发各界担忧
新一轮核武军备竞赛将启动？
美军在波兰大规模军演 
美国核武器或转至波兰 
6月5日至19日，约6000名美国和波兰军人在波兰开展军事演习，这是新冠肺炎疫情暴发以来，美国军队首次在欧洲集结举行大规模演习。

值得关注的是，美国驻波兰大使莫斯巴赫近日声称，美国可能将此前部署在德国的核武器转到波兰。 
前美国海军情报官斯科特·利特称，“转移会让核武器提前几分钟击中俄罗斯的目标，这意味着任何时候只要有一架可以搭载核武器的飞机从波兰起飞，俄罗斯就必须保持警惕，这会提高发生冲突的可能性。 ” 

据公开资料显示，美国在欧洲部署了约150件核武器，它们主要存放于比利时、德国、意大利、荷兰等国境内的军事基地。
俄外长建议美国把核武带回家 
普京批准新的核威慑政策 
美国在退出《中导条约》之后，迟迟不愿延长即将到期的《新削减战略武器条约》，最近又放言可能在波兰部署核武器，还开始在媒体上为彻底放弃《全面禁止核试验条约》造势。
美国核动作频繁引发了多方忧虑，俄罗斯更是多次表示抗议。俄联邦委员会官员表示，如果美将核武库向波兰转移，也就意味着在向俄边境转移。在俄方看来，这就是最严重的挑衅行为。 

俄外长拉夫罗夫称，美国在欧洲的核武库，使局势更趋复杂化，因此美军最好还是把它拿回自己家。 

就在本月2日，俄罗斯总统普京签署命令，批准俄罗斯核威慑国家基本政策 ，该命令于当日生效。
根据文件，俄视核武器为一种威慑手段，仅在迫不得已的情况下方可使用。文件显示，俄要将核力量保持在足以确保核威慑的水平。
专家解读： 
新一轮核军备竞赛或启动 
美俄博弈会否引发新一轮核军备竞赛？又将对《新削减战略武器条约》带来怎样的影响？来听军事专家杜文龙的分析与解读： 
美俄可能进入新一轮核军备竞赛 
美国威胁退出核试验条约，并已准备重启核试验。一旦美进行核弹实爆，将为低当量核弹和武器装备的更新换代奠定重要基础，这将引发俄的愤怒。

俄核威慑政策实则给美划红线 
俄罗斯公布核威慑领域基础政策，普京确定了四种“必打”的时机，这不仅是应对美国拉低核门槛的做法，也对美方界定了多条红线。

可能对《新削减战略武器条约》构成严重伤害 
近日，针对俄新签署的核政策，美B-52轰炸机又在北极方向巡航，并与挪威F-35战斗机进行编队飞行。从目前看，美主动发起的核竞赛有可能对《新削减战略武器条约》构成严重伤害，一旦条约变成废纸，美俄核竞赛将在冷战后达到一个新高度。 
