https://mil.huanqiu.com/article/3yWlMhXoRQp
被疫情一拖再拖 印度空军下月底将接收首批阵风战斗机
来源：环球网
2020-06-05 14:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据亚洲时报网站6月3日报道，印度空军很可能会在7月底获得首批4架法国研制的“阵风”战斗机。
亚洲时报网站援引《印度斯坦报》的报道称，虽然面临新冠肺炎疫情大流行的挑战，但法国表示将按时向印度交付印度订购的“阵风”战斗机。

印度防长曾赴法国接收首架“阵风”战斗机，但该机之后一直留在了法国。
法国国防部长弗洛朗丝·帕利在打给印度国防部长拉杰纳特·辛格的电话中转达了这一消息。“法国重申其承诺，尽管面临新冠肺炎疫情大流行的挑战，但法国会确保‘阵风’战斗机按时交付，”法国国防部在法印防长通话后发布的声明中这样说。
报道称，印度空军很可能在7月底从法国获得第一批4架“阵风”战斗机，这4架战斗机本应于5月飞回印度，但飞行因新冠肺炎疫情暴发而被迫推迟。法国为抗击疫情而颁布的限制措施导致“阵风”战斗机的制造商达索航空公司的工厂停产。
2016年9月，印度紧急从法国订购了36架“阵风”战斗机。根据交付计划表，首批18架战斗机将于2021年2月交付印度空军，其余的战斗机在2022年4月至5月交付。
根据印度媒体的描述，“阵风”战斗机被形容为印度空军的“游戏规则改变者”，因为这款战斗机将显著提升印度空军的战斗实力。这款战斗机装备了一系列先进的强大武器，包括欧洲导弹集团研制的“流星”超视距空空导弹和Scalp远程巡航导弹。
除了先进的导弹武器，“阵风”战斗机还有一些专门为印度定制的改进，包括配备以色列的头盔显示系统、新型的雷达告警接收器、低波段干扰器、新型红外搜索和跟踪装置。
