https://mil.huanqiu.com/article/3yVplTm8tTO
美军关岛基地一名空军人员离奇死亡 当地曾接收上千新冠感染舰员
来源：环球网
2020-06-04 11:22
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《关岛每日邮报》6月3日报道，当天一名关岛安德森空军基地的飞行部队成员死亡，其死因正在调查中。
报道称，部署在关岛安德森空军基地的第36联队公共事务部门证实，该基地的一名飞行部队成员于3日下午3点24分左右被发现在基地宿舍内失去知觉，当天晚些时候被宣布死亡。

部署在关岛安德森空军基地的美军战略轰炸机
根据美国空军的规定，这名飞行部队成员的名字将在其亲属接到通知后24小时才能公布，其死因也正在调查之中。
关岛安德森空军基地是美国位于亚太前沿的重要战略基地，从2004年开始，美空军开始在关岛安德森空军基地部署B-52、B-1B超音速轰炸机和B-2A隐形轰炸机，通常每次任务驻扎6个月，部署轰炸机4-6架。经常在东海、南海海域开展挑衅飞行活动的美军轰炸机大多都从这里起飞。
今年3月底，暴发新冠肺炎疫情的“罗斯福”号航母在关岛海军基地停靠，约4000名舰员下船在关岛岸上进行隔离，超过1000名舰员确诊感染，使得这座海上孤岛面临巨大的感染威胁。
在4月下旬，美国空军突然从安德森空军基地撤走了5架B-52H战略轰炸机，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”。当时有观点认为，美军突然撤走部署关岛的轰炸机部队就是为了躲避新冠病毒。目前在关岛当地，仍有不少“罗斯福”号航母的舰员在接受隔离观察和治疗。
