https://mil.huanqiu.com/article/3yVm8mYoRve
以色列成功试射新型弹道导弹 飞行400公里后穿靶心而过
来源：环球网
2020-06-04 09:41
【环球网报道 记者 徐璐明】据“海军情报网”6月3日报道，以色列航空航天工业公司2日宣布，近日完成了LORA弹道导弹的海上发射试验。


以色列航空航天工业公司在新闻稿中说，该公司完成了“远程火炮武器系统”（LORA）的海上发射测试，这是一种精确打击的弹道导弹。这种导弹可以从地面和海上平台发射，打击位于敌人腹地的基础设施、掩体或是地下防御工事。
报道称，此次试射在公海上进行，向海上的预定目标发射了两枚LORA弹道导弹，导弹分别击中了90公里和400公里外的目标。以色列在声明中称，两次试射中，导弹都沿着其路径“以最高的精确度”到达目标。
据悉，以色列研制的LORA导弹是一种地对地弹道导弹系统，整套系统包括一枚弹道导弹、一具发射装置、一套指挥和控制系统以及一套地面/海上保障系统组成，这种导弹具有10米的圆概率偏差(CEP)打击精度。
但从以色列公布的现场画面来看，打击精度似乎要更高。虽然试射的两枚导弹都未安装高爆弹头，但惰性弹头几乎是零偏差穿靶而过，展示出了相当惊人的精准度。
