https://mil.huanqiu.com/article/3yV82oqZGGP
导弹靠烧玉米就能飞？美国战斧导弹将用新型生物燃料
来源：环球网
2020-06-03 14:58
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《福布斯》杂志网站6月1日的报道称，美国最新一批的“战斧”巡航导弹可能会采用玉米作为燃料。
报道称，巡航导弹是一种只能飞行一次的飞行器，从导弹的导航系统和弹身，到有效载荷和发动机，都必须在仅有一次的飞行中发挥作用。今年4月，洛斯阿拉莫斯国家实验室研究人员宣布，该实验室已经获得了一项专利，利用植物原料生产一种特殊的喷气式发动机燃料。而下一批“战斧”导弹的燃料来源，可能就是玉米。

美国“战斧”导弹生产车间
报道称，每枚“战斧”导弹的成本超过100万美元，这使得导弹的每次一打击都是一笔巨大的投资。这种导弹由JP-10型燃料提供动力，这是一种高密度的喷气燃料，通过涡扇喷气发动机运行。“战斧”导弹的射程超过1000英里（约1600公里），这样的射程一定程度上要归功于为导弹提供动力的燃料的效用。
洛斯阿拉莫斯实验室的这项专利技术是使用乙醇生产过程中的一种副产品。研制高效的化石燃料替代品一直受市场追捧，虽然目前油价急剧下跌，JP-10型燃料的价格也随之下跌，但从长期来看其价格上涨的可能性依然很大。
多年以来，美国海军一直在努力寻找能够替代JP-10燃料的廉价生物燃料，以观察其是否能够利用在除了一次性使用的导弹以外的装备上。
报道称，能够在美国国内生产这种生物燃料将是一大优势，这令生产工作不至于会因国际供应链断裂而中断。这种燃料还有另一个好处是，在未来成本已经不成为障碍的情况下，其他飞行器也可以使用这种燃料，在更小的空间里安装更多的动力单元，然后进行更长距离的飞行或是携带携带更多的有效载荷。
生物物质转化化学家安德鲁·萨顿在一份新闻稿中说：“我们已经申请了一项生产工艺的专利，这项工艺可以利用玉米糠等生物原料，生产出JP-10燃料，这意味着我们可以在美国本土从头到尾地生产燃料。”
对于“战斧”导弹而言，更可靠的燃料供应意味着在未来某个时候导弹成本也会更便宜。如果这种燃料的成本足够低，还可能会引发对其他导弹、车辆等武器进行改装，也用上使用玉米作为燃料的发动机。
