https://mil.huanqiu.com/article/3yUxWges8PS
在向中东部署F-35战斗机后 美军又向中东派出2000名士兵
来源：环球网
2020-06-03 10:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国Military.com网站6月2日报道，约2000名来自南加州的美国海军陆战队士兵近日作为“危机应对部队”被部署到了中东地区。
报道称，6月1日，彭德尔顿基地的官员宣布，该基地的第一海军陆战队远征军部队已经部署到中东地区。这次部署的兵力包括大约2000名美国海军陆战队队员和舰员，大约200人组成特遣队的指挥机构，负责计划和执行任务期间的各种行动。这支具备地面、空中作战能力和后勤保障能力的部队，可以应对中东地区的各种作战需求。

部署在中东的美国海军陆战队士兵
目前美国第13海军陆战队远征部队的四支部队正部署在科威特，他们在美国中央司令部的指挥下开展行动。这支部队正准备返回美国。
第13海军陆战队远征部队的一名上尉说：“这里又热又脏，对于很多人来说，这是他们第一次在中东执行部署任务，是一次新的体验。”“部队在部署前让我们所有人都做好了充分的准备，随时能够应对任何情况。”
报道称，为了应对新冠肺炎疫情的蔓延，美国国防部此前下达了“停止行动命令”，因此推迟了部署。在此期间，海军陆战队的各部队在彭德尔顿营、海军陆战队航空站米拉马尔和海军陆战队地面作战中心继续进行训练。
在所有海军陆战队士兵开始执行部署任务前，他们都接受了为期两周的“行动限制”隔离期。
另据美国《空军时报》6月1日报道，美国空军在一年内，第三次从希尔空军基地向中东部署F-35第五代战斗机。报道称，来自美国空军第388战斗机联队和第419联队的一支F-35战斗机中队，于5月20日被部署到了阿联酋的迪哈夫拉(al-Dhafra)空军基地。这次部署标志着大约12个月以来，来自希尔空军基地的F-35战斗机第三次在中东地区进行战斗部署。
