https://mil.huanqiu.com/article/3yUAlUsIFph
中国火星计划“绕落巡”细节曝光 探测器将采用悬停避障着陆
来源：环球时报
2020-06-02 11:19
【环球时报综合报道】按照计划，中国将于今年七八月间实施“天问一号”火星探测器发射任务，一次性完成“绕落巡”三大任务。中国科学院院士、航天科技集团科技委主任包为民1日在接受央视采访时透露了中国这次火星任务的细节。
火星探测器将由中国新一代运载火箭中推力最大的长征五号执行发射任务。据介绍，由于火星距离地球较远，因此探测火星需要选择它与地球距离较近的时机，而这样的机会每隔26个月才有一次。今年就是火星探测26个月一遇的“大年”。火星与地球最近时，距离约5500万公里。包为民表示，火星探测器在经过长途飞行后，如何成功被火星的引力场捕获，是任务中的关键点之一。如果捕获失败，探测器将会与火星擦肩而过。只有在探测器被火星引力场捕获后，进入火星的循环轨道，然后再经过多次调整，才进行环绕探测，也就是火星任务“绕落巡”的第一步。
中国火星探测器由环绕器和着陆巡视器两部分组成。它到达环绕火星的轨道后，下一步工作就是“落”，即降落在火星表面。这是整个任务的关键点，因为成功与否，直接决定着任务的成败。探测器在飞向火星的途中一直处于高速飞行状态，着陆前需要先将速度降下来。目前国际上主要有两种减速方式。我国根据探月工程中的技术经验作为基础，将通过4个阶段逐步减速，最终使探测器平稳到达火星表面。
包为民介绍说，探测器的速度从降落前的每秒4.8公里要逐步减速到着陆点的每秒0米，整个过程要用7-8分钟，这期间分为4个减速段：第一阶段是气动减速段，把速度从每秒4.8公里减速到每秒460米，用时290秒左右。这个阶段相当于探测器来了一个急刹车。接下来探测器将打开降落伞，大概用90秒的时间，将速度由每秒460米降到每秒95米。随后进入动力减速阶段，探测器的反推发动机点火工作，将速度减小到每秒3.6米。“这个阶段的工作时间大概是80秒，剩下的100米还有一个悬停避障，叫着陆缓冲段，悬停时相对地面的速度已经为0了”。此前中国已经成功进行悬停避障试验，在最后的着陆阶段，探测器悬停在空中，可以对火星表面进行观察，为选定着陆点做最后的准备。“它会先检查地面有没有坑或大石头，有的话我们就避开，调整到一个相对安全的位置。”
着陆巡视器在火星表面软着陆后将释放火星车，在火星表面进行巡视探测。据了解，火星车将停留90个火星日，开展巡视探测、火星地貌特征研究等多项任务。包为民透露，火星日比地球日略长，大概是24小时37分钟，因此火星车的设计寿命是在火星上运行90天，相当于地球上三个多月。包为民说，火星探测任务计划通过实施一次发射，实现多个工程目标，包括火星环绕和着陆巡视，开展火星全球性和综合性探测，并对火星表面重点地区进行精细巡视勘查。 （马俊）
