https://mil.huanqiu.com/article/3yU5wqcnamT
美国海军又一艘万吨巨舰暴发疫情 以保密为由拒绝透露感染人数
来源：环球网
2020-06-02 09:04
【环球网报道 记者 徐璐明】继“罗斯福”号航母和“基德”号驱逐舰后，美国海军又有一艘部署中的军舰出现新冠肺炎疫情，而美国海军拒绝透露该舰具体的感染情况。
据美国《海军时报》6月2日报道，美国海军的“卡特霍尔”号两栖船坞登陆舰上多名舰员的新冠肺炎检测结果出现阳性。报道称，上个月，“卡特霍尔”号船坞登陆舰上的多名舰员在新冠病毒检测中呈阳性，但美国海军官员拒绝透露具体有多少人感染。

据美国海军发言人阿米莉娅·乌玛亚姆说，在5月23日收到阳性结果的检测报告时，这艘母港位于弗吉尼亚州的军舰正在港口停靠，当时正在为作为飓风季节的备用增援部队做准备。
美国海军官员没有公布具体感染的情况，根据美国国防部的相关规定，乌玛亚姆也没有透露有多少舰员被感染。
乌玛亚姆在一封电子邮件中说：“舰员在接受病毒检测后进入了预防性隔离程序。”“部分舰员仍留在舰上，按照要求进行清洁和维护。”她以保密安全为由，拒绝透露还有多少人留在舰上。
她表示，那些被转移到岸上并被隔离的人“每天都要接受检查”，她说：“那些留在舰上的舰员和海军陆战队队员正在加强与外界的隔离措施，尽量减少群体聚集，佩戴好个人防护装备，开展大量的清洁和消毒工作，并与上级指挥部门保持联系。”
报道称，美国海军在6月1日报道目前仍有831例新冠肺炎病例，其中两人入院治疗，累计已有1645人康复。
报道称，“卡特霍尔”号是第三艘出现新冠肺炎疫情的美国海军作战舰船。据悉，“卡特霍尔”号属于“惠德贝岛”级船坞登陆舰的改进型，满载排水量达到1.6万吨，其宽大的货舱可以装运两栖战车或气垫登陆艇，用于执行两栖登陆作战任务。该登陆舰的舰员配置为340人，另外还能搭载约500名执行两栖作战任务的士兵。
此前，美国海军的“罗斯福”号航母和“基德”号驱逐舰上都暴发新冠肺炎疫情，但美国海军在4月30日停止报告了这两艘军舰的感染人数。美国国防部在一份声明中称，出于“对战备状态下行动安全的考虑”，不会公开单个单位、指挥系统或是基本部门的具体感染人数。
