https://mil.huanqiu.com/article/3yTM7BHLnWg
美军要把运输机变空中“炸弹卡车” 可布撒高精度弹药
来源：环球网
2020-06-01 11:42
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”网站5月30日报道，美国有意对美军现役的运输机进行改装，使其成为能够装备重型武器的“炸弹卡车”，通过大规模空投进行密集轰炸。
报道称，美国空军作战集成能力部门的副主任克林特·海诺特少将表示，目前美国空军已经成功测试了C-130和C-17运输机的“弹药托盘”。“我们现在正在讨论如何进行原型设计和实地部署，”他在5月27日米切尔航天研究所举办的一场活动中说。

美军运输机进行远程打击导弹的空投发射模拟测试
顾名思义，“弹药托盘”就是一种将弹药捆绑在智能托盘上的弹药撒布器，能够通过空投在短时间内发射大量炸弹或导弹。在今年2月美军的一份文件中，这项技术被称为是“装在盒子里的炸弹舱”，可以让运输机远离威胁区域，然后发射大量武器进行打击。
“这完全是作战能力的问题，”海诺特解释说。“必须创造足够的能力，是远程打击成为真正的作战能力。我们看到的是，无论我们的轰炸机部队规模有多大，联合其他部队作战的需求也总是越来越大。这就是为什么我们认为能够使用货运平台来增加火力。”
报道称，1月28日，美国空军特种作战司令部进行了一项演示，当时一架MC-130J飞机在犹他州的杜格威试验场进行了三次“弹药托盘”的投放测试。
美国空军研究实验室在5月27日发布的一份报告中说：“在测试中，弹药被堆放在木制的托盘上，这种托盘也被成为‘战斗消耗平台’，通过滚轴系统安装到运输机上。”“美国空军人员释放了5个装备有6枚模拟弹药的托盘，这些模拟弹药的重量与实弹相同，在低海拔和高海拔地区都进行了空投测试。”
美国空军研究实验室还表示，在2月27日，美国空军空中机动司令部又动用了一架C-17运输机进行了类似的演示，这架运输机两次空投了模拟的“弹药托盘”。
实际上，这种运输机干轰炸机活的做法并不罕见。美国空军特种作战司令部的MC-130J和AC-130特种作战飞机都具备对地轰炸的能力，能够挂载投放SDB小直径炸弹、“格里芬”反坦克导弹等；俄罗斯的伊尔-76运输机在设计之初就保留了对地轰炸的能力，能够在翼下挂载普通的航空炸弹进行对地精确轰炸打击。
但如今美军进行的“弹药托盘”测试却与此前运输机对地轰炸的做法有一定的区别，主要是通过运输机的空投实现防区外的精确打击。虽然目前防区外精确打击已经成为美军战斗机的主要作战模式，但轰炸机的载弹量十分有限，使用成本也较高。而让运输机具备空投防区外武器的能力，能够通过密集的弹药发射来保证突防打击的成功率。这一过程中运输机只担负运输和投放的任务，基本就是打完就跑，在必要的时候通过对运输机进行大规模的快速改装，可以使得空中防区外打击能力在短时间内显著提升。
