https://mil.huanqiu.com/article/3yTJESnczkb
日本首次公开10式主战坦克内部画面 自动装弹机曝光
来源：环球网
2020-06-01 10:21
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站5月30日报道，日本陆上自卫队在近日举行的富士综合火力演习中展示了其最先进的10式主战坦克。
10式坦克由日本三菱重工为日本陆上自卫队研制，于2012年开始装备使用，日方声称这款坦克具有出色的机动性能，配备了升级版的防护装甲，具备行进间射击的作战能力。

10式坦克炮手画面
报道称，据日本陆上自卫队官方介绍，10式坦克的最显著特点在于其C4I（指挥、控制、通讯、计算机和情报）功能。该坦克可以联入到陆上自卫队的作战网络，使得坦克之间能够共享作战信息，并接入到步兵的“团指挥控制系统”之中，加强步坦协同作战的能力。
10式坦克射击系统的特点是配备120毫米口径的L44滑膛炮和高可靠性的自动装弹机，副武器包括一门位于炮根左侧的64式7.62毫米口径同轴机枪和一门安装在炮塔顶部的12.7毫米口径重机枪。

10式坦克驾驶员画面
10式坦克的外部配备了模块化的陶瓷复合装甲，能够抵御RPG火箭弹和反坦克导弹的打击；1200匹马力的四冲程八缸水冷柴油机让该坦克拥有70公里/小时的速度。
