https://mil.huanqiu.com/article/3yQo7fJFclj
F-35航母弹射起飞时出现惊险一幕 滑出甲板后直接掉了下去
来源：环球网
2020-05-29 10:00
【环球网报道 记者 徐璐明】近日曝光多段视频展示了F-35舰载机进行弹射起飞时的惊险一幕，战机在滑行飞出航母甲板后快速下坠，险些撞到海面。


据美国《军事时报》5月28日报道，近日在社交媒体上两段F-35舰载战斗机弹射起飞时的惊险一幕曝光。视频中，一架F-35战斗机在弹射起飞滑行驶出甲板边缘后并没有直接爬升，而是快速下坠，眼看就要撞到海面时才及时拉起。
其中的一个在航母上甲板拍摄画面里，F-35舰载战斗机滑行一段距离后直接掉下了航母甲板，完全消失在视野之中，过了一会儿才再次出现并开始爬升。报道称，F-35舰载机的此次起飞是在进行低能量弹射起飞测试，目的是测试弹射器能在多低功率下仍能安全地将战斗机弹射起飞。
发布这段视频的社交媒体用户写道：“这种下坠很可怕，但这是测试计划的一部分。”“为了安全地弹射一架F-35战斗机，技术人员需要得知弹射器弹射时多虚的最低能量，现在他们肯定知道了。”
报道称，视频中没有提及这一测试是在哪艘航母上进行的，但是应该是一艘装备蒸汽弹射器的航母。
