https://mil.huanqiu.com/article/3yQmmfEUA1A
日本为驻日美军新建“鱼鹰”维修机库 未来自己也能用上
来源：环球网
2020-05-29 09:22
【环球网军事报道】据共同社5月29日报道，日本防卫省相关人士28日透露，防卫省正在计划在成为美军MV-22“鱼鹰”运输机定期维修据点的陆上自卫队木更津驻地（千叶县木更津市）新建维修用机库。此前美军认为日本需要具备可同时最多维修7架“鱼鹰”的能力，目前这一能力是3至4架。

MV-22运输机目前为美国海军陆战队所使用，部署于美军普天间机场（冲绳县宜野湾市）。日本防卫省认为加强木更津驻地的维修能力有助于减轻冲绳的负担，因为这将使“鱼鹰”在日本本土的训练变得更容易实施。据防卫省透露，关于该驻地的维修对象，除了美军MV-22之外，还计划从2023年以后加上美国海军所用的CMV-22运输机。
日本在2018年12月内阁会议上敲定的防卫力建设指针《防卫计划大纲》中也写明，为了支援美军在日本周边的活动，将加强日本国内的美制装备维修能力。围绕“鱼鹰”运输机，日本陆上自卫队也在推进引进工作，计划在木更津驻地暂时部署大约5年。报道称，面向美军新设的机库也能够用来维修陆自使用的“鱼鹰”运输机。最终拟把佐贺机场（佐贺市）作为据点，自卫队目前正在与当地渔协继续协调。
据防卫省介绍，斯巴鲁公司承接了木更津驻地的美军飞机维修工作，预计美军将在今年秋季前后甄选明年以后负责维修的企业。
