https://mil.huanqiu.com/article/3yQAp6ky5NY
国产航母山东舰最新画面曝光 甲板上出现7架歼15舰载机
来源：环球网
2020-05-28 15:40
【环球网报道 记者 徐璐明】据央视国防军事频道5月27日播出的《军事报道》节目报道，中国海军山东舰航母正在某海域执行训练任务。画面显示，山东舰航母飞行甲板上出现7架歼-15舰载战斗机和2架舰载直升机，并进行了歼-15战斗机的舰上起飞训练。

据报道，习主席在出席解放军和武警部队代表团全体会议时的重要讲话在全军部队引起强烈反响，广大官兵倍感鼓舞和振奋。正在某域执行试验训练任务的海军山东舰，第一时间组织官兵学习讨论习主席重要讲话精神。

山东舰副舰长李永玄表示，习主席在讲话内容中强调，今年是我军“十三五”规划的收官之年，要采取超常措施，克服疫情影响，集中力量打好规划落实攻坚战。对我们航母官兵来说，就是要尽早形成单舰整体能力，尽早融入编队作战体系。努力把我们的航母建设成为一艘能打仗，打胜仗的战斗航母。

此前据香港文汇报5月26日报道，中国首艘国产航母山东舰25日离开大连造船厂码头，开展航行试验训练任务。
报道称，自去年底在三亚交付入列后，山东舰于今年元旦返回大连，坚持防疫训练两不误的组训方式，今次离港也是其年内首度出海航行。




