https://mil.huanqiu.com/article/3yPzRaEWrHO
挪威又收到3架F-35隐形机 此前曾用这款战机拦截俄军机
来源：环球网
2020-05-28 10:22
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站5月27日报道，挪威空军于5月26日收到了3架新的F-35A战斗机，这批战机在连续飞行10多个小时后降落在了挪威中部的奥兰多空军基地。
挪威军方在一份声明中说：“在当地时间晚间21点57分，挪威订购的3架F-35战斗机抵达奥兰多机场。”“到2025年，挪威的F-35战斗机将达成全面作战能力。”

据悉，挪威是继美国、以色列和意大利之后第4个获得F-35战斗机的国家，也是继意大利和英国后第三个具备F-35战斗机初始作战能力的欧洲国家。
F-35战斗机的主要制造商美国洛克希德·马丁公司表示，挪威作为系统开发和演示测试的合作伙伴加入了F-35战机项目。2008年11月挪威就选择F-35战斗机作为其F-16机队的替换机型。2015年9月，洛马在德克萨斯州沃斯堡的生产基地举行仪式，将首架F-35战斗机交付给挪威部队。
挪威目前拥有15架F-35战斗机，该国计划到2025年将机队规模扩大到52架，届时挪威空军所有的F-16战斗机将退役。
自挪威空军的F-35战斗机形成初始作战能力以来，这款隐形战机就相当活跃。今年3月挪威将F-35派驻到了冰岛，执行了北约的协防部署任务。在不久前，挪威空军还出动F-35战斗机，对前往北大西洋开展远航训练的俄军战略轰炸机、远程反潜机实施空中拦截。
