https://mil.huanqiu.com/article/3yPy6auAoPS
印度空军第二支光辉战斗机中队成立 空军司令亲驾机试飞
来源：环球网
2020-05-28 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据“今日印度”网站5月27日报道，印度空军当天在苏卢尔空军基地举行仪式，正式组建印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。
报道称，部署在泰米尔纳德邦的印度空军第18“飞弹”中队正式成为印度空军第二支装备印度国产轻型战斗机的中队。印度空军总司令巴达乌里亚亲临出席仪式，并亲自驾驶了印度国产的LCA“光辉”战斗机在苏卢尔基地上空进行了飞行。

印度空军总司令巴达乌里亚驾驶“光辉”战斗机飞行
印度空军在一份新闻稿中说：“第18中队将配备具备完全作战能力(FOC)的‘光辉’战斗机，这将是继印度空军第45中队后第二支装备该型战斗机的中队。”
印度空军第18中队成立于1965年4月15日，曾参与1971年的印巴战争。2016年在最后列装的米格-27战斗机退役后，该部队的番号得以保留。
装备该部队的“光辉”轻型战斗机是印度首款国产三代机，历时三十年才研发成功并装备部队。但该战机在装备后陆续暴露出性能不足、故障率高等种种问题，并没有大批量换装使用。目前印度正在研发MK2版本的“光辉”战斗机，将对机体进行放大并采用双发动机配置，希望能进一步挖掘提升其作战能力。
