https://mil.huanqiu.com/article/3yPupUxRPlZ
印度国产版苏-30战机价格高昂却事故率高 仍受印印度国防部力挺
来源：中国军网
2020-05-28 08:12

印度苏-30MKI战机
近年来，印度国产版苏-30战机——苏-30MKI战机因价格高昂、生产进度慢、飞行事故率高等问题，饱受外界质疑。近期，印度国防部主动发声，力挺苏-30MKI战机，但相关说辞并不能让外界信服，苏-30MKI战机及印度相关国防工业前景堪忧。
军方忙辩解
20世纪90年代初，急缺一款重型战斗机的印度空军看上了俄罗斯苏霍伊公司刚推出的苏-30MK战机。该战机由苏-27战机改造而成，在保留苏-27原有空战能力的同时，大大强化了空对地和空对海攻击能力，成为一种与美军F-15类似的多用途战斗机。
从1996年开始，印度空军多批次采购272架该型战机，前50架由苏霍伊公司的伊尔库茨克工厂制造，其余222架由印度最大的航空企业印度斯坦航空公司组装制造。
在生产过程中，印度媒体发现，苏-30MKI战机价格要比俄制苏-30战机高很多。据悉，俄罗斯生产的苏-30战机平均造价为4200万美元，而印度斯坦航空公司生产的苏-30MKI战机平均造价高达7000万美元。对于巨额差价，印国防部近期给出3个理由。
其一，印度对苏-30MKI战机进行了本土化修改，作战能力较俄制战机有所提升，因而“一对一的成本比较并不合适”。
其二，作为印度与俄罗斯签署技术转让计划的一部分，苏-30MKI战机的总成本包含向俄方支付的许可证费用。
其三，在苏-30MKI战机的零部件中，印度本国制造的零部件占比51%，俄罗斯提供的零部件占比49%。印国防部指出，从俄罗斯进口原材料和专有部件涉及俄原始设备制造商的配套成本，进而导致成本增加。
问题难掩盖
虽然印度国防部极力为苏-30MKI战机辩护，但在外界看来，相关工作存在的突出问题很难掩盖。
一是国产化程度低。虽然印度对外宣称苏-30MKI战机已实现“国产化”，但实际情况是，生产苏-30MKI战机所需的核心部件（如发动机、雷达和通信系统部件等）完全依靠进口。据悉，苏-30MKI战机从俄引进零部件所需费用高达5000万美元。
二是生产过程有“猫腻”。美“国家利益”网站2019年8月曾刊文称，在未经印国防部批准的情况下，印度斯坦航空公司将二手发动机安装在苏-30MKI战机上，并将其交付印空军。更令人瞠目结舌的是，印空军在发现上述问题后，依然接收了战机。
三是飞行故障率居高不下。据外媒报道，在所有交付的苏-30MKI战机中，有近一半因各种故障无法升空。“摔机”成为印度媒体近年来报道苏-30MKI战机的高频词。
前景不乐观
综合来看，苏-30MKI战机的引进、生产和列装过程，既暴露了印度国防工业的短板，也凸显了印度战备工作的不足。下一步，苏-30MKI战机及其相关产业链前景令人担忧。
一方面，由于苏-30MKI战机造价高昂，印度已开始寻找替代品。例如，印度目前已采购多架法国“阵风”战斗机，并多次与美国商谈F-16战机生产线转移至印度的问题。外界认为，无论是“阵风”，还是F-16，都比苏-30MKI“物美价廉”。
另一方面，虽然苏-30MKI问题众多，但“养活”了印度斯坦航空公司和印度400多家零部件供应商。印度斯坦航空公司今年3月31日公开表示，希望印空军再订购83架该型战机，使公司能够顺利度过2020财年至2021财年。印度斯坦航空公司的上述请求，给印度政府出了难题。如果同意，印军的建设发展势必受到负面影响，如果反对，印度国防工业及相关从业人员将面临生存危机。
