https://mil.huanqiu.com/article/3yPuhTpQQQn
俄海军扫雷机器人首秀
来源：中国军网
2020-05-28 08:09

“伊万·安东诺夫”号扫雷舰
据俄《消息报》网站报道，5月中旬，俄海军地中海分舰队动用多艘舰艇在地中海举行大规模扫雷军事演习，“伊万·安东诺夫”号扫雷舰首次利用新型扫雷机器人系统出色完成任务。俄军事专家认为，在局势动荡的地中海地区，具备出色的扫雷能力至关重要。
扫雷舰显身手
“伊万·安东诺夫”号扫雷舰是俄罗斯12700型扫雷舰的第二艘，舰身用玻璃钢制成，对水雷磁性引信具有“隐形”效果。演习过程中，“伊万·安东诺夫”号扫雷舰首次利用“金刚石”扫雷机器人系统和“翠绿宝石-ISPM”深水扫雷机器人系统搜寻水雷，之后“戈里戈罗维奇海军上将”号护卫舰和“奥列霍沃-祖耶沃”号小型导弹舰开炮将浮上海面的水雷摧毁。扫雷任务顺利完成，舰艇编队迅速前出预定海域遂行作战任务。
俄军事专家德米特里·博尔坚科夫指出：“目前，常驻这一地区的俄军舰离开现代化扫雷舰寸步难行。这里形势非常复杂，叙利亚还在打内战，恐怖分子没有完全被消灭，随时可能制造袭击，且近东地区曾发生过重要海上航线被布雷的情况。”
深水机器人作用大
演习圆满结束，配备在“伊万·安东诺夫”号扫雷舰上的两款扫雷机器人系统功不可没。“金刚石”扫雷机器人系统包含两艘装有专用水下机器人的快艇，艇身为塑料材质，发动机噪音很小，遇到水雷不会触发，可借助声呐和磁力仪搜索目标，清除10公里范围内、水深100米处的水雷。“翠绿宝石-ISPM”深水扫雷机器人系统负责发现深水目标，配备一个遥控水下机器人，可发现半径500米、水深300米处的可疑目标，潜航速度达每秒3米至6米，能在3级海浪的水下正常运转，发现危险目标后，可遥控水下机器人开始工作，在目标上安装爆破药，必要时还可将水雷拖曳到浅水处进行摧毁。
俄战略和技术分析中心高级研究员米哈伊尔·巴拉巴诺夫介绍称：“俄军应在地中海进行大面积海域水下潜航器的作战训练，训练时应考虑各种水深，演练并完善清扫各种水雷的行动。”俄军事网站主编德米特里·科尔涅夫指出，目前，水雷仍然是最危险且最便宜的一种武器，“近年来，水雷推出很多变种，能从水面舰艇、潜艇，甚至飞机上布设，除沉底水雷和锚雷外，还出现‘智能’水雷，它们能忽略体量不大的船舶，直到大型军舰通过时才发生爆炸。有的水雷还可搭载鱼雷，让鱼雷脱离水雷后摧毁距离布设点很远的目标”。此外，美军在MK62／63系列“快速打击水雷”的基础上研制出“快速打击增程精确制导空投水雷”，可直接在92千米外投掷，多数防空系统没有防范这种空投水雷的能力，且这种水雷升级后可凭借声学、磁场等手段避开陷阱，对俄军威胁很大。
