https://mil.huanqiu.com/article/3yPMIfUkE2t
美军濒海战斗舰又来南海 还带着新加坡隐形护卫舰一起演练
来源：环球网
2020-05-27 16:06
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的一艘濒海战斗舰于5月25日现身南海，还与新加坡军舰开展了联合演练。

美国太平洋舰队5月27日发布消息称，美国海军“吉福兹”号濒海战斗舰于5月25日，与新加坡海军的“坚信”号隐形护卫舰在南海海域开展联合训练。
美国海军的“吉福兹”号濒海战斗舰近期在南海相当活跃，5月12日，“吉福兹”号濒海战斗舰在南海航行，并在马来西亚租用的“西卡佩拉”号钻井平台附近开展活动。

近期在南海上空，美国军机也是动作频频。据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”5月26日发布的消息显示，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，期间美国空军一架KC-135R加油机为其提供加油支持。
近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。
中国国防部在4月30日的例行记者会上对美军舰机在南海还有开展训练回应时表示，事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
