https://mil.huanqiu.com/article/3yPJIxN3vm4
美军称俄大批战机抹标后飞往利比亚 俄方回应：与事实不符
来源：环球网
2020-05-27 14:42
【环球网报道 记者 徐璐明】美军发布声明指责俄罗斯向利比亚派遣多架战斗机，对利比亚的武装冲突进行直接干预。俄方则回应美军的这一说法与事实不符。
美国非洲司令部5月26日发表声明称，俄罗斯近日向利比亚部署了一批战机，以协助俄罗斯支持的武装团体在利比亚开展地面行动。
美国非洲司令部表示，俄罗斯的战机可以为雇佣军提供近距离的火力支援，俄罗斯军机从俄境内的基地起飞后在叙利亚转场，随后飞抵利比亚。美军称，俄罗斯战机在叙利亚重新喷漆，以掩饰其身份。

美军公布的疑似俄军米格-29战斗机飞抵利比亚的卫星照
美国非洲司令部指挥官美国陆军上将史蒂芬·汤森在声明中说：“很明显，俄罗斯正在试图让利比亚问题向着有利于自己的方向倾斜。就像我们在叙利亚看到的那样，他们正在利用雇佣兵组织扩大其在非洲的军事存在。”他还说：“长期以来俄罗斯一直否认自己全面参与了利比亚冲突，但现在无可否认了，我们看到俄罗斯的第四代喷气式战斗机飞抵利比亚。”
除了发布声明指责俄罗斯向利比亚派出战机外，美国非洲司令部还拿出了“证据”，公布了多张据称是俄罗斯战机前往利比亚部署的照片。
“如果俄罗斯占领了利比亚海岸，那么从逻辑上来说下一步就是部署远程反介入区域封锁作战能力，”美国驻欧洲空军和驻非洲空军司令杰夫·哈里吉安上将说。“如果那一天到来，将会给欧洲南部区带来非常现实的安全威胁。”
另据俄罗斯卫星新闻通讯社报道，5月27日，美国国防部也对此发表了评论，美国国防部发言人乔纳森·霍夫曼称，美国呼吁俄罗斯和土耳其停止其在利比亚的行动，转向采取外交支持措施和打击恐怖主义。

美军公布的拍摄到的俄军米格-29战斗机照片，战机垂尾上的俄罗斯空军标志已被抹掉。
霍夫曼在新闻发布会上说：“美国反对该地区的军事攻势。我们要求在此行动的所有各方——俄罗斯人、土耳其人和其他人停止在此的行动。”霍夫曼称，在利比亚疑似有14架苏-24和米格-29战斗机。但他同时表示，他对此无任何更确切的信息。
俄罗斯此前多次否认对参与利比亚冲突的指责，称所谓的俄罗斯雇佣军存在于此的说法毫无根据，同时莫斯科主张和平调解该国局势并与对抗双方保持联系。
据RT新闻网站5月27日的报道，国家杜马国防委员会第一副主席安德烈克拉索夫周二表示，俄罗斯向利比亚派遣战机进行轰炸的说法“与现实不符”。他说：“俄罗斯的立场是众所周知的：我们赞成结束利比亚的流血冲突，敦促冲突各方不要使用武器，而要进行谈判。”
俄罗斯外长拉夫罗夫此前曾表示，俄罗斯在利比亚冲突中不站在任何一边，并将利比亚人的利益放在首位。他指出，莫斯科的目标是恢复利比亚全境的和平与安全。此外，俄总统新闻秘书佩斯科夫称，利比亚没有任何俄罗斯军队，并指出，该国调解的唯一可能方案是冲突各方的政治外交沟通。
