https://mil.huanqiu.com/article/40w1OJin8vU
美媒爆料：当年在南联盟上空还有一架F-117隐形机被导弹击中
来源：环球网
2020-12-02 10:49
【环球网报道 记者 徐璐明】1999年一架美军F-117战机曾在对南联盟的空袭行动中被防空导弹击落，打破了这种隐形战机的不败神话。而更不为人知的是，当时还有一架F-117隐形战斗机曾被南联盟防空导弹击伤。
美国The Drive网站“战区”专栏12月1日披露了有关在1999年南联盟战争中美军F-117“夜鹰”隐形战斗机参战的细节，除了已知的一架被击落的F-117战斗机外，还有一架F-117也被南联盟的防空系统击中，但该机最终成功返回了基地。

美国研制的F-11“夜鹰”7战斗机
1999年3月27日，美国空军一架F-117隐形战斗机在南联盟（今塞尔维亚）上空被击落。而不为人知的是，在同一场战役中，另一架F-117战斗机也被南联盟的防空系统击中，这起事件的细节直到近日被公之于众。
前美国空军中校、F-117战斗机飞行员查理·汉林证实了这则由来已久的传闻——曾有一架F-117战斗机被南联盟击中，但最终设法回到了基地。
查理·汉林披露了当时驾驶F-117战机参战的一些“令人着迷”的细节。在1999年盟军开始进行军事行动时，他正在第二次驾驶F-117战斗机执行任务。他被分配到了绰号“飞行骑士”的第9战斗机中队，并被部署到了德国的斯潘达莱姆空军基地。他表示，当时的作战任务“相当艰苦”，因为飞行时间非常长，从起飞到着陆通常间隔6个小时。他所驾驶的F-117战机需要至少花费两个小时的时间抵达匈牙利上上空，与加油机进行空中对接加油，然后前往前南斯拉夫上空进行30到45分钟的精确轰炸，之后再通过另一架加油机的空中加油返回基地。
F-117战斗机的内部只装备有两枚激光制导炸弹，这两枚炸弹通常都会被投放到同一目标上。这些目标通常为通讯设施，包括无线电发射塔，必须要击中这些设施的底座才能将其摧毁。汉林还提到了其他的打击目标，包括桥梁、工厂、关键人物所在的建筑物以及石油设施。用他的话说，那个“有趣的夜晚”涉及到两架F-117战机，两机几乎是平行飞行，相距10英里（约16公里）。汉林没有说明具体的日期，但根据他的描述，这肯定是在F-117战斗机被击落之后。

美军展示F-117战斗机机队
汉林回忆说：“当时（敌人）发射了相当多的高射炮弹和防空导弹”。他表示，这些导弹包括前苏联制造的SA-3防空导弹，这种导弹曾击落过“织女星31”（被击落的F-117战斗机的呼号），当时也还有其他型号的防空导弹在使用。
在汉林执行任务的当晚，一架美国空军的F-16CJ战斗机的飞行员向F-117战机机组人员发出了敌方防空导弹来袭预警。F-16CJ战斗机上装备有反辐射瞄准系统(HTS)吊舱，可以用于压制敌人的防空系统。在贝尔格莱德西北部郊区，一架F-16CJ战斗机发出了地空导弹袭击预警，而这时汉林正驾驶F-117战斗机飞向目标，距离到达投弹点只差大约30到40秒。
汉林说：“我向右侧的贝尔格莱德方向看了看，一枚巨大的导弹正朝我飞来，看起来甚至像是一枚‘土星五号’火箭。我知道另一架F-117战斗机就在那边的某个地方，然后我看到另一枚导弹冒着火光的导弹发射升空。”
汉林此前曾针对这种情况接受过专门的训练，在这样的情况中他必须保持自动驾驶仪稳定工作，因为手动转向或是做出倾斜动作可能会对战机的雷达横截面产生负面影响，这可能会给导弹提供一个“更具引诱力的目标”。
“当我飞向目标时，一枚导弹爆炸了，另一枚进入了太空，”汉林继续说到。“我不知道导弹是否击中了他，”他补充说，“他”指的是他的僚机。
随后汉林驾机返回到进行空中加油的空域，但与与其不同的是，另一架F-117战斗机并没有赶来会合。在等待的时间里，汉林让加油机在原地等待，同时他也尽可能地节省燃料，等待另一架F-117战机的归来。最后，KC-135加油机的操作人员在黑暗中发现一架F-117战机正在靠近，但没有打开任何灯光。

F-117战斗机进行空中加油
“他飞机的状态并不是很好，”汉林回忆说。这架F-117战斗机下降高度，让汉林和加油机机组人员检查其两台发动机是否都完好，或者是有其他问题。随后汉林让加油机机组人员放下襟翼降低飞行速度，让这架F-117战斗机进行对接加油。尽管有油料从加油口周围溢出，这架F-117战斗机还是设法加满了油并返回基地。
汉林说，在返回德国基地的途中，这架F-117僚机“又消失了”，但两架战机最终都安全回到了斯潘达莱姆。海宁因确保他的僚机安全返航被授予了“杰出飞行十字勋章”，这是对“在参与空中飞行时的英雄行为或是非凡成就”的嘉奖。
汉林强调说，在任何的战斗情况下，防空导弹对于“黑色战机”（指F-117战机）来说都是一个需要关注的对象。他表示，F-117战机只是“低可见性”，而不是“隐形的”，即使是像SA-3这样比较旧的防空导弹，对F-117来说也是一个现实威胁，正如早些时候被击落的“织女星31”所证实的那样。
