https://mil.huanqiu.com/article/3yKAE85zEjR
远望6号赴太平洋执行卫星海上测控任务
来源：央视新闻
2020-05-21 09:52
昨天（20日），我国第三代航天远洋测量船远望6号，缓缓驶离位于无锡的中国卫星海上测控部码头，奔赴太平洋某海域，执行多次卫星海上测控任务。
远望6号船是我国第三代综合性航天远洋测量船，此次出航是该船完成大修改造后首次执行海上测控任务。通过开展舾装维修、进行船体结构保养、维护动力系统以及加装新型测控设备，远望6号船的海上测控能力得到进一步提升。 

远望6号船副船长 蔡涵杰：此次大修，远望6号船安装10余套大型天线，新增设备110余套，船舶动力、测控设备集成度得到提高，可靠性和操作性更强。国产麒麟操作系统得到了应用验证，船上各类型设备已基本实现国产化。
此次赴太平洋执行海上测控任务，针对新海域航行、新设备参试、新船员多等任务特点，远望6号船开展关键备件测试、薄弱环节梳理、技术状态验证、试验文书学习、物资补给等任务准备工作，确保船舶按期顺利出航。 

远望6号船船长 杨便佼：这是我船时隔22个月后再赴太平洋，是对全船新加装设备和测控能力提升的真实检验，将为后续执行包括火星探测、嫦娥五号等在内的一系列重大任务打下基础。（总台央视记者 李厦）
