https://mil.huanqiu.com/article/3yEYJX1WD5a
经历两次世界大战、两次核爆炸！这艘传奇战舰终于在海底被找到
来源：环球网
2020-05-14 15:35
【环球网报道 记者 徐璐明】曾经历两次世界大战、两次核爆试验的美国“内华达”号战列舰沉没之后其位置一直成谜，近日一支水下探索团队终于在深海找到了这艘传奇战舰。
据美国《海军时报》5月13日报道，“内华达”号战列舰是在近3英里（约4.8千米）深的海底被发现的。

报道称，5月11日，一支由水下探险公司和科研人员组成的联合团队宣布，他们发现了“内华达”号战列舰，其沉没的位置位于珍珠港西南约70海里的位置，深度超过了3英里（约4.8千米）。
据悉，“内华达”号战列舰于1916年服役，在第一次世界大战时曾加入英国舰队，担负护航任务，并参与了对德国的封锁行动。第二次世界大战日本偷袭珍珠港期间，“内华达”号扛住了10枚炸弹的轰炸和1枚鱼雷的打击，舰员反应迅速，让该舰在浅水水域搁浅，从而避免沉没。
随后这艘战列舰得到了修复，并参与了1944年的诺曼底登陆行动，在美军士兵登上海岸时，使用舰上356毫米口径主炮对岸上的德军工事发起打击。在二战期间，“内华达”号的作战也不局限在大西洋，1945年该舰还参加了硫磺岛战役和冲绳战役。13.5英寸（约34厘米）厚的装甲钢板是这艘177.7米长的巨舰特色。

沉入海底的“内华达”号战列舰
二战结束后，“内华达”号被开到比基尼环礁，参与了美国第一轮原子弹核爆试验，当时该舰已经接近寿命周期的尾声。两枚原子弹先后在“内华达”号附近爆炸，但该舰依旧保持了漂浮状态。其中一枚是2.3万吨TNT级别的改进型核弹，另一枚是水下爆炸的核弹，爆炸产生的水花吞没了这艘战列舰，使其遭到了核放射物质的污染。
“内华达”号后来又被拖到了珍珠港，一直待到了1948年，然后在射击演习中被用作靶舰。包括“依阿华”号战列舰在内的多艘舰船向其开火，但“内华达”号当时依旧没有被立即击沉。大约过了五六天之后，这艘战列舰终于缓缓沉没，给它最后一击的是美国飞行员投下的一枚鱼雷。
由于当时美国海军并没有记录下沉船的具体坐标，使得人们很难找到这艘顽强的战列舰的确切位置。直到最近，这艘传奇战列舰的容貌才重新出现在人们面前。

