https://mil.huanqiu.com/article/3yEJgKHxZfo
台湾50亿采购4架美制“死神”无人机 专家：完全不够大陆打
来源：环球时报
2020-05-14 08:45
【环球时报综合报道】据台湾《自由时报》网站13日报道，台空军日前启动对美采购4架MQ-9无人机系统的“建案程序”。台媒认为，该机可配合P-3C巡逻机以及远程火箭炮作战。不过有大陆专家表示，MQ-9无人机在中空长航时察打一体无人机中算是比较先进的，但在严密设防的区域也很难生存，在高强度冲突中基本是消耗品。

报道称，台空军先前因配合“中科院”研制“腾云”无人机，暂缓向美采购MQ-9“死神”无人机，不过台空军传出已着手向美采购MQ-9系统的“建案程序”，规划首批采购4架MQ-9，以及地面站、机载武器装备、后勤支持设备及人员教育训练费用，整体预算超过50亿元新台币。
台媒称，美方在2018年就私下表达出售意愿，若该案顺利进入2021年防务预算军事投资项目并启动军售案，台军最快可在2023年底获得第一架MQ-9。而由台“中科院”研发的“腾云”无人机，将在2021年进行“战术总验收”，第一架量产“腾云”也将在2023年后生产。
台湾《上报》报道称，因MQ-9无人机飞行速度比较慢，加上长时间滞空特性，平时侦察区域与工作重点会配合P-3C反潜机，而且台湾海峡周边以及巴士海峡到东沙岛的海域都是其侦搜重点。此外，台海军部署的陆基反舰导弹及未来台陆军射程300公里的M142“海马斯”多管火箭系统与“雷霆2000”增程型多管火箭系统，都属于视距外的武器系统，未来提供远程目标捕获、识别与精确定位的数据信息，都将是大型无人机的功能之一。
《上报》称，MQ-9可滞空14小时以上，若无武装单纯执行侦察任务可滞空高达28小时，最大飞行半径为1850公里，飞行最长距离达5926公里，可携带包括“地狱火”导弹、制导炸弹等对地武器系统，是美空军运用的无人机机种之一。
接受《环球时报》采访的大陆专家表示，台媒号称台军采购“死神”无人机和“大陆威胁”有关。但台军如果真的要用4架“死神”来对抗大陆，完全不够大陆打。专家表示，这种中空长航时察打一体无人机自身防护能力较差，基本没什么突防能力，用于低烈度冲突尚可，用于高强度冲突，只能充当靶机来“送死”。
专家表示，实际上，“死神”这类中空长航时无人机即便在低烈度冲突中也被频繁击落。2017年到2019年，胡塞武装都曾击落过至少3架“死神”无人机，甚至使用肩扛式导弹都可能将其击落。另外，“死神”无人机1800多公里的活动半径，前提是在使用卫星进行控制并传输数据的情况下。如果依靠地面站直接控制，只有不到300公里活动半径。而依靠卫星的话，由于要传输实时视频图像，对其带宽要求也很高。台军是否具备这种体系支撑能力，也要打个问号。▲（章 节）
