https://mil.huanqiu.com/article/3yDUOghqz0P
日本首批“鱼鹰”到货 强化“夺岛部队”空中突袭能力
来源：环球网
2020-05-13 08:50
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》11日称，日本从美国订购的首批两架V-22“鱼鹰”倾斜旋转翼运输机近日抵达日本（如图），日本将由此成为世界上第二个拥有倾转旋翼飞机的国家。它们将优先装备陆上自卫队的“水陆机动团”，以加强这支“夺岛部队”的空中突袭能力。

报道称，此次到货的两架“鱼鹰”编号分别为“91701”和“91705”，是日本防卫省于2015年以3.325亿美元订购的首批5架V-22中的一部分。“鱼鹰”的最大特色在于其同时兼具垂直起降和短距起降能力，它一次能运送超过20名全副武装的士兵，不需要跑道就可以在空地上垂直起飞，调整为固定翼飞行状态时最大飞行速度超过每小时500公里，远超普通直升机。不过报道提到，该机的机械结构和操作都很复杂，美军在测试和服役过程中出现多次坠机事故，日本民众对此深感担忧。但自卫队更看重“鱼鹰”的优越性能。报道称，首批两架“鱼鹰”将优先装备给新组建的“水陆机动团”，为其垂直登陆作战提供支持，进一步强化“夺岛”作战能力。
在此前的美日联合军演中，美军“鱼鹰”已经多次在日本“出云”级直升机航母上进行起降。自卫队拥有自己的“鱼鹰”后，直升机航母将成为“鱼鹰”的最佳海上运输载体，两者间的紧密结合也将大大提升日本的夺岛进攻作战能力。
此外，“鱼鹰”还将进一步加强美日同盟关系。英国《简氏防务周刊》11日称，日本陆上自卫队“鱼鹰”飞行员此前已在位于美国北卡罗来纳州杰克逊维尔的新河海军陆战队航空站接受了为期一年的专业训练。自卫队一线作战人员也经常在联合军演中接触美军“鱼鹰”。日本版“鱼鹰”到货后，围绕该机展开的协同演练内容或将升级为自卫队的日常训练科目之一。▲ （武  彦）
