https://mil.huanqiu.com/article/3yCrwtXaPw0
俄出“新招”反高超音速武器
来源：中国军网-中国国防报
2020-05-12 14:54

“季夫诺莫里耶”电子战系统安装在一辆全地形车上 
据俄媒体报道，俄罗斯正在研发用于干扰高超音速武器的电子战系统。新型系统能够在高超音速武器飞行末段压制其制导系统，主要用于干扰采用光电、雷达和卫星制导方式的高超音速导弹，阻止其精确打击目标。 
目前这一新型电子战系统的研发工作已经展开，它能够干扰当前所有高超音速飞行器，未来将用于保护重点军用和民用设施。 
现代导弹通常在飞行末段确定目标位置，主要采取以下几种制导方式。最常见的是使用光电导引头。这种导引头采用光学、红外或激光设备确定目标位置。雷达制导是在导弹进入预定区域后，采用机载雷达照射目标，并通过反射信号识别目标。无线电制导是通过无线电将导弹引向目标。另外还有卫星制导，北约导弹主要使用这一制导方式。 
俄罗斯一直研究对抗这些制导方式的方法。其中，对卫星制导导弹可采取电子干扰方式，使敌方导弹无法确定目标位置。对无线电制导导弹，在确定制导频率后也可实施电子干扰。对雷达制导导弹则需要使用混合雷达信号实施干扰。 
据介绍，俄罗斯正在研发的新型电子战系统能够识别高超音速飞行器类型、制导方式，并确定干扰方式。这是对抗高超音速武器最廉价且有效的办法，与建立反导系统相比，这一方法更容易实施。新型电子战系统将成为俄现有反导系统的有效补充，阻止敌方高超音速导弹摧毁目标。 
俄媒体称，目前俄军装备的部分电子战系统也能够干扰高超音速武器，如“季夫诺莫里耶”电子战系统。其主要优势在于全自动化，能够自动分析信号，确定信号类型、方向和发射频率，从而确定目标技术性能，自动选择最有效的干扰方式。它能够在数百公里区域阻止敌方雷达发现目标，并压制飞机、直升机上的雷达和其他电子设备，对抗雷达制导导弹最为有效，也可干扰卫星制导导弹。另外，用于干扰预警机的“克拉苏哈-2”电子战系统，也可干扰采用雷达制导的高超音速武器。对采用无线电制导的高超音速武器，可使用“汞-B”电子战系统。该系统能够在自动模式下工作，可有效对付敌方“闪电式”攻击。 
俄罗斯媒体认为，当前美国正在加快研发高超音速武器以追赶俄罗斯。美军计划为战略轰炸机、驱逐舰、巡洋舰、甚至潜艇配备高超音速巡航导弹，为陆军装备中、短程高超音速导弹。而对俄军来说，发展电子战系统是对抗这些高超音速武器的有效手段。（柳军）
