https://mil.huanqiu.com/article/3yCruExDXKx
“战友”巡飞弹：信息化战场“利器”
来源：中国军网-中国国防报
2020-05-12 14:53

“战友TL”巡飞弹 
近年来，集侦察、监视、毁伤评估及打击于一体的巡飞弹备受关注，渐渐亮相实战。日前，一张利比亚战场上“战友”巡飞弹的残骸照片出现在社交媒体上。该弹弹翼和尾部装置受损，但聚能破甲战斗部尚保持完好，该战斗部能够穿透180毫米均质装甲。 
一弹多能。“战友”巡飞弹集无人机与导弹功能于一身，配备具有监视、侦察功能的红外成像导引头或激光制导头。战斗部可采用高爆战斗部、预制破片战斗部和穿甲战斗部，既可对目标进行侦察、监视、指示、毁伤评估，也可对目标进行自主精确打击，或将侦察、打击功能合二为一。2019年波兰国际防务工业展上展出最新式“战友TL”巡飞弹。除发射系统外，该弹还配备移动式地面控制站，可持续向操作人员传输速度、高度和时间等飞行参数以及战场视频，并控制巡飞弹飞行模式。该弹具备在作战中改变攻击方向，取消作战任务和自我召回等能力。 
超长“待机”。“战友”巡飞弹长1.17米，翼展1.59米，采用独特的气动布局，折叠翼位于弹体上部，尾部为向前折叠的V形尾翼。作战半径12千米，最大飞行速度150千米/小时，最大飞行高度500米，实用海拔高度3000米，最长待机时间50分钟，到达目标区域后可自行搜索预定目标，具备12千米的视距外打击能力。“战友TL”巡飞弹具备6种飞行模式，包括自动驾驶、徘徊飞行、协调飞行、巡航、搜索和直接攻击。 
兼容性强。“战友”巡飞弹体积小巧，便于单兵携行，其搭建方法简单，可在10分钟内完成作战准备。该弹可由多种武器平台发射。2019年，德国莱茵金属集团推出一款可装备“战友TL”巡飞弹的模块化无人作战车辆，预计将在2020年具备完全自主化作战能力，可提供后勤、监视、保护、医疗后送和通信中继等服务，配合步兵部队作战。 
低成本化。目前，大多数巡飞弹是一次性低成本武器，在执行完任务后进行自毁或直接执行攻击任务，其保障流程与弹药一致。相比之下，许多无人机价格较高，且需要独立保障。作战中采用巡飞弹，可减少部队运输和保障压力，降低保障成本。 
“战友TL”巡飞弹装备一线部队后，可大大提升战场态势感知能力，进而提升部队精确打击和快速反应能力。不过，“战友TL”巡飞弹也有局限性。其动力由锂电池和后置推进装置提供，飞行速度较慢，很容易被锁定和摧毁。由于战斗部威力较小，对装甲类目标打击能力有限。未来想要满足侦察打击一体化需求，其作战半径需进一步拓展。（李宗昆 戚苏源）
