https://mil.huanqiu.com/article/3yCCxj9qBEZ
伊朗军舰被“意外击中”后画面曝光：舰体起火冒烟 上层建筑全毁
来源：环球网
2020-05-11 19:47
【环球网报道 记者 徐璐明】当地时间5月10日，伊朗军舰在阿曼湾训练时被“意外击中”。伊朗海军发布声明称这起事故已造成19死15伤。在社交媒体上也出现了伊朗军舰被击中后的画面。

伊朗“科纳拉克”号支援舰被击中后的画面
据伊朗塔斯尼姆通讯社5月11日报道，伊朗海军当天证实，该国一艘军舰5月10日在伊朗南部海域训练时发生事故，导致19名军人死亡、15人受伤。
报道称，伊朗海军公共关系部门在一份声明中称，这起事故发生在5月10日晚上，当时多艘伊朗海军舰员正在伊朗东南部海域的贾斯克和恰巴哈海岸开展演习。

伊朗“科纳拉克”号支援舰被击中后的画面
根据伊朗海军的声明，事故造成19名海军水兵牺牲，另有15人受伤，伤者目前情况稳定。事故中受损的“科纳拉克”号支援舰已经被拖到当地的一个海军码头进行技术检查。随后在社交媒体上，这艘军舰被击中后的画面也首次曝光，可以看到舰体已经半沉入水中，军舰的上层建筑基本全毁，残骸上还冒着火苗和黑烟。
伊朗海军的声明还说，这艘军舰上的舰员表现出了互帮互救的勇气，海军已向遇难者家属表示慰问。
此前，中东媒体AMN网站等外媒5月10日报道称，伊朗海军军舰当日在阿曼海域发生了误击事故，一艘伊朗驱逐舰开火后意外击中了另一艘伊朗海军战舰，“造成数十人死亡”。报道称，当地记者在社交媒体上发布消息称，导弹是从伊朗海军的“贾马兰”号驱逐舰上发射的，这艘军舰是伊朗首艘国产驱逐舰（按照西方标准应为护卫舰），配备4枚反舰导弹。分析人士表示，这艘伊朗军舰上配备的导弹是通过雷达自动导航的，舰员没有对其进行监视，也不知道它的坐标。

伊朗“科纳拉克”号支援舰被拖回港口
