https://mil.huanqiu.com/article/3yC4JglyGyX
海军第35批护航编队举行跨越赤道宣誓签名活动
来源：环球网
2020-05-11 15:45
【环球网报道 特约记者 刘飘 江山】“青春”与“奋斗”共鸣、“希望”与“梦想”激荡，在大洋之上，立下青春誓言。5月5日清晨，沐浴着金灿灿的阳光，海军第35批护航编队太原舰、荆州舰和巢湖舰，一路纵队，向南再向南，在即将跨越赤道线、驶入南半球之际，隆重举行“逐梦深蓝、建功大洋”跨越赤道宣誓签名活动。
“呜--”宣誓活动在汽笛声中开始。身着全白夏常服的官兵，军容严整，威武列队，他们共同面朝祖国高唱国歌、面对军旗豪迈宣誓、面向深蓝庄重签名，表达对祖国和人民的无限忠诚、对投身护航使命的无上荣光。

“起来！不愿做奴隶的人们……”雄壮的国歌，把太原舰指控班战士王晨的思绪拉回了遥远的故乡。
王晨出生在江苏泰州。71年前，伴随着百万雄师横渡长江的胜利凯歌，人民海军在泰州白马庙应运而生。
“我来自人民海军的诞生地泰州，加入海军我感到特别光荣；太原舰是新型战舰，经过层层选拔，我成为了首批舰员，这更让我感到特别自豪。”今年25岁的王晨，笑容灿烂，洋溢着自信。“如今，我又随舰执行护航任务，我一定珍惜岗位，让青春在波谷浪尖中绽放光芒。”

自4月28日从浙江舟山某军港启航以来，护航编队劈波斩浪，连续8天7夜近2400海里航行，全体官兵时刻牢记祖国和人民的重托，航行一路、训练一路，向亚丁湾挺进。
“我是中国人民解放军军人，我宣誓……”在编队指挥员王明勇的领誓下，护航官兵面向祖国的方向、面向军旗重温入伍誓词。
17年前，于保香在军旗下庄严宣誓，光荣入伍。“我最开心的时刻，就是听到指挥员的一声令下，按下击发按钮，主炮炮弹命中目标的那一刻。”近日，于保香上了中央电视台“五一”特别报道“我的岗位最光荣，我的战位请放心”，这让他火了一把。

青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。
于保香是班长兼技师，17年的战风斗浪和摔打磨练，让他成了单位主炮业务的一把好手，还成了舰党委委员和士官长。“赶上了强军兴军的大好时代，个人梦与强军梦紧紧融在一起，是幸福的。”他说，“我不仅要把个人业务练精，更要把我的班带强，让主炮弹无虚发，这就是我的使命。”
由于航行值班，太原舰副航海长时运错过了宣誓仪式。下更后，她在“人民海军忠于党、舰行万里不迷航”横幅上补签了自己的名字，“签下名字，就是对忠诚使命的庄严承诺。”

“舰行万里，对航海干部来说，不仅需要工作上的细心，更需要政治上的清醒，才能确保航线不差一毫一厘。”作为一名年轻的女军官，时运军校毕业上舰已经3年，“我的战位是一个‘站’位，一个练‘萝卜腿’的地方，但我热爱这个岗位，因为它让我更懂得‘航向’的真正含义和分量。”
特战分队中士汪雨，入伍7年，从事过炮兵、步兵、炊事员等5个岗位。三年前，他随部队转隶到海军陆战队，成为了一名狙击手。“作为出色的狙击手，既要胆大如虎，又要心细如发。”汪雨在参加魔鬼式集训中，每天清晨负重40公斤奔袭15公里，晚上还要捏针练习米粒穿孔，地上一趴数小时更是家常便饭。在首届陆战队专业比武中，汪雨一战成名，荣获综合全能亚军。
作为特战集训队教练员，汪雨以全优成绩经过层层选拔和严格考核，最终如愿以偿，随舰远航。他说，“作为中国海军陆战队员，我们要以‘山高万丈敢攀登，水深千尺能泅渡’的胆识与本领，在远海大洋上奉献青春与热血，为祖国和人民交上一份满意的答卷。”

“红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮……”一轮旭日把海平面洒满了金色，鲜艳的五星红旗迎着海风猎猎作响。
……
万里航程刚刚起步，履行使命任重道远。编队指挥员纪乐江在宣誓仪式上号召大家，要以通过赤道这一特殊地理原点为新的起点，把逐梦强国强军、阔步世界一流的雄心壮志，化作铁心向党、绝对忠诚的坚定信念，化作直面强敌、敢于亮剑的无畏勇气，化作严谨求实、追求卓越的过硬作风，化作攻坚克难、连续作战的顽强斗志，以一流的标准、一流的成绩、一流的风采，切实做到不负时代重托、不辱光荣使命。（完）
