https://mil.huanqiu.com/article/3yC0V1J0gIw
美军X-37B太空战机发射在即 美媒：已经成一个巨大谜团
来源：环球网
2020-05-11 13:58
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《国家利益》杂志网站5月10日报道称，美国空军可重复使用太空战机X-37B已经一个巨大的谜团，该机第六次飞行任务定于5月16日进行，将从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，由阿特拉斯5号火箭负责将其送入近地轨道。去年10月，X-37B在太空飞行了780天后成功着陆。
与此前任务不同的是，X-37B此次发射、在轨运行和着陆都将由新成立的美国太空军来实施。

美国空军人员对着陆的X-37B太空战机进行检查
“X-37B团队继续证明了我们在太空领域所需要的精明、灵活和具有前瞻性的技术开发能力，”美国太空军太空行动负责人约翰·雷蒙德将军说。“就我们如何以快速响应的方式构建空间部署能力而言，每次发射都代表了一个里程碑和进步。”
据报道，在这次最新的任务中，X-37B将开展比以往更多的试验。虽然这次发射任务因新冠肺炎疫情没有引起太多的关注，但事实是，X-37B太空战机此前的任务也基本都是在媒体的关注下进行的。
报道称，与其他备受瞩目的航天飞机项目不同，X-37B充满了神秘。其发射过程没有被列入保密，因为这很难保密，但X-37B一旦进入太空，就不知道在干什么了。除了确认该机不是作为武器之外，美国空军没有公布该机搭载了什么载荷。
X-37B在太空执行任务的时间似乎变得越来越长，2010年的第一次飞行任务持续了224天，而一年后的第二次任务持续了468天。另外，美国太空军已经从空军手中接管了该项目，太空军手中还有两架X-37B飞机，其中一架正在进行维护和升级。
这项太空战机计划最初开始于1999年，当时NASA试图建造两种飞行器，包括一种用于起降测试的飞行器(ALTV)和一种轨道飞行器。该项目于2004年移交给美国军方，交给了美国国防高级研究计划局(DARPA)，在这一点上让该计划变得更为神秘。2006年，美国国防部高级研究计划局完成了该计划的ALTV部分，而NASA最初设想的轨道飞行器从未建成。不过这个项目成为了X-37B的灵感来源，波音公司打造出了这款太空战机，由美国空军快速能力办公室负责运行。
报道称，尽管目前新冠肺炎疫情仍在美国肆虐，但5月16日的发射应该会照常进行。值得注意的是，这次飞行任务时间是否会比之前更长，但即便如此，人们也不大可能确切地知道这款飞机在太空中干嘛。
