https://mil.huanqiu.com/article/3yBtBVIYq3U
航母暴发疫情才过一个多月美国就开始炫耀：现在有6艘航母在海上
来源：环球网
2020-05-11 10:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“商业内幕”5月10日报道，在“罗斯福”号航母暴发新冠肺炎疫情一个多月后，美国海军开始炫耀航母实力。
报道称，美国海军在5月10日公开展示了其航空母舰实力，目前已有超过一半的美军航母在海上航行。海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪在社交媒体上说：“目前‘杜鲁门’号、‘艾森豪威尔’号、‘里根’号、‘尼米兹’号、‘林肯’号和‘福特’号六艘航母都已经出海执行任务，美国海军是一支不可忽视的作战力量。”

美国海军也在每日更新的关于新冠肺炎疫情的邮件中提到了美国航母的实力。而在美国秀航母实力之际，停靠在关岛的“罗斯福”号航母还在与新冠肺炎疫情作斗争。这艘航母的部署计划因舰上暴发疫情而被打乱，自3月底以来一直在关岛“趴窝”。
美国海军目前已经不再更新有关“罗斯福”号航母感染情况的细节，截止4月30日的消息显示，“罗斯福”号已有累计1102名舰员确诊感染。目前该航母的全体舰员都已经进行了病毒检测，超过4200人被转移到岸上。现在舰员们已经开始返回航母，但航母可能还需要数周时间才能出海。
除了航母，美国海军处于部署状态中的“基德”号驱逐舰上也暴发严重疫情，这艘战舰被迫返回港口。
报道称，尽管遭遇了种种挫折，但美国海军表示其战斗实力没有被新冠肺炎削弱，海军最新的报告说，目前在海上部署的部署状态的299艘舰艇中，超过三分之一的舰艇未报告过出现感染病例。
美军报告中提到的6艘出海的航母中，至少有两艘航母——“尼米兹”号和“里根”号曾报告舰员出现感染，不过好在这没有导致疫情在航母上暴发扩散。而另一艘航母“杜鲁门”号，因担心感染而一直不能靠港休整。
美国国防部长马克·埃斯珀在5月4日曾表示，尽管美国目前将精力主要用在抗击国内疫情上，但美国军方“仍然看到了我们之前没有看到的各种危险活动。”“这是一个充满不确定性的时期，”埃斯珀说。“你不知道别的国家和军队会如何行动，所以我们必须在前线保持警惕。”
美国参谋长联席会议主席马克·米利上将上个月对美国军人说：“正如你们所知，我们的许多对手都在试图利用这场危机，所以保持战备状态很重要。”他还说，如果美国的对手认为他们能在“危急时刻”战胜美国，那将是一个“可怕和悲剧性的错误”。
