https://mil.huanqiu.com/article/3yBpsGzdnAH
美军在亚太部署陆基“战斧”只是权宜之计 还藏了一款“舰艇杀手”
来源：环球时报
2020-05-11 09:01
【环球时报报道 特约记者 魏云峰】路透社近日披露，在摆脱《中导条约》的限制后，五角大楼计划为部署亚太地区的海军陆战队配备“战斧”巡航导弹，以“抗衡中国在该地区占压倒性优势的陆基巡航导弹和弹道导弹”。不过《日本时报》10日称，给海军陆战队配备“战斧”巡航导弹只是权宜之计，为对付“中国导弹优势”，美军还藏有后手。
“美国人回来了”
报道称，根据白宫2021年的预算要求和美国高级军事指挥官3月的国会证词，五角大楼打算用美国海军舰艇装备的“战斧”巡航导弹武装海军陆战队。美国海军陆战队还将与美国海军联合攻击敌方战舰，这是一种战术上的彻底转变。装备有反舰导弹的美国海军陆战队小型机动部队将成为“舰艇杀手”。美国海军陆战队司令戴维·伯杰表示，装备有精确打击能力的导弹后，海军陆战队小部队可以帮助美国海军控制海洋，特别是在西太平洋。他说：“‘战斧’导弹是我们能达到这个目的的工具之一。”

“美国人强势回来了，”华盛顿战略与预算评估中心研究员巴贝奇说，“到2024年或2025年，解放军会面临严重的威胁，他们的军事发展将会过时。”报道提到，此前美国受限于《中导条约》，无法发展陆基中远程巡航导弹和弹道导弹，持续了近20年的反恐战争更是牵制了五角大楼大部分精力。中国借机建立起庞大的导弹武器库，“大部分中国导弹可以匹敌甚至超过美国同类装备”。但特朗普政府退出《中导条约》后，这种局面得到改变。“尽管相对较少数量的陆基巡航导弹不会改变力量平衡，但美国高级官员和其他西方战略家表示，这种转变将发出强烈的政治信号，表明华盛顿正准备与中国的庞大武器库竞争”。
“战斧”是权宜之计
美海军陆战队要求拨款1.25亿美元，从明年开始购买48枚射程为1600公里的“战斧”导弹。不过海军陆战队中将史密斯表示，“巡航导弹可能不是海军陆战队最合适的武器”。他对参议院军事委员会说：“对我们来说，这种武器太重了。”据称，单枚“战斧”巡航导弹的重量超过1吨，如果采用多联装部署方式，需要重型车辆才能运输。不过史密斯强调，部署“战斧”巡航导弹所获得的经验可以用于装备其他导弹武器。
在史密斯看来，装备20世纪70年代研制的“战斧”巡航导弹只是权宜之计，更符合海军陆战队需求的是轻型反舰导弹。他透露，海军陆战队已从地面发射器成功测试一种新型近程反舰导弹“海军打击导弹”。这种挪威研制的小型反舰导弹射程约200公里，可以灵活地装在卡车上机动部署，能打击海上高速目标或沿岸地面目标。海军陆战队的评估显示，“战斧”导弹主要偏重对陆上固定目标的攻击，而海军陆战队希望部署一种“可以与陆地或海上的远程移动目标交战的系统”。史密斯透露，如果在6月的第二次测试获得成功，海军陆战队将在2022年订购36枚这种“舰艇杀手”。
各军种都在搞新导弹
五角大楼对付“中国导弹优势”的后手显然不只限于海军陆战队。《日本时报》称，美国陆军也在试验一种新型远程陆基导弹，该导弹射程超过500公里，可以瞄准海上战舰。美军地面部队希望利用这些导弹将第一岛链打造为“永不沉没的航母”，以便与美国海军和空军开展联合行动。
而远程打击能力更强大的美国海空军则承载着五角大楼更大的希望。美国战略家们认为，远程轰炸机可能比海军陆战队对解放军构成更大的威胁。首当其冲的是B-21隐形轰炸机，这种将在21世纪中叶服役的新型战略轰炸机可装备远程导弹执行突防任务。

不过考虑到“现实威胁”，五角大楼也在提高亚太地区现役战机的火力。报道称，美国海军“超级大黄蜂”舰载机和空军B-1B轰炸机正在装备洛克希德·马丁公司研制的LRASM新型远程反舰导弹。这种隐形导弹可携带450公斤弹头，能“半自主”瞄准，在超过800公里的距离上击中目标。据称，这种新型导弹是为响应美国印太司令部“紧急作战需求”而部署的。按照规划，美国海空军预计到2025年部署超过400枚此类导弹。对于亚太地区的美国海军来说，从航母上起飞、携带远程反舰导弹的“超级大黄蜂”不但可以极大提升火力，同时还能使昂贵的军舰远离解放军陆基导弹的打击范围。米切尔航天研究所高级研究员罗伯特·哈迪克表示，“美国及其盟国加强远程对地攻击和反舰巡航导弹的能力，是重建西太平洋地区远程常规火力的最快方法。”
尽管五角大楼为对付“中国导弹威胁”绞尽脑汁，但这些谋划恐怕难以美梦成真。《日本时报》称，例如美国海军陆战队和陆军在第一岛链的小岛上部署反舰导弹的确可能威胁中国海军舰艇进出太平洋，但这也意味着它们在战时极容易受到攻击——狭窄的岛屿让导弹发射车难以隐藏。为避免被卷入战火，日本、菲律宾等国也并不情愿部署这些意在封锁中国的美军导弹。
此外，美国各军种的庞大导弹更新计划涉及巨额军费，而当前被迫勒紧裤腰带的五角大楼还得优先更新核武库，新一代陆基洲际导弹、海基战略核潜艇和空军B-21战略轰炸机将占据美军未来十年装备采购费用的大头，规划中的各种新型导弹能有几个“修成正果”还很难说。▲
