https://mil.huanqiu.com/article/3yBpe495GjU
美俄新一轮核竞赛已拉开帷幕 战术核武器成为焦点
来源：环球时报
2020-05-11 08:54
【环球时报综合报道】美国《防务世界》网站8日称，美国和俄罗斯关于核武器的新一轮较量已拉开帷幕，这次核竞赛的焦点是战术核武器。
报道称，2020年2月五角大楼宣布，美国海军已部署W76-2低当量潜射导弹核弹头。美国专家称，W76-2是美国针对俄罗斯的核竞赛新战略而开发的新型核弹头，爆炸当量下调为5000-6000吨TNT爆炸当量。美国军方认为，由于俄罗斯在战术核武器方面占有优势，未来俄罗斯将在武装冲突中发射战术核武器，以取得战术和心理优势。俄罗斯外长拉夫罗夫批评称，W76-2战术核弹头降低了核门槛，增加了发生核冲突的风险。俄罗斯军方对此威胁称，由美国潜射弹道导弹发动的任何攻击，都将被俄罗斯视为核攻击，并因此展开报复性核打击。
在武器层面，作为对美国新型战术核武器的回击，俄罗斯也针锋相对地拿出了新型潜射战术核武器——“波塞冬”无人潜航器。它既能携带2万吨TNT爆炸当量的战术核弹头，也可以携带常规弹头，采取核动力推进，且作战航行深度在水下1000米以下，这意味着反潜飞机和舰艇难以发现它的踪迹。搭载“波塞冬”的09852型特种核潜艇首艇“别尔哥罗德”号已于2019年4月23日下水，预计将于今年9月服役。俄罗斯国防部人士向塔斯社披露称，09852型核潜艇2号艇“哈巴罗夫斯克”号可能会在今年6月底前下水。届时，这两艘新型核潜艇可以携带6个“波塞冬”核动力水下无人潜航器，在大洋深处同美国海军展开新一轮较量。
一位匿名核专家表示，战术核武器是美俄核竞赛的新一轮翻版，并没有改变核战争的危险特性。战术核武器同战略核武器相比，爆炸当量降低、杀伤半径有限，在一定条件下似乎是“可以使用的核武器”。但在双方都拥有核武器、具备二次核反击能力的情况下，核战争没有赢家。况且美俄战术核弹头仍使用战略核武器的载具，在战时很难做出准确识别，极可能引发核误判甚至核战争。因此拥核国家使用战术核武器是非常危险的行为。▲ （孙红伟）
