https://mil.huanqiu.com/article/3yBpYh2wRkf
美军紧盯长征五号B火箭残骸 中国专家：基本不会对地面造成危害
来源：环球时报
2020-05-11 08:52
【环球时报综合报道】“长约100英尺的中国长征五号B火箭很可能将于11日以不受控制的方式脱离轨道，成为数十年来重返大气层的最大物体”。美国《太空飞行》网站9日称，当前美军正紧盯长征五号B火箭残骸，警惕它掉落地面造成损伤。不过接受《环球时报》记者采访的中国专家10日表示，中国运载火箭的残骸掉落轨迹经过精确规划，而且火箭大部分结构都会在大气层中焚毁，基本不会对地面造成危害。
报道称，长征五号B火箭于5日成功将新一代载人飞船试验船等载荷送入预定轨道后，火箭残骸正沿着近地点152公里、远地点270公里的椭圆轨道绕地球飞行。美国军方发布的追踪报告预测，该火箭残骸可能将在格林尼治标准时间10日23时35分到11日23时35分之间重返大气层。“但具体时间很难预测，大气阻力和太阳活动的变化都可能影响重返大气层的时间。而预测时间偏差1分钟，残骸掉落的位置就将改变约500公里”。
哈佛-史密森天体物理学中心的天文学家乔纳森·麦克道威尔称，之所以对该火箭残骸的动态如此关注，在于它是1991年苏联“礼炮7号”空间站之后最大的失控重返大气层物体。“长征五号B火箭残骸长约30米、直径为5米，它的尺寸比近年掉落大气层的其他航天器残骸都要大得多”。不过报道承认，目前没有失控航天器残骸造成地面人员或财产损失的报告。2011年美国高层大气研究卫星失控再入大气层时，美国航空航天局估算有人被该卫星碎片击中的概率是1/3200。
中国航天专家、小火箭公号创始人邢强博士10日告诉《环球时报》记者，作为中国首个一级半构型火箭，长征五号B火箭利用一级火箭直接将有效载荷送入预定轨道后，剩余的火箭部分的确在轨飞行，它的尺寸比常见的二级火箭要大得多。但值得注意的是，火箭本身结构是“薄皮大馅”，内部燃料在发射过程中消耗后，剩余的火箭壳体质量并不大，而且以铝合金为主的壳体很容易在大气层中焚毁。因此与空间站或大型卫星相比，火箭残骸对地面造成危害的可能性很小。此外，中国运载火箭残骸的飞行轨迹也并非“不受控”。它经过科研人员的精密计算，并利用火箭钝化技术，有意缩短在轨飞行时间。通常航天器残骸的最终落点都在南太平洋人迹罕至的“航天器坟场”。（马俊）
