https://mil.huanqiu.com/article/3yAC0sSOAlA
被“踢出”F-35战机项目后 土耳其仍在制造该机零部件
来源：环球网
2020-05-09 09:30
【环球网报道 记者 徐璐明】在因S-400问题被美国“踢出”F-35战斗机项目后，土耳其仍在为这款战斗机生产零部件。
据美国《国家利益》杂志网站5月8日报道，根据路透社的一份报告显示，尽管土耳其被暂停参与F-35战斗机项目，但该国仍在生产和交付这款战斗机的零部件。

F-35战斗机完成组装出厂画面
报道称，土耳其曾是F-35战斗机的主要买家和零件制造商。去年7月因为购买了俄制的S-400防空导弹系统，土耳其这个美国盟友以及北约成员国被暂停参与F-35战斗机项目。然而此前就有五角大楼官员表示，土耳其有可能会以“某种形式”重新加入到F-35项目中，前提是它在S-400采购问题上有所改变。
“不幸的是，土耳其决定购买俄罗斯S-400防空导弹系统，这导致其不能继续参与F-35项目，”白宫发言人斯蒂芬妮·格里沙姆去年在一份声明中说。
“美国一支在积极与土耳其合作，为其提供防空解决方案以满足其防空作战需求，”白宫的声明中补充说到。“土耳其一直是一个值得信赖的伙伴和北约盟友，但接收S-400系统会破坏所有北约盟国互相之间做出的承诺。”
美国所表达的担忧是S-400系统会对美制战机造成破坏，而且该武器系统也无法与北约的防御系统兼容。然而土耳其坚持认为，在所有技术程序完成后，俄罗斯将无法接入土耳其装备的S-400系统。
“尽管培训、维护和技术支持是采购协议的一部分，但俄罗斯人员不能随意接触土耳其S-400系统，这是我们的红线。”土耳其国防工业主席德米尔在4月初的一次网络会议上告诉记者。
土耳其本应在上个月就正式启动S-400系统，但土耳其方面宣布因为新冠肺炎疫情导致启动被推迟。
