https://mil.huanqiu.com/article/3y9YF0c0Utc
看呆！一共21级，看兵哥哥花式俯卧撑挑战
来源：环球网
2020-05-08 14:57
【环球网综合报道 记者 赵友平】维和战士20级“地狱级俯卧撑”刷爆朋友圈，有人不服来挑战，通关21级！网友看完直呼“打扰”“告辞”。
钻石俯卧撑、打字机俯卧撑、单手俯卧撑、倒立俯卧撑……近日，中国第18批赴黎维和部队多功能工兵分队战士邓程鹏逐一演示，完美通关。被媒体称为“地狱级俯卧撑”。邓程鹏挑战1-20级花式俯卧撑的视频也刷爆了朋友圈。↓

视频来源：@军报记者
这下，身在军营的官兵们坐不住了，表示也想来挑战。@军报记者 昨（7日晚）晚发布了第81集团军某旅官兵们花式俯卧撑挑战视频，他们的俯卧撑多了一级，达到21级。
一级标准俯卧撑↓

五级打字机俯卧撑↓

十级腰间俯卧撑↓

十五级花式俯卧撑↓

二十级腾空俯卧撑↓

二十一级倒立俯卧撑↓

完整视频在这里，快来欣赏↓

视频来源：@军报记者
看完这段视频，网友称赞兵哥哥好帅：你负责炫腹，我负责舔屏。↓

有人的说，自己一个都不行，直呼“打扰” “告辞”。↓

还有人试了一下击掌俯卧撑，结果……脸先着地了。↓

如果俯卧撑有段位，你在哪一级别？注意安全，量力而行，不要随意模仿哦～
