https://mil.huanqiu.com/article/3y9Q7iVLrCV
被曝永不招募新冠康复者后美军改口：没住院治疗过就可以参军
来源：环球网
2020-05-08 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】在禁止任何新冠肺炎患者和感染过新冠病毒的人参军后，美军征兵部门改口了，称最新出台的规定允许未曾住院治疗的新冠肺炎康复者入伍。
据美国《军事时报》5月7日报道，在美军最新颁布的征兵工作指南中，允许未住院治疗的新冠肺炎康复者参军入伍。

报道称，负责美军征兵工作的军人入伍事务司令部已经更新了对于新冠肺炎康负责入伍的政策，放宽了对于新冠肺炎康复者入伍的限制，只是禁止曾因新冠肺炎入院治疗的人参军。此前该司令部的一份备忘录指出，所有新冠肺炎康复者都将被永久取消入伍资格。
此前流传的备忘录写道：“在接受病史调查或检查期间，经实验室检查或临床医生诊断证实的新冠确诊患者，将被永久取消入伍资格。”一名美国国防部官员向《军事时报》解释说，此前的备忘录是一份“临时”文件，现在已经进行了更新。
这名官员证实，美国军人入伍事务司令部现在将接受曾患新冠肺炎的人入伍，只要他们没有住院治疗就行。不过这名官员并未解释“住院治疗”的具体含义，“住院治疗”包含了从急诊室就诊到供氧、输液等医疗护理，再到使用呼吸机插管等不同程度的医疗手段。
报道称，虽然所有接受新兵训练的人在到达部队时已经接受了病毒检测，但在新兵宣誓入伍之前他们还要经过好几轮的筛查。军人入伍事务司令部将负责对新兵进行体检，以确定其是否能够入伍服役，还将对其病史进行调查，及时发现一些疾病和身体缺陷。
由于对新冠肺炎还缺乏长期研究，美国军人入伍事务司令部相当谨慎。初步研究发现，新冠肺炎患者肺部存在明显的损伤，这可能影响服役人员的作战能力。还有一个问题是，拥有抗体的人是否会再次感染，或者是将病毒传染给别人。
虽然新冠肺炎的诊断结果会影响一些人入伍参军，但不会影响到现役军人，包括哪些曾在暴发疫情的“罗斯福”号航母和“基德”号驱逐舰上服役的舰员。
