https://mil.huanqiu.com/article/3y8mXMgE6lP
美制“标枪”导弹再获重大升级 战车有反应装甲也扛不住
来源：环球网
2020-05-07 16:42
【环球网报道 记者 徐璐明】“防务博客”网站5月7日报道称，由雷神公司和洛克希德·马丁公司共同组建的“标枪”合资公司近日宣布，开始批量生产改进型的“标枪”导弹(FGM-148F)，这是即将交付给美国陆军的最新型号反坦克导弹。

“标枪”导弹发射瞬间
报道称，该合资公司在5月6日的发表的一份声明中表示，FGM-148F型导弹主要对弹头性能进行了改进，将破片杀伤和高爆穿甲等多种能力集成到单一弹头之中。
另据“防务新闻”的报道称，最新型号的FGM-148F“标枪”导弹配备一种先进的多用途弹头，能够用于对付爆炸反应装甲。根据设计团队的说法，该导弹的弹头中还配备了拥有打击非装甲和轻装甲目标能力的破片。
报道称，自1996年投入使用以来，美国及其盟友已经在超过5000场交战中使用过“标枪”导弹，在阿富汗和伊拉克战场上被大规模使用。
到目前为止，“标枪”导弹的累计订单已有4.5万枚，该导弹一直在不断进行升级以应对新威胁。雷神和洛马公司计划在今年秋天正式将FGM-148F型“标枪”导弹交付给美国陆军，首批数量为511枚。
