https://mil.huanqiu.com/article/3y8jp6wsMeF
美军轰炸机接二连三在中国周边挑衅 公开在东海飞行画面
来源：环球网
2020-05-07 15:26
【环球网报道 记者 徐璐明】美国军方5月6日发布了美军B-1B战略轰炸机5月5日在东海海域上空飞行和进行空中加油的画面。美国空军声称，这架B-1B轰炸机是从关岛安德森空军基地起飞，作为轰炸机特遣部队的一部分，支持美国太平洋空军开展的战略威慑任务。
另据长期追踪军事飞行器动态的推特“飞机守望”显示，驻扎在美国关岛安德森空军基地的两架B-1B轰炸机于5月6日航经台湾东北部海域前往东海。据悉，这是美军继5月1日、4日以来，B-1B轰炸机编队第三次接近台湾外围空域。

5月5日，美国空军B-1B轰炸机在东海上空飞行。
美国空军在4月中旬突然将部署在关岛安德森空军基地的5架B-52H战略轰炸机撤出，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”，这一举动引发了外界的各种猜测。外媒担心B-52H轰炸机撤离关岛会削弱美国对亚太的威慑能力。中国专家此前曾表示，美国空军轰炸机不会不来亚太，在疫情好转之后，美空军轰炸机重返关岛基地只是时间问题。
距离B-52轰炸机撤出关岛才过半个月，美国空军两架B-1B战略轰炸机从美国南达科他州埃尔沃斯空军基地起飞，开展长达32小时的远航飞行训练，于5月1日在南海上空进行了飞行。这两架B-1B轰炸机随后飞抵关岛安德森空军基地，开始执行部署任务。

5月5日，美国空军的KC-135加油机在东海上空为B-1B战略轰炸机加油。
美军再次向亚太部署战略轰炸机后，美军接二连三来的挑衅行为比以往更为密集。美军于5月1日、5月4日、5月6日从关岛安德森基地出动B-1B战略轰炸机，接近台湾外围空域飞行，并在5月4日、6日的飞行中飞至东海上空。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
中国军事专家表示，对于美国军机的相关行动，还是要“战略上藐视，战术上重视”。所谓战略上藐视，就是不必对美国军机的骚扰过于紧张。比如，对方的电子侦察机来，很大程度上是为收集电子情报信息，如雷达信号、无线电通信等。这时就一定要减少电子活动。而不能对方飞机一来，就如临大敌，所有先进雷达密集开机。战术上重视就要有针对性的应对方案和措施。对这种情况，保持一些常备雷达站开机，掌握美军机航迹，视情进行拦截外逼。
