https://mil.huanqiu.com/article/3y8VjqwOpXo
空降兵加速转型成为合成“飞行军”
来源：中国青年报
2020-05-07 08:52
5月6日，在空降兵某合成旅大操场上，千余名官兵庄严列阵，隆重举行我国自主研发的某型轮式装甲车授装仪式，见证“飞行军”再添“风火轮”的特殊时刻。 
负责接装工作的助理员杨亮介绍，作为新型信息化装甲装备，该车战略机动能力强、火力打击能力精、综合防护性能优，适用于我军主力机型进行空运空投，能与装备空降兵的另一款履带装甲战车配合使用，“它的列装并形成战斗力，将填补空降兵在轮式装甲装备方面的空白，也标志着空降兵‘空中机械化’‘信息化建设’迈上了新台阶。” 
授装仪式一结束，10余台新列装的轮式装甲车就驶向训练场，展开人装结合训练。该旅旅长郑迎军表示，在新车研制生产时，旅里就组织官兵分批到装备生产厂家跟岗见学，提前培养出了一批技术尖子和操作骨干，如今新车到位后更是争分夺秒进行训练，争取早日形成战斗力。 
据了解，空降合成旅是改革调整后空降兵新组建成立的新型空降作战力量，拥有步兵、炮兵、侦察兵、装甲兵、通信兵等10多个专业兵种，但武器装备建设还存在系统不配套、结构不合理、信息化程度低、体系功能弱等问题，演习演练中还存在“各自为战”等现象。 
郑迎军介绍，随着该车的列装，其车载指控通信平台和网络，能将作战单元、侦察单元、指控通信单元等聚合形成一体化作战体系，以往“联不上、联不好”等问题将得到有效解决，切实形成体系制胜优势。 
今年是空降兵成立70周年，空降兵武器装备建设也走过了70年跨越式发展历程。组建后相当长一段时间内，空降兵受限于装备水平和“陆军老大哥”的传统思想，始终沿袭“一人一具伞一杆枪”的轻装模式，仅能空投120公斤以内的武器装备，飞在空中却走在地面，处于“空中步兵”的艰苦发展阶段。 
“在战场上没有重火力就没有发言权。”新中国首批62名伞兵之一、开封干休所退休老干部王福荣说，那个时候空降兵参加全军对抗演习，着陆后全靠两条腿跟对手的坦克轮子赛跑，靠轻武器迎“敌”。王福荣说：“今天看到新型轮式装甲车列装，我很高兴，空降兵一着陆就有了重家伙，也算是圆了我们老一辈空降兵的心愿。” 
重装空投这扇大门打不开，空降兵的机械化就无法实现，建立在机械化基础上的信息化更无从谈起。曾任空降兵研究所所长的高级工程师李振波介绍，“上个世纪90年代初我们走出国门看到，俄空降兵利用空降型战车打得对手落花流水，而我们还只能空投单薄的小件装备，差距是明显的。” 
“这对中国空降兵是不小的刺激。”在加快转型发展、增强战斗力的现实要求下，空降兵的发展走上了重装机械化的道路。这一时期，空降兵部队被军委确定为应急机动作战部队，由此进入发展“快车道”。 
2000年8月，空降兵成功进行了一次连投30件作战物资的试验，超过国外一次连投最多22件的纪录，这是空降作战物资实施快速补给最有效的方法，从此，空降兵有了可靠的“机动式仓库”。 
2002年6月，黄河滩头，重型装备的空降空投取得历史性突破，空投重量达到××吨，保证了各种车辆、火炮等大型装备能随机空投，为重型装备伴随空降作战创造了技术条件。 
2005年8月，在胶东半岛，重型装备3件连投实施成功。中国继美国、俄罗斯等少数国家之后掌握了这一关键技术，使空降兵远程突击能力实现历史性突破。 
伴随着空降空投的一次次突破，空降兵装备建设快速向前发展，空降兵战车、猛士突击车、大口径自行火炮等一批适合陆战、空战的重型武器装备，经过更新换代和空投试验，陆续“为我所用”。 
利用重型装备远程机动的特点，空降兵探索大规模集群空降作战，并在实施垂直打击、非接触作战等基础上，首次提出了全域作战、全谱反应的新理论，使以往惯常使用小分队突袭的“尖刀”成为如今远程直达、重装出击、威力更大的“铁拳”。 
2008年9月，内蒙古草原深处，“砺兵-2008”演习拉开帷幕：高空，人装同机空降、翼伞渗透、空中布雷等新技术大显身手；低空，直升机突击、越点攻击等新战法让“敌”防不胜防；地面，新型空降兵战车纵横驰聘，机动灵活……空降兵凭借灵活机动的战略战术，牢牢地掌握着战场的主动权。 
自此，空降兵完成了由“铁脚板”到“摩托化”，再到“半机械化”“机械化”的升级，作战力量结构也由单一兵种发展成为步兵、炮兵、装甲兵、导弹兵、航空兵等多元力量复合组成的“空中集团军”，初步形成了主战装备机械化、作战装备空降化、战场机动立体化。 
2007年4月，是空降兵装备建设中的又一个“里程碑”：随着空降兵团指挥信息系统正式交付使用，空降兵开始探索基于信息系统的模块化空降作战模式。他们超越过去沿用多年的分散编制，提出适应未来空降战场需求的“模块整合”概念，地面攻击、空中支援、火力打击、特种分队等均作为独立模块，根据作战需要灵活编组使用，部队加速转型成为“空中合成部队”。 
在2013年一次全军演习中，空降兵展示了全新战斗力：在电子对抗分队强电磁干扰下和炮兵火力支援下，由地面攻击、空中突击、火力打击等作战要素组成的合成化部队 “攥指成拳”，从正面、侧面、空中、后方多方位对“敌”实施空地协同突击，完成对多目标的打击夺控。有媒体评论：空降作战正式向“合成化”迈进。 
2017年，历经新一轮改革重塑后，空降兵整建制纳入联合作战指挥和力量体系，担负起在多个战略方向、多个战场环境与多军兵种实施“空地一体化”作战任务的重任，对武器装备体系支撑能力提出了新的更高要求。 
瞄准融入联合作战体系，空降兵重点发展航空投送、空地突击、指挥控制、引导打击等新型武器装备，按照“成模块、成单元、成建制、成体系”的链条式规划，空降兵武器装备建设大步迈向信息化、体系化。 
“未来战争中，诸军兵种一体化联合作战是趋势，空降兵单独使用是相对的。”空降兵部队保障部部长汪晓陆介绍，空降兵在联合作战体系中可依据战场需要模块化编成，可轻便也可重装，我们将在“全面机械化”和“空地一体化”的基础上，结合自身特点，逐步打造出中国特色体系化作战能力、能胜任新时代使命任务的空降兵。 
装备的发展进步推动空降劲旅在新质战斗力建设上不断换羽腾飞。一次作战能力检验任务中，空降兵某旅整建制快速投送至千里之外的草原深处，着陆后通过信息化系统聚合成“拳”，成功抢控重要目标；一次空降突击演练，“雷神”突击队跨海空降直达岛礁，通过新型指控和侦察装备构建起实时、透明的战场态势，指挥员坐镇后方“中军帐”对战场态势了然于胸。 
从“空中步兵”到“空中集团军”再到“空中合成部队”，装备升级换代同样呼唤新型空降尖兵。空降兵制定人才队伍建设规划，通过战役集训、比武强训、岗位轮训、送学培训等方式，加强作战人才建设和培养，并将信息素养作为选拔考核的重要指标，多措并举提升官兵信息化素质。 
2019年夏天，粤北某地，数百名全副武装的伞兵伴随战车火炮从天而降，如一把锐利的尖刀，迅速在“敌”前沿撕开缺口……参加演练的步、炮、工和航空兵等按空域、高度、时间、目标与歼击机、导弹、轻武器的联合火力密切配合，实施“空地一体、立体突破、整体作战、纵深打击”，一大批“高科技通”“外军通”“战法通”“装备通”在实战中各显神威。 
目前，空降兵作战部队90%的营连主官参加过联合作战演训任务，60%以上的作战骨干具备“一专多能”武器运用本领，一批高素质人才正脱颖而出，推动部队战斗力实现新跨越。 
郭庆 蒋龙 来源：中国青年报 
