https://mil.huanqiu.com/article/3y7fopfDkOi
美军已有7434名官兵确诊 还不顾疫情四处惹事
来源：环球时报
2020-05-06 08:39
【环球时报综合报道】五角大楼4日发布的数据显示，美军已有7434名官兵确诊感染新冠病毒，但肆虐的疫情仍挡不住美军在全球到处挑事的冲动。

美国《星条旗报》4日称，自20世纪80年代中期以来，美国海军首次出现在北极的巴伦支海。报道称，美军编队由3艘导弹驱逐舰和1艘补给舰组成，它们在巴伦支海进行补给训练，并与1艘英国护卫舰实施联合演习。美国海军欧洲司令部强调说，“美国海军水面舰艇自20世纪80年代中期以来就没有在巴伦支海行动过。美军和盟国海军必须精通所有作战环境，以确保出海通道的安全。”报道提到，巴伦支海位于芬兰和俄罗斯北部，属于北极航道的一部分，战略位置非常重要。“这是美国海军在该地区增强实力的一部分，俄罗斯近年来在该地区进行了大量投资，中国也宣称在北极有经济利益”。据俄通社5月4日报道，俄罗斯国家防御管理中心发布消息称，俄北方舰队密切关注这支北约舰艇集群的动向。
美国《空军时报》4日则宣称，4架B-1B战略轰炸机已于5月1日重返关岛安德森空军基地，“向该地区展示威慑能力”。台湾“中央社”4日称，长期追踪飞机动态的推特账号“飞机守望”显示，2架B-1B当天飞过台湾东北海域。香港“东网”称，这是美军B-1B轰炸机首次出现在台湾外围海域。《空军时报》称，相比之前驻扎在关岛的B-52战略轰炸机，B-1B的飞行速度更快、载弹量更大。报道还提到，4月29日，两架B-1B轰炸机曾从美国本土远程奔赴中国南海参加演习。▲ （武 彦）
