https://mil.huanqiu.com/article/3y6ECjdg1NZ
疫情中，线上研发平台如何助推航天科工数字化转型
来源：环球网
2020-05-04 14:50
环球时报-环球网记者从航天科工集团第二研究院获悉，日前，航天科工集团第二研究院复杂产品智能制造系统技术国家重点实验室传来好消息——云雀协同研发平台2.0版正式上线，成功应用。目前“云雀”在航天科工集团公司系统内为近10万人提供服务，对推进国防军工企业数字化转型具有重要意义。据介绍，该平台是由一支平均年龄28岁、充满活力与战斗力的航天科工二院二部青年党员突击队自主研发的。

面对新冠肺炎疫情，充分利用信息化手段以云端在线工作方式取代传统面对面工作方式成为了迫在眉睫的头等大事。冲刺的“集结号”在大年初一就吹响了。24小时之内，云雀突击队25名技术骨干集结完毕，分为建设、实施、运维、市场等小组，协同合作，对云雀进行夜以继日的技术攻关。
“任务落实到人，节点精确到日，反馈细化到每半日。”“云雀”突击队队长周军华表示。10万余行代码、38个主要版本迭代……突击队队员各个术业有专攻，立足岗位、迎接大考，一次次将“不可能”变成“必须成”。
据环球时报-环球网记者了解，“云雀”所有的系统架构和关键技术都由研发团队自行攻关、自主开发。“核心技术在手”保证了云雀平台的生命力和信息安全，也为后续云雀协同研发平台创建品牌、抢占商机打下基础。
云雀平台研发与部署的项目经理翟翔每天早上都会列出工作日志，跟进项目实施阶段，询问遇到了哪些瓶颈问题。翟翔介绍，“上线那天凌晨，技术人员在前方测试，我就在后方一直保持着与现场语音通话，既紧张又激动。当听到成功上线那一刻，不禁大喊‘奥利给’！”
语音功能负责人李博，90后小将，接到任务后3周内完成了16家产品、9个大类、39个指标的调研，第4周花了28个小时自主摸索地实现了部署和内网测试。“在做WebRTC类音频产品适配XP系统时候，厂家直接拒绝说不能兼容。”李博查资料、改接口、跑用例，千方百计找到了技术途径，并远程指导厂家实施。
据介绍，目前，在云雀平台中已建立研讨群组2000余个，其中跨厂所研讨组近200个，多个大型的跨单位项目团队都通过云雀开展日常工作。
“疫情期间，我们团队通过云雀协同研讨，实现了跨部门、跨区域的实时高效沟通达数千次，有力推进了型号任务实施。现在，云雀已经成为我们两抓两硬的‘神器’！”二部项目负责人称赞道。
二院信息化总师助理施国强介绍，“云雀协同设计功能，可集成各专业工具，实现导弹总体、气动、结构等专业的设计指标、设计参数的协同交互，提升型号设计效率、控制设计状态，方案迭代时间比原先平均减少30%。”
“现在，重大课题论证、申报时利用协同编辑功能，几十人在同一个设计文档上进行同时编辑，文档分解和汇总的效率明显提升，能够将原先20天的工作减少到7天完成”，“现在与其他单位沟通协调、传递文件，都流行用云雀，秒传的感觉太好了。”设计师们、管理人员即刻感受到云雀带来的“福利”。
