https://mil.huanqiu.com/article/3y3je7LuuHw
又来挑衅？美军巡洋舰在南沙“自由航行”后，两架战略轰炸机再在南海上空飞行
来源：环球网
2020-05-01 14:45
【环球网报道 记者 朱梦颖】继美国海军“巴里”号驱逐舰未经中国政府允许非法闯入我西沙领海、“邦克山”号导弹巡洋舰宣称在南海南沙群岛执行“自由航行”行动后，据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”5月1日披露称，美国空军两架B-1B战略轰炸机从美国南达科他州埃尔沃斯空军基地起飞，开展长达32小时的远航飞行训练，并在南海上空进行了飞行。


据美国航空专业网站“The Aviationist”报道，这两架B-1B战略轰炸机于当地时间4月28日从埃尔沃斯空军基地起飞，之后于当地时间4月30日在南海上空进行了飞行。根据美军太平洋司令部的说法，此次任务是美国印度-太平洋司令部和美国战略司令部轰炸机特遣队联合任务的一部分。
另据美国《星条旗报》报道，美国空军表示，此次任务进一步验证了美国空军的新“动态兵力运作模式”。该模式旨在让美军全球轰炸机的存在更难以预测。
一段时间以来，美军接二连三来的挑衅行为比以往更为密集。4月28日，美海军“巴里”号驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。针对美舰非法闯我西沙领海的行为，中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校当天在谈话中表示，中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与当前国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。
随后，据美国海军研究学会网站（USNI）4月29日报道，美国第七舰队当天宣布，美国海军导弹巡洋舰“邦克山”号在南海南沙群岛执行了一次“自由航行”行动。

针对美军近期在中国周边海空域频繁开展军事活动，美军舰机连续多天在南海海域开展训练，同时还和澳大利亚海军在南海进行了军事演习一事，国防部发言人吴谦大校4月30日在国防部例行记者会上回应表示，我们对于美澳军队动向保持密切关注和高度警惕。一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。

