https://mil.huanqiu.com/article/3y2kTyCY1z5
美军机又抵近侦察俄军驻叙基地，一个月内来了十几趟
来源：环球网
2020-04-30 10:13
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社4月30日报道称，根据西方航空资源的监测数据，美国海军的一架P-8A“波塞冬”反潜巡逻机4月29日在叙利亚海岸和部署于叙利亚的俄罗斯赫梅明空军基地以及塔尔图斯港的俄罗斯海军后勤基地附近，执行了一次长途侦察飞行任务。

报道称，根据监测数据显示，这架美国海军的巡逻机从意大利西西里岛的锡戈内拉空军基地起飞，在叙利亚海岸开展了一系列的侦察飞行。该机距离叙利亚的海岸仅有25公里，也就是说，它几乎是沿着12海里的领海边界线（距海岸22公里）飞行。飞行持续了大约一个小时，高度为6000米。
俄方表示，在4月份，美国海军侦察机在俄罗斯驻叙利亚基地附近进行的此类飞行至少已有13次。4月19日，一架俄罗斯苏-35战斗机在一架美国P-8A巡逻机靠近俄罗斯驻叙利亚基地时，在地中海的公海上空对其实施拦截。
俄罗斯国防部当时表示：“俄罗斯战机飞行员在确定了飞机尾号以及该机隶属于美国海军之后，对其进行了伴飞。在美国侦察机改变了接近俄罗斯军事基地的飞行路线后，俄军战斗机返回基地。”俄军强调说，俄罗斯航空航天部队的所有飞行都是严格遵照国际规定进行的。
而与此同时，美国海军第6舰队在彼时声称，俄罗斯的苏-35战斗机的飞行“不专业”，采用危险方式靠近美国P-8A反潜巡逻机。
