https://mil.huanqiu.com/article/3y2izrNYJfK
接连挑衅？闯我西沙领海被警告驱离后，又有美军巡洋舰驶近南沙岛礁
来源：环球网
2020-04-30 09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】在4月28日“巴里”号驱逐舰非法闯入我西沙领海后，美国海军又派出“邦克山”号巡洋舰到南沙群岛挑衅，在我南薰礁附近开展航行活动。
据美国海军研究学会网站（USNI）4月29日报道，美国第七舰队当天宣布，美国海军导弹巡洋舰“邦克山”号在南海南沙群岛执行了一次“自由航行”行动。

报道称，“邦克山”号巡洋舰在没有事先通知的情况下进行了一次“无害航行”，从南沙群岛的一个未知地标旁通过。一名美国海军官员告诉USNI，美国军舰是从南薰礁附近航行通过。
报道还提及，在“邦克山”号开展此次行动之前，美国海军“巴里”号驱逐舰于4月28日在中国西沙领海开展航行活动。

4月28日当天，解放军南部战区主动公布当天美海军“巴里”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海的消息。南部战区新闻发言人李华敏在谈话中表示，解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。
公开报道显示，近期美军对中国的挑衅行动比往常更为密集。4月23日“巴里”号从北向南航经台湾海峡向南航行进入南海。这是本月11日后美军军舰再度通过台湾海峡进入南海。另外，截至4月25日，4月已有12批次美国海空军的侦察机和反潜机靠近台湾空域。
李华敏表示， 美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。
