https://mil.huanqiu.com/article/3y24C9ab1fg
一个月后美军在太平洋又有航母了 尼米兹号已经出港
来源：环球网
2020-04-29 14:29
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会4月28日报道，美国海军“尼米兹”号航母4月27日驶离位于美国太平洋沿岸的西北部的布雷默顿海军基地，开始进行部署前的海上训练测试。
报道称，“尼米兹”号航母预计在和战斗群的其他军舰完成“复合训练单元演练”后，将直接进行部署，而不会返回母港，以降低舰员感染新冠肺炎的风险。

“复合训练单元演练”的目的是对航母战斗群的各作战舰船进行整合，根据美国海军的说法，这次演练将测试航母战斗群执行多重任务和在海上开展持续作战行动的能力。
两周前，美国海军证实，另一艘结束中东部署任务返回美国的本土的航母“杜鲁门”号及其护航军舰，将继续留在诺福克附近的外海上，以降低并对传播风险，同时保持美国的海上作战力量。
报道称，“尼米兹”号航母已经配备了足够的新冠病毒检测用品，足以对整个航母战斗群的近8000名舰员进行检测。美军计划在正式部署前对所有舰员进行检测，以防出现感染。

自4月初以来，“尼米兹”号航母舰员们就一直待在航母上。在进行航母战斗群的整合之前，登上该航母的第17舰载机联队、第11航母战斗群的指挥人员以及护航舰船的舰员们已经在加利福尼亚州进行了为期两个星期的隔离观察。
“尼米兹”号航母战斗群中还有阿利·伯克级导弹驱逐舰“约翰·保罗·琼斯”号（DDG-53）、“斯特雷特”号（DDG-104）、“拉尔夫·约翰逊”号（DDG-114）以及提康德罗加导弹巡洋舰“普林斯顿”号（CG-59）。
原本执行太平洋部署任务的美国海军“罗斯福”号航母因暴发疫情，于3月27日起开始停靠关岛，目前该航母舰员中已有955人确诊感染，绝大部分舰员都已经下船隔离或接受治疗，而航母一直处于“趴窝”状态。美国太平洋舰队的另外两艘航母“里根”号和“卡尔·文森”号分别在日本和美国本土进行大修维护，“尼米兹”号航母当时也是刚刚结束维护，还未开展部署前训练测试，这导致美国太平洋舰队陷入了无航母可用的窘境。
“尼米兹”号在完成“复合训练单元演练”后将前往太平洋地区，接替“罗斯福”号执行部署任务。
