https://mil.huanqiu.com/article/3y1IYWTVN88
美军系统累计已有6568人确诊 各军种具体感染人数公布
来源：环球网
2020-04-28 16:16
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《陆军时报》4月28日报道，截止目前，累计已有超过4000名美国现役军人确诊新冠肺炎，在整个美军系统中已有6568人确诊。
报道称，美国国防部发布最新数据显示，上周又有近300名美国军人的新冠病毒检测呈阳性，这使得美军中感染病毒的总人数达到4213人。五角大楼近日决定对关键部队的官兵进行全面的病毒检测，无论他们是否出现症状，预计在未来几周和几个月美军中的确诊病例数还将继续上升。
五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼在上星期五表示：“需要知道哪些人是病毒携带者，这样我们就可以保护部队。另外还可以开展科学研究，增加对病毒本身的认知。”
报道称，在美军的确诊病例中有三分之二都来自美国海军，在暴发疫情的“基德”号驱逐舰上，所有舰员都将进行病毒检测，该舰上目前已有47人检测结果为阳性。另外，“罗斯福”号航母已有969名舰员的新冠病毒检测为阳性。美国海军的1659例病例占到美军总确诊病例数的40%；其次是美国陆军，截至周一已有955例；然后是美国空军，已有347例。感染人数较少的是美国海军陆战队，共有304例。另外美国国民警卫队中有792人确诊感染。
到目前为止，约有30%感染新冠肺炎的美国军人已经康复，共计1258人，只有大约2%的人需要入院治疗，总数为91人，另外已有2人死亡。
美国国防部总共统计了6568个确诊病例，涉及现役部队、普通民众、军属以及承包商。截至上周末，新增了25个普通民众的确诊病例，总数达到1082人，其中91人住院治疗，362人康复，14人死亡。在423个美国国防部承包商确诊病例中，有7人死亡，1.7%的死亡率是美国国防部各系统中最高的。而目前看来军属的康复率最高，850个确诊病例中已有287例康复，33人入院治疗，4人死亡。
