https://mil.huanqiu.com/article/3y14D4xukPm
美军神盾驱逐舰感染人数增至47人 15名感染者被送上了准航母
来源：环球网
2020-04-28 09:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军报告称，出现疫情的阿利伯克级驱逐舰“基德”号上已有近50人检测结果为阳性，其中部分感染舰员被转移到了赶来支援的“准航母”“马金岛”号两栖攻击舰上。

据美国《国会山报》网站4月28日报道，美国海军在27日报告说，“基德”号驱逐舰上已有近50名舰的员新冠病毒检测结果呈阳性。
美国海军在一份新闻稿中称，“基德”号上已有至少47名舰员的新冠病毒检测呈阳性，目前舰上45%的舰员已经接受检测。目前，“基德”号上15名阳性结果的舰员已经被转移到“马金岛”号两栖攻击舰上进行隔离观察，没有人住进重症监护室或使用呼吸机。另外，所有在“基德”号上的舰员都已经佩戴了个人防护装备和N95口罩。
“基德”号上还有两名舰员目前被送回了美国本土，其中一人是该舰上的首例病例，上周被送往德克萨斯州圣安东尼奥的一家医院接受治疗。在这名舰员确诊之后，美国海军在24小时内派遣了一支8人组成的医疗评估小组登上“基德”号，对其他舰员进行病毒检测和医学调查。美军官员表示，这艘驱逐舰预计将返回港口进行清理消毒。
根据美国海军发布的消息，“基德”号是继“罗斯福”号航母后第二艘在海上出现疫情的美国军舰。“罗斯福”号航母上目前已有955人确诊感染，14人已经康复，另有1人在关岛海军医院接受治疗，此前1人曾在该医院因新冠肺炎死亡。
