https://mil.huanqiu.com/article/3y0InsLpcox
从参赛队员到教练员，这个狙击手8次走上国际赛场！
来源：中国军网
2020-04-27 11:28
一场场惊心动魄的国际比赛，是检验中国军人素质的试金石—— 
赛场逐梦，只为那抹中国红 
■武警河北总队石家庄支队副支队长 张华 
一把狙击枪，承载着我军旅生涯的浓墨重彩，记录着我为国出征的峥嵘岁月；一道“马鞍线”，分割开狙击手的光荣和失败，见证我为国争光的心路历程。 

张华在比赛中进行射击。 
2009年5月，我第一次参加世界军警狙击手锦标赛，取得第16名的成绩。虽说这个成绩对于省级参赛队选手亦非易事，但我多想让国歌在异国他乡因我而奏响，多想在世界狙击大赛上面朝国旗敬个军礼！在回国的航班上，我在笔记本上写下：“明年再战，舍我其谁！” 
2010年，苦练一年的我，再次出征。比赛一开始，我迎来“开门红”，凭借14秒2发子弹在75米外均命中10环的成绩，获得满分，以总分最高暂列第一。 
按赛程转战沙漠阵地后，意外情况却频频出现，我和队友因击中人质而被倒扣分值。90分钟，我从巅峰掉到谷底，与最高分相差239分。 
军人生来为战胜。走下狙击位，我调整情绪。作为一名狙击手，我必须“忘记”比赛，眼中只有标靶，从零开始一分一分追着打。 
第二天，赛场下起大雨，一项项考验接踵而至。 
课目“一声巨响”，要求在80米外对爆炸物引信进行射击，击中才能引爆。“嘟——”听到裁判一声口令，我率先击发，命中！ 
课目“纸盒射击”根据弹着点高度评判得分高低。我根据天气变化，迅速修正瞄准点，命中底角，拿下50分，名列百余名参赛选手的第5位。 
课目“断剑射击”是对50米距离上的刀刃靶进行射击。刀刃面向射手，刀背处放一张白纸，子弹命中刀刃并被刀刃劈开，再分别穿透白纸才得分。我第一次接触这个课目，瞄准时我想起剃头师傅斜用刮刀力度大的技巧，修正出一毫米的倾斜度。子弹击发后，被劈成两半的弹片在白纸上均衡地印出两个蝴蝶翅膀形状。那一刻，我看到裁判高举双手，竖起两根大拇指。 

“断剑射击”课目中被张华击中的刀刃靶。图片均由作者提供 
冷静沉稳的发挥，让我逆袭成功。那次比赛，我最终荣获小组第一和个人第一两枚金牌。我至今依然清楚地记得国歌奏响时的情景，也记得由巅峰跌落再爬起逆袭的那道“马鞍线”。 
狙击手常新，“马鞍线”亦常有。2018年，在“锋刃-2018”国际狙击手比武“挑战狙击”课目中，我再次体验了一次从开赛时的良好发挥到成绩的直线下坠，再到奋起直追的心路历程。但与之前不同的是，我从参赛者变成带队者。 
在远距离狙击课目中，由于参赛队员侯旭波在上一个课目结束后，忘记调回瞄距旋钮，导致子弹射出却未击中目标。 
当晚，看到垂头丧气的侯旭波，我将他带到训练场，准备最后一个比武课目——“挑战狙击”。 
“挑战狙击”就是俗称的“盲狙”。狙击枪瞄准镜被遮蔽后，狙击手再对80到150米外目标进行射击。 
“较量没有结束，没有时间为失败感伤。”我拿过他手中的狙击枪，熟练地卧倒、调整身体姿态、瞄准。 
“眼前无镜，心中有镜。注意调整心态、寻找参照点、改变瞄准关系、构建新的三点一线……”我耐心地为侯旭波讲解着无瞄具狙击的技巧要领，不放过任何一个细节，不浪费一点赛前时间。 
“找到感觉了！”良久，我看到侯旭波眼里又有了自信。 
次日比武，高潮迭起，各国代表队比分咬得很紧，队员们都在“动脑筋”。侯旭波凭着那股微妙的“感觉”，连发命中，技惊四座，拿下了这个高难度课目的单项冠军。 
以参赛队员和教练员身份8次走上国际赛场。狙击瞄准镜中，我的目标清晰如昨：“锻最利的刃，带最硬的兵，锋刃出鞘，惊艳世界！这就是中国军人应有的血性与担当。” 

（本文刊于《解放军报》2020年4月27日04版） 
