https://mil.huanqiu.com/article/3xx49XN2Uyz
印度为何拒绝俄苏57战机？印军列出该机一连串缺陷
来源：环球网
2020-04-23 13:52
【环球网军事报道】印度曾经雄心勃勃地要与俄罗斯一起研制隐形战斗机，而中途却突然放弃，美媒近日披露了其中的原因。
据《国家利益》网站4月22日报道，在俄罗斯制造的苏-57战斗机首飞10年后，制造商苏霍伊集团终于准备将首批战机交付前线部队使用。苏霍伊最初计划在2019年年底交付首批苏-57战斗机，但因一起坠机事故，交付暂停。

俄制苏-57战斗机
苏-57战斗机磕磕绊绊的发展历程让该机的研制充满不确定性。早在2018年初，印度就宣布将与俄罗斯共同研发这款隐形战斗机，这将为当时陷入困境的研发工作提供了资金保障和商业发展之路。但是印度在2018年4月又退出了合作开发计划，据印度空军官员称，苏-57战斗机价格太贵、设计太差、所用的发动机又老旧又不可靠。
报道称，印度方面的抱怨表明，隐形战斗机在研发与实际量产之间存在巨大鸿沟，在纸上画出一架战机是一回事，而将其造出并让它飞行完全是另一回事。所有飞行器的研发都是相当困难的，许多飞机在早期测试中就收到各种“差评”，但来自印度方面的抱怨尤其让俄罗斯担忧。
当时苏霍伊正在研制苏-57战斗机的两种改型，一种供俄罗斯使用，另一种供印度使用。印度空军曾经雄心勃勃地想要购买144架隐形战机，而这笔交易的收入将支撑整个苏-57战斗机的研发，印度还计划为设计工作投入60亿美元。
俄罗斯自用版的苏-57据说比印度版更为简单，印度版苏-57计划配备印度国产的航空电子设备，同时还能兼容更多的武器装备。但印度苏-57战斗机最终只停留在了纸面上，从新德里的角度来看，俄罗斯自用版苏-57的进展并不令人鼓舞。
报道称，印度空军和国防部官员列出了苏-57战斗机的至少四个“在性能和其他技术特征方面的不足”，包括AL-41F发动机不可靠、雷达能力不足、机身设计差影响隐身性能。考虑到这些缺陷，印度认为60亿美元的预付款实在太多了。
俄罗斯官员则回应说，AL-41F发动机只是在未来全新的、更为强大发动机造出之前临时用的，雷达也是临时的，未来将为印度版苏-57开发新型雷达。
但印度对于苏-57机身结构设计差的抱怨似乎特别严重，除了易造成飞行事故之外，各种缝隙和角度结构还会增强飞机的雷达反射信号。
报道称，早在2013年苏霍伊就被曝出在苏-57战机的质量把控上存在问题，至少有一架原型机的在机翼上打了“补丁”，以免在飞行时发生解体。尽管如此，也有媒体猜测，印度抱怨苏-57的各种问题可能是出于政治动机，因为印度还计划从法国购买“阵风”战斗机，取消苏-57战机合研计划是为了给购买法国“阵风”战斗机买单。
