https://mil.huanqiu.com/article/3xvQAMz7tux
疫情之下美军不忘扩充水下战力 半个月内悄然服役两艘核潜艇
来源：环球网
2020-04-21 14:18
【环球网报道 记者 徐璐明】美国在半个月时间内先后入列了两艘“弗吉尼亚”级核潜艇，但因为疫情未能举办服役仪式，让这两艘核潜艇的入列显得颇为低调。

美国海军“弗吉尼亚”级核潜艇
据美国海军研究学会网站（USNI）4月20日报道，美国海军首艘Block IV型“弗吉尼亚”级核潜艇“佛蒙特”号已经于上周正式服役。遵照新冠肺炎疫情下有关限制旅行和大规模集会的规定，这次服役相当低调，美国海军取消了以往隆重的服役仪式。
据悉，“佛蒙特”号是美国最新建造的10艘Block IV型“弗吉尼亚”级的首艇，于2018年10月下水，经过1年半的舾装、海试后正式交付美军部队。相比此前的型号，Block IV型“弗吉尼亚”级核潜艇进一步提高了部件的稳定性，在全寿命期内大修维护的次数从4次减少到3次，可在服役期内进行15次部署。
另外在两周前，美国建造的最后一艘Block III型“弗吉尼亚”级核潜艇“特拉华”号也入列美国海军，同样也因为疫情没有举办服役仪式。“特拉华”号是“弗吉尼亚”级Block III型攻击核潜艇最后一艘，Block III型主要装备有两个新型的MAC六联装圆柱式垂直发射装置（VPT），每个发射装置都能发射六枚“战斧”巡航导弹。
