https://mil.huanqiu.com/article/3xvJdSmGj61
俄最新型反导系统性能曝光 能以10倍音速击中1500公里外目标
来源：环球网
2020-04-21 11:15
【环球网军事报道】俄罗斯目前正在对最新型的A-235“努多利”移动式导弹防御系统进行测试，俄罗斯卫星通讯社4月20日对这种新型反导系统的性能进行了介绍。
报道称，A-235“努多利”反导系统改装自覆盖莫斯科和中央工业区的A-135 “阿穆尔”导弹防御系统，“阿穆尔”的研发在20世纪70年代后期开始。“努多利”至今仍是俄罗斯国防领域最机密的研发项目之一。根据公开资料显示，该系统的导弹发射和飞行测试于2014年在普列塞茨克试验场进行，共计进行过大约十次发射。

俄罗斯新型反导拦截系统测试画面
“努多利”系统能够击中1500公里外的目标，拦截导弹速度达到数十马赫，这也意味着“努多利”是超音速导弹系统，其主要任务是在近地轨道摧毁洲际弹道导弹弹头。俄罗斯联邦副总理尤里·鲍里索夫曾表示，“努多利”是俄罗斯最新型的系列武器之一，其他武器还包括“萨尔玛特”导弹、第五代战斗机苏-57、“阿玛塔”坦克、S-500防空系统和“Tirad-2C” 通信干扰系统。
“努多利”所使用的弹药被划归为航天用途导弹，因此西方认为这种导弹具备反卫星能力。此前西方媒体援引五角大楼的消息来源称，“努多利”是反卫星拦截系统。西方专家称，带有“PL-19”符号的“努多利”系统可以瞄准通信卫星、轨道摄影设备和其他航天设备，该系统会极大地限制美国的太空军事能力。
根据美国太空司令部消息，“努多利”最近一次测试于4月15日在普列塞茨克试验场进行。上一次测试在2018年12月23日，当时导弹从移动装置中发射，在空中飞行17分钟，飞行距离大约为3000公里。
作为“阿穆尔”导弹防御系统的替代品，的“努多利”系统配备了多类型固体燃料导弹。新导弹的主要特征是“无需使用特殊弹头的动力学拦截目标”，即弹药以极高的速度与攻击导弹相撞。“阿穆尔”系统有两种拦截弹头——杀伤爆破弹和核弹，发射这类武器会导致核战争，“努多利”系统则不需要这种武器。“努多利”系统与“阿穆尔”的另一个重要的区别是移动性，“努多利”的发射装置搭载在具有高通行能力的自行运载车辆，可以快速将其秘密移动到所需区域。
