https://mil.huanqiu.com/article/3xvHUB2HLqh
航母不够两栖舰凑 美军准航母带F-35战机在南海演练
来源：环球网
2020-04-21 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国太平洋舰队4月20日发布的消息，美国海军的“美利坚”号两栖攻击舰于4月19日在南海海域进行了舰载机起降训练，期间出动了MV-22B“鱼鹰”运输机和F-35B战斗机。

4月19日，美国海军“美利坚”号两栖攻击舰在南海演练。
“美利坚”号是美军现役最先进的两栖攻击舰，搭载有F-35战斗机和MV-22“鱼鹰”运输机，于去年12月初抵达日本佐世保军港，加入第七舰队在佐世保舰队基地的前置部署两栖部队的行列。在近期“罗斯福”号航母因暴发疫情停靠关岛期间，作为“准航母”的“美利坚”号依旧相当活跃，多次现身东海、南海开展演练。该舰舰曾于4月10日现身东海海域，与日本海上自卫队舰船开展联合演练。
美国太平洋舰队声称，“美利坚”号正在美国第七舰队行动区域执行任务，以加强与盟友和地区伙伴的协同作战能力，并作为一支随时备战的快速反应部队保卫印度-太平洋地区的安全。

4月19日，美国海军“美利坚”号两栖攻击舰在南海演练。
目前，美国海军已成为美军新冠疫情的重灾区，而航母又成为美海军受疫情影响最大的舰种。除了真正的航母，号称“准航母”的两栖攻击舰也未能独善其身。早在3月，“拳师”号两栖攻击舰就发现了新冠疫情，该舰上1名舰员的核酸检测结果呈阳性，甚至要比“罗斯福”号航母出现首例确诊病例还要早。而两栖攻击舰上也有1200多人服役，人员密度并不低。
在4月7日中国外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，当前全球正在积极抗疫，中方在积极做好国内疫情防控同时，尽己所能支持帮助其他有需要的国家抗击疫情，得到国际社会普遍赞誉。在此形势下，美方不仅派出军舰飞机频繁在南海滋事，侵犯中国主权和安全，还利用有关海上事态，搬弄是非，曲解《联合国海洋法公约》，妄图否定中国合法主张，人为制造问题。中方敦促美方停止将疫情同海上问题联起来做文章，多做有利于美国自身和全球疫情防控的事，而不是相反。
