https://mil.huanqiu.com/article/3xuUxFNmoI0
全球海军为何成疫情重灾区？专家：交流活动频繁 军舰舱室封闭
来源：环球时报
2020-04-20 11:37
全球海军为何成疫情重灾区
法航母编队遭重创
到18日为止，法国现役唯一的航母“戴高乐”号的1760名海军官兵中，已经有1046人新冠病毒检测呈阳性。如此严重的感染让法国海军成为这次新冠疫情中受创最深的部队之一。法国国防部长弗洛朗丝·帕利18日在国民议会接受质询时透露，包括护航舰艇在内，“戴高乐”号航母编队下辖的2300名军人中有1081人被感染。但她强调，在确诊感染者中，一半以上的人没有表现出症状，真正入医院治疗的只有二三十人，其中仅一名50多岁的资深军人被送进抢救室抢救。法新社称，目前他的状况稳定，能够自主呼吸。

“戴高乐”号于1月21日出海执行任务，但4月初惊爆舰上有人感染后，它的行踪就备受关注。随着感染人数的上升，该舰于4月11日提前返回土伦军港开始彻查疫情。这艘核动力航母是法国海军的骄傲，也是法国远洋战略的重要组成部分，该航母出现大面积人员感染，暴露了军方对新冠疫情防护的严重疏忽，让法国国防部等军事指挥机构饱受各方批评。
“戴高乐”号如此高的感染比例使法国公众舆论议论纷纷，人们纷纷质问病毒是如何进入这艘重要军舰的。目前法国已经组织军方与医学界两个专业调查团队开展调查，但到目前为止，谜底仍然没有解开。法国军方透露，“戴高乐”号曾于3月13日到16日在法国北部的布雷斯特港靠岸休整。法国海军上将、前“戴高乐”号舰长科勒德菲18日对法兰西新闻台表示，新冠病毒很可能就是在布雷斯特被带上船的。因为3月初法国已经暴发疫情，而不少海军人员的家就在这里，他们与家人团聚时可能被感染了。但帕利18日对法新社表示，新冠病毒是在布雷斯特期间带上船的还是早已进入军舰开始蔓延，目前没有准确的答案。因为这艘航母2月底还曾在塞浦路斯靠岸停泊。
此前航母上的匿名军人曾披露，当舰上已有疫情蔓延，航母指挥官要求靠岸检查时，法国国防部却要求继续执行任务而不顾军人的健康安危。不过帕利17日则表示，她于4月7日知悉航母上有36名确诊者时立即下令返航，“毫无耽搁”。
法国三军总参谋长勒古安特勒18日对电视一台表示，法国军方当时认为新冠疫情并不严重，防护措施也没有现在这么严厉，“因此即便早先遵守规定也难以阻止新冠病毒波及军舰”。法国海军总参谋长帕拉齐克海军上将也对欧洲一台新闻台表示，法国海军并没有违规，但现在看来当时的预防措施的确不够。
舰艇接连感染引担忧
最近沦为新冠病毒牺牲品的并不仅有法国海军一家。印度报业托拉斯19日称，印度海军已经有26名水手感染了新冠病毒，但幸运的是“没有任何水面舰艇、潜艇或海军航空站的人员确诊”，不会对印度海军的战备造成影响。报道称，目前新冠病毒检测呈阳性的人员主要集中在印度孟买的海军基地，可能是与周围社区人群交往时被感染的，目前他们已经被隔离。
台湾海军执行远海训练的“敦睦舰队”19日也传出多达24名实习生及军人确诊感染新冠病毒。岛内媒体猜测，他们可能是在3月12日-15日停靠帕劳期间被感染的。
美国海军同样是这次新冠疫情的“受灾大户”。美国《星条旗报》18日称，当前“罗斯福”号航母约5000名船员中已有660人被确诊感染新冠病毒，“相当于临时损失13%的船员”，美军不得不派出一支专业清洁特遣队对航母所有舱室进行消毒。美军两栖攻击舰“的黎波里”号因至少9名船员确诊感染新冠病毒，导致630名船员被调离。

英国广播公司18日称，英国“伊丽莎白女王”号航母计划在4月下旬从普茨茅茨军港出海训练。但随着美国、法国航母接连中招，越来越多的批评人士对英国航母的训练计划提出质疑。英国《卫报》称，英国海军认为英国的新航母比法国和美国的航母更先进，艇上也没有那么拥挤。“我们正采取措施减少暴发疫情的风险，但海军需要证明危机时仍然有能力迅速部署舰艇”。
为何全球海军成为新冠疫情的重灾区？中国海军专家李杰19日告诉《环球时报》记者，海军属于国际军种，频繁执行出访和交流任务，增加了被感染的风险。例如美国“罗斯福”号航母就被广泛猜测是在越南港口访问期间感染的病毒。法国“戴高乐”号航母3月初曾与美军“艾森豪威尔”号航母演练互降战机，派驻“戴高乐”号上的4名美国海军水兵中已有两人的新冠病毒检测呈阳性。此外，航母编队在航行途中也并非完全与外界隔绝，利用直升机与陆地以及各舰艇之间进行补给和交流是常态，这也为新冠病毒传播提供了可能。
李杰表示，由于现代海军舰艇为适应实战需求，往往采用全封闭设计，具有空间封闭、舱室狭小、人员聚集程度高的特点，一旦舰艇上出现感染病例，传播速度非常快，这也是如今美法等航母集中暴发新冠疫情的原因。
从法国看海军疫情防控之难
李杰告诉《环球时报》记者，目前“戴高乐”号已有上千名舰员染疾中招，不仅绝对人数多，而且所占比例是世界所有航母中最高的，堪称该航母自服役以来所遭受的最大损失。
“戴高乐”号航母“趴窝”土伦港，意味着在很长一段时间内，法国乃至欧洲都将没有航母可用。也许有人会问：英国不是有两艘“伊丽莎白女王”级航母吗？但实际上，目前“伊丽莎白女王”级“威尔士亲王”号航母仅装备直升机，与真正意义上的航母相去甚远。而“伊丽莎白女王”号航母的F-35B战斗机远没有足额到位，且训练水平离形成战斗力尚有距离。所以，今后一段时间，欧洲将没有能担负作战任务的航母。更让人担心的是，法国海军中除了航母外，其他各种水面战舰、战略核潜艇、攻击核潜艇乃至众多后勤舰船遭受疫情袭扰的可能性也非常大，由于这些军舰的封闭特性，它们一旦被感染，后果也将不堪设想。
专业人士透露，新冠病毒若是消杀不干净或者不彻底，很可能死灰复燃，但法国海军目前并没有提出舰船如何有效防止疫情的方案和预案，也不知道如何才能从根本上解决疫情的救治与防控等问题。此外，“戴高乐”号航母大面积的舰员“集体中招”，即便未来有一定比例的舰员能治疗痊愈，但他们是否适合继续返回航母工作？由此造成的缺员由谁来接替？这意味着即使经洗消合格的“戴高乐”号航母重新入列后，也可能将面临大批舰员缺额的问题。如果新招舰员，就有一个从头学习、培训、实习、操作、上岗的过程，这起码需要两三年的时间才能胜任。因此，从某种意义上可以说，今后两三年内“戴高乐”号航母很难正式担负执勤巡逻和作战任务。
【本报驻法国特约记者 姚蒙 本报特约记者 武彦 本报记者 马俊】
