https://mil.huanqiu.com/article/3xuU1WX4dVl
俄新款特种核潜艇下水在即 将搭载“波塞冬”核鱼雷
来源：环球网
2020-04-20 11:11
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月20日报道，俄罗斯国防工业综合体消息人士20日表示，09851型核潜艇“哈巴罗夫斯克”号将成为核动力无人水下航行器“波塞冬”的搭载平台，该艇计划于未来2个月左右下水，测试持续时间不少于2年。
报道称，该型核潜艇的建造目前正在北德文斯克北方机械制造厂进行。消息人士称：“‘哈巴罗夫斯克’号计划春天4-5月下水，测试持续时间不少于2年。”

俄罗斯新型核潜艇下水仪式
俄罗斯北德文斯克北方机械制造厂在去年4月举行了“波塞冬”核动力无人水下航行器的首款搭载平台“别尔哥罗德”号（09852型）核潜艇的下水仪式。
俄总统普京于2018年3月1日向联邦会议发表年度国情咨文时表示，俄罗斯研发了无人潜航器，能够深水行进，航程跨越大洲，其航速比潜艇、最先进的鱼雷和所有类型的水下战舰都要快。普京指出，这种无人潜航器既可以配装常规弹药，也可以配装核弹药，能够摧毁各种类型的目标，其中包括航母战斗群。

“波塞冬”核动力无人水下航行器生产画面
09851型潜艇“哈巴罗夫斯克”号战术技术性能尚未公开。但有资料数据显示，其排水量约为1万吨，航速30-32节，最大下潜深度500米，自主航行时间近120天，乘员不少于100人。
