https://mil.huanqiu.com/article/3xtc8qdYxW4
美国“罗斯福”号航母部分舰员将做新冠病毒抗体检测
来源：新华网
2020-04-19 10:03
美国海军17日说，将对“西奥多·罗斯福”号航空母舰上部分人员做新冠病毒抗体检测，以确认他们是否接触过病毒。 
海军先前对航母舰员所作新冠病毒检测显示，多数检测结果呈阳性的人迄今没有出现任何症状，因而不清楚多少人在自己没有意识到的情况下感染病毒甚至自愈。 
海军军医部门军官布鲁斯·吉林厄姆17日告诉媒体记者，海军将采用疾病控制和预防中心的血清测试法，从“罗斯福”号航母招募大约1000名志愿者，下周开始测试抗体。 
“罗斯福”号航母大约4800名舰员中，94%的人已经接受病毒检测。截至17日，大约660名舰员检测结果呈阳性，其中大约六成没有任何症状。 
美国目前是全球确诊病例最多的国家。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情汇总数据显示，截至美国东部时间17日21时10分，国内累计确诊病例升至700282例，累计死亡36822例。 
疫情已经在美国军队中蔓延。“罗斯福”号、“罗纳德·里根”号、“卡尔·文森”号、“尼米兹”号航母均报告确诊病例，其中“罗斯福”号疫情最严重。（郑昊宁）【新华社微特稿】
