https://mil.huanqiu.com/article/3xr96qHS1Os
法国航母确诊激增至668人，有人被送进ICU，美军水兵也被传染
来源：环球网
2020-04-16 10:40
【环球网报道 记者 徐璐明】在最初报告出现50例确诊病例后，法国“戴高乐”号航母的新冠肺炎确诊人数激增至668人，多人入院治疗，而且感染病毒的人中还有美军水兵。
据美国海军研究学会网站（USNI）4月15日报道，法国“戴高乐”号航母上新冠肺炎确诊病例从上周的50例激增到了至少668例，目前31名军人住院治疗，1人被送入重症监护室（ICU）。

法国海军从4月8日起开始在“戴高乐”号航母上进行新冠病毒的检测，最初发现了40例疑似病例。4月12日，在对66人进行了新冠病毒检测后，其中50人确诊。
法国海军在4月15日宣布，他们已经对来自“戴高乐”号航母战斗群的1767名舰员进行了检测，其中668人呈阳性，另外还有530个测试结果未出。虽然法国军方并未说明确诊病例都来自哪些舰船，但其在新闻稿中表示：“接受测试的绝大部分人都来自航母。”
报道称，“戴高乐”航母上还至少有两名美国水兵感染，不过美法两国海军都没有披露他们的病情有多严重。美国海军此前曾发布消息称，共有四名美国水兵被派到了“戴高乐”号航母上，这是美国海军人员交流计划的一部分，其中两人的检测结果为阳性。

根据法国海军在社交媒体上发布的消息，“戴高乐”号搭载的舰载机部队于4月11日返回了陆上基地，航母战斗机的所有舰艇在4月12日返回母港，战机和军舰目前都在进行消毒。
法国海军在15日的新闻发布会上表示，“戴高乐”号航母和为其担负护卫任务的地平线级驱逐舰 “骑士保罗”号目前都停靠在土伦港，舰员们目前在海军基地和海军航空兵基地接受为期14天的隔离。
与航母战斗群中其他舰船的不同的是，“拉莫特·毕盖”号护卫舰的舰员获准在内陆进行隔离，因为该舰舰员的检测结果都为阴性。
