https://mil.huanqiu.com/article/3xr7sacYgDE
担心核武部队被感染 美军对“核三位一体”兵力进行病毒检查
来源：环球时报
2020-04-16 10:05
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 任重】新冠肺炎疫情暴发以来，美军感染人数也在节节攀升。美国军方表示已从“罗斯福”号航母的新冠疫情大暴发中学到“很多关于这种病毒的知识”，并开始提高检测能力，但却有更多部队暴露在新冠疫情风险之中。美国空军高官甚至认为，6月可能才会迎来疫情高峰。
据俄罗斯卫星新闻网15日报道， 美军参联会主席马克·米利称，美国防部将对所有海军兵力和“核三位一体”兵力进行新冠病毒检查。米利在新闻发布会上表示，所有舰艇乘员都将隔离14天，特别关注战略核潜艇。所有这些船员都会在出航前进行检查。他补充称：“我们正对核三位一体的其他最重要组成部分做同样事情——洲际弹道导弹、战略航空兵……一些快速展开部队。”
似乎是为了向外界证明疫情下美国战略轰炸机部队的作战能力，美军13日在关岛进行了一次力量展示。5架B-52H轰炸机和6架KC-135空中加油机在安德森空军基地进行“大象漫步”，表明美军在印太地区仍有足够战斗力。B-52H目前基本取消常规核弹投放任务，但仍然能发射可携带核弹头的AGM-86空射巡航导弹。不过，尚不清楚上述轰炸机是否可用来携带核武器。美空军现有76架B-52中的46架能够搭载核武器。
除了重点关照核威慑力量，美军也在提高检测能力。据《星条旗报》14日报道，米利当天表示，五角大楼正寻求大幅度扩大新冠病毒检测能力。国防部现有能力是每天进行约8700次新冠病毒检测，但米利希望在45天内扩大到每天6.5万次。“我们的愿望是扩大检测范围，特别是对可能处于狭窄空间的团队。”
