https://mil.huanqiu.com/article/3xpcqUFSBiF
“罗斯福”号出现死亡病例后 另一艘美军航母回国后不敢靠岸
来源：环球网
2020-04-14 14:41
【环球网报道 记者 徐璐明】新冠肺炎让美国“罗斯福”号航母被迫提前靠岸让舰员上岸隔离，而对于没有出现新冠肺炎的美军航母而言，却面临着长时间部署回国后无法靠岸修整的尴尬局面。
据美国海军研究学会网站4月14日报道，美国海军“杜鲁门”号航母近日执行完部署任务后返回美国，但因为担心受到新冠肺炎疫情的影响，这艘航母目前只能滞留在美国东部外海，无法靠岸。

报道称，美国第二舰队在一份声明中说，虽然“杜鲁门”号航母已经连续执行了两次部署任务，期间也没有进行大修维护，但该航母目前是美国东海岸唯一一艘能随时投入战斗的航母，必须随时待命。这意味着要严防舰上人员感染新冠肺炎。
美国第二舰队指挥官安德鲁·刘易斯说：“这艘航母正进入一个需要随时准备好进行部署作战的时期。”他还表示，在这段时间里，“杜鲁门”号航母战斗群将继续进行训练，这种训练类似于部署前开展的的舰队合成训练。
“杜鲁门”号航母战斗群指挥官安德鲁·洛伊泽尔在新闻发布会上说：“在完成一次成功的部署之后，我们最想做的就是与家人和朋友团聚。我们意识到这是一次特殊情况，我们肩负着随时能够响应国家号召的职责，同时还要确保舰员的身体健康。我感谢你们一直以来对我们的爱和支持。”
洛伊泽尔说，在通常情况下如果舰船的部署时间被延长，士气就会下降。但他表示，这次不一样，舰员们已经看到了新冠肺炎在美国传播的消息，与地缘政治因素导致的部署时间延长相比，舰员们能更好地理解保持健康和坚持备战的重要性。
“杜鲁门”号航母战斗群中除了“杜鲁门”号航母外，还有3艘阿利伯克级驱逐舰“拉森”号（DDG-82）、“法拉格”号（DDG-99）、“福勒斯特·谢尔曼”号（DDG-98）以及1艘提康德罗加级巡航舰“诺曼底”号（CG-60）。该航母战斗群在去年12初月前往中东部署，执行对伊朗的军事威慑任务，并于2020年年初抵达中东海域。在2020年3月下旬，“艾森豪威尔”号航母抵达阿拉伯海后，“杜鲁门”号还与“艾森豪威尔”号一起执行部署任务，这是自2012年以来美军首次在中东部署两个航母打击群。随后“杜鲁门”号航母战斗群按照计划返回本土修整。
就在美国海军宣布另一艘航空母舰“罗斯福”号上的一名水兵死于新冠肺炎后，“杜鲁门”号航母决定暂时先留在海上。
洛伊泽尔表示，“杜鲁门”号航母在几周前就开始采取预防措施，当时该航母战斗群还正在美国第五舰队辖区执行部署任务。他说：“当我们还在第五舰队的行动区域时，新冠肺炎就暴发了，为了应对我们做的第一件事就是暂停让从美国返回的舰员登舰，这样我们就可以避免感染。”他还说，当舰载机不得不降落在补给舰上运送货物时，不允许机组人员下飞机，也不允许机组人员与补给舰舰员有接触。
目前，“杜鲁门”号航母及其战斗群的其他舰船上还未出现新冠肺炎疑似或确诊病例。
