https://mil.huanqiu.com/article/3xpSyPTrfQj
航母因疫情“趴窝”后，美军派濒海舰巡洋舰到南海捣乱
来源：环球网
2020-04-14 10:05
【环球网报道 记者 徐璐明】虽然目前“罗斯福”号航母因暴发新冠肺炎疫情处于“趴窝”状态，但美军部署印度-太平洋地区的其他舰船依旧相当活跃。近日，美国海军的多艘战舰就在南海海域开展训练。

据美国太平洋舰队4月13日发布的消息，美国海军LCS-8“蒙哥马利”号濒海战斗舰于4月10日在南海海域开展训练，舰员们在后甲板进行实弹射击训练，期间还出动了一架MQ-8B“火力侦察兵”无人舰载机。太平洋舰队称，“蒙哥马利”号濒海战斗舰目前正在执行轮换部署任务，在美国第七舰队作战辖区内执行任务，以加强与伙伴的协同作战能力，并担任应急部队的部署任务。

另外隶属于“罗斯福”号航母战斗群的“邦克山”号导弹巡洋舰也于4月9日现身南海，美军称其行动是为“维护印度-太平洋地区的安全稳定”。
在4月7日中国外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，当前全球正在积极抗疫，中方在积极做好国内疫情防控同时，尽己所能支持帮助其他有需要的国家抗击疫情，得到国际社会普遍赞誉。在此形势下，美方不仅派出军舰飞机频繁在南海滋事，侵犯中国主权和安全，还利用有关海上事态，搬弄是非，曲解《联合国海洋法公约》，妄图否定中国合法主张，人为制造问题。中方敦促美方停止将疫情同海上问题联起来做文章，多做有利于美国自身和全球疫情防控的事，而不是相反。

