https://mil.huanqiu.com/article/3xoo7Y1Kf3S
日本驱逐舰与中国渔船相撞后返港 停机坪侧面被撞出裂口
来源：环球网
2020-04-13 15:02
【环球网报道 记者 徐璐明】3月30日晚，日本海上自卫队的“岛风”号驱逐舰在东海海域与一艘中国渔船相撞。目前该舰已经返回佐世保母港，舰体上损伤的部位也首次曝光。
日本“岛风”号驱逐舰直升机坪的左侧出现裂口
从画面中看，“岛风”号的直升机坪左侧出现了一道裂口，其位置、大小与日媒此前报道的“左舷后方被撞出一块长1米、宽20厘米的损伤”基本一致。这次撞击对这艘满载排水量接近6000吨的驱逐舰来说应该并无大碍，该舰也是在撞船发生后依靠自身动力返回的港口。
3月31日的中国外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹也证实了这起撞船事故。华春莹表示，据了解，昨天傍晚7时30分左右，在中国浙江舟山以东的东海海域，发生了一艘中国渔船与日本自卫队舰艇擦碰的事故。事故导致一名渔民腰部受伤，中国海警正在现场进行处理，事故原因正在进一步调查中。

日本媒体公开的“岛风”号驱逐舰发生撞船事故后返回港口的画面
华春莹指出，事发海域位于中国近海，日本自卫队舰艇在有关海域活动，并对中国船只的航行安全造成影响，中方已就此向日方表达了关切。“目前中日双方正在就此保持沟通，我们希望日方积极配合，尽快查明事故原因，防止此类事件再次发生。
