https://mil.huanqiu.com/article/3xoeZ5NPhWo
都这时候了，美军准航母还带着日本驱逐舰在东海“秀肌肉”
来源：环球网
2020-04-13 10:34
【环球网报道记者 徐璐明】在“罗斯福”号航母因暴发新冠肺炎疫情趴窝后，美国海军在西太平洋的舰船部署遭受“重创”，但准航母“美利坚”号两栖攻击舰却一直没有闲着，近日在菲律宾海、西太平洋等海域频繁开展演练。美国太平洋舰队4月12日公布的消息显示，“美利坚”号两栖攻舰于4月10日现身中国东海海域，与日本海上自卫队舰船开展联合演练。

美国“美利坚”号两栖攻击舰与日本海上自卫队驱逐舰在东海联合演练
美国太平洋舰队发布的消息称，“美利坚”号两栖攻击舰与日本海上自卫队的“村雨”级驱逐舰“曙”号，于4月10日在东海海域开展联合训练。美军声称此举是为提高与盟友的互操作能力，保卫印度-太平洋地区的和平稳定。另外同样是在东海海域，美国海军太平洋舰队的麦克坎贝尔号驱逐舰与韩国海军的多艘舰船于4月11日开展联合演练。

美国“美利坚”号两栖攻击舰与日本海上自卫队驱逐舰在东海联合演练
目前，美国海军已成为美军新冠疫情的重灾区，而航母又成为美海军受疫情影响最大的舰种。除了真正的航母，号称“准航母”的两栖攻击舰也未能独善其身。早在3月，“拳师”号两栖攻击舰就发现了新冠疫情，该舰上1名舰员的核酸检测结果呈阳性，甚至要比“罗斯福”号航母出现首例确诊病例还要早。而两栖攻击舰上也有1200多人服役，人员密度并不低。

美国“美利坚”号两栖攻击舰与日本海上自卫队驱逐舰在东海联合演练
尽管两栖攻击舰理论上能够部署，但失去航母编队的掩护，很难在高强度作战中生存，其威慑力远远不能和核动力航母相比。
中国军事专家李杰9日对《环球时报》记者表示，疫情对美海军全球部署能力已经造成严重打击，使美军在东海、台海、南海等区域的部署出现捉襟见肘的局面。而且由于新冠肺炎疫情留下的传染源及后遗症，在今后一段时间内都无法完全消除，这种对美海军战斗力的影响还会继续。

美国“美利坚”号两栖攻击舰与日本海上自卫队驱逐舰在东海联合演练，美军还出动了F-35B战斗机。

美国海军太平洋舰队的麦克坎贝尔号驱逐舰与韩国海军的多艘舰船在东海开展联合演练
