https://mil.huanqiu.com/article/3xmI5OvM3rD
美军怕泄密不敢公开感染内情 美媒却曝光一幅“美军感染地图”
来源：环球网
2020-04-10 14:15
【环球网报道 记者 徐璐明】在美国军方停止公布各基地具体确诊数字后，美国媒体发布了一张“美军感染地图”，并指责美军在信息公开和保密制度的平衡之间未能做好取舍，美军信息的“不透明”引起了多方的不满。
据美国《新闻周刊》4月9日报道，最新数据信息显示，美国41个州的150多个军事基地均出现新冠肺炎感染疫情。五角大楼在4月7日的时候还曾表示，美军部队在不到一周的时间里出现了3000多例新冠病毒感染病例，是前一周新增病例的两倍多。出现疫情的美军部队的地理分布规律反映出了各地普通民众的感染情况，但却没有显示出疫情蔓延减弱的迹象。

《新闻周刊》公布了“美军疫情地图”，图中标注了100多个出现确诊病例的美军基地及各基地的确诊人数。
而在美国的海外基地中，新冠肺炎疫情继续在军队中蔓延，美国军方已经停止了所有的非必要军事行动，暂停征兵和新兵的基本训练，美军部队的大量行动实际上已经陷入停滞。疫情还引发了有关保密制度的问题，美军以安全为由执行的保密制度现在遭到了来自军事基地周围社区的强烈反对。
美国国防部的最新数据显示，目前有2120名军人确诊感染了新冠肺炎，情况最为严重的是海军，紧随其后的是陆军、空军，最后是海军陆战队。在美国国防部报告中提及的41个州中，有9个州在大型军事社区中发现超过100例新冠肺炎确诊病例。
其中比较严重的有圣迭戈和诺福克海军基地、佛罗里达州杰克逊维尔市的基地、德克萨斯州的圣安东尼奥基地以及华盛顿州的海军基地，马里兰州安德鲁斯空军基地也有大量确诊病例。位于圣安东尼和圣迭戈的新兵基本训练基地，以及南卡罗来纳州的陆军基础训练基地杰克逊堡也都是疫情的热点地区。
两周前，美国国防部长马克·埃斯珀在接受路透社采访时说，美国军方将停止公布有关美军队伍中新冠肺炎确诊病例的“详细数据”，他说：“我们能给出的是汇总后的数字，但不会公布其中的详细信息，因为可能会透露出哪些部队更容易被感染。”
在埃斯珀的这则声明之后，美国军方于3月31日发布了官方的疫情数据披露指南，埃斯珀承诺，军方将尽最大努力“在这场危机中平衡信息公开的透明度和行动保密程度”。
报道称，美国军方的消息人士和观察人士表示，与所谓的“平衡”相反的是，美军部队暂停向公众公开感染数据，没有人愿意冒着与华盛顿冲突的风险公布新的数据，因此在军事基地中发现新增的新冠肺炎确诊病例的消息几乎没有。五角大楼开始每天发布一份总的数据表，但除了华盛顿的领导层外，包括地方官员在内的几乎所有人都不了解总数背后的内情。
本周，美国海军的“罗斯福”号航母事件登上了各大媒体的头条，这让大多数人吃了一惊，而这很大程度上是保密制度造成的。
一名退役的美国海军将军在发给《新闻周刊》的一封电子邮件中说：“海军领导层最初面临着一个艰难的选择，要在战备执勤和舰员安全健康之间做出选择，因为我们都低估了病毒的严重性和传播速度。在事后看来，更大的透明度会让领导层知道情况有多糟糕，也会让他们知道需要采取一些极端措施。”
这位海军将军要求匿名，因为他不想卷入“罗斯福”号航母舰长克罗泽被解职风波引发的政治化斗争中。但他表示，关于“罗斯福”号航母仍有许多相关疑问，例如与“罗斯福”号一起访问越南岘港的“邦克山”号巡洋舰是否有感染，因为不少人认为正是这次访问将病毒带上了航母。
这位海军将军还说，他对“拳师”号两栖攻击舰的感染情况也存有疑问，该舰是最早几艘报告出现新冠肺炎疫情的美军舰船之一，在3月13日就出现首例确诊病例，另一例于3月17日出现。但美国海军表示，这两例感染之前并无直接关联，因为两名水兵在两个不同的部门工作。
“罗斯福”号事件在媒体上曝光后，这位海军将军也开始通过电子邮件和社交媒体了解有关“罗斯福”号和“拳师”号的情况。他举例子说，他从社交媒体上得知，“拳师”号两栖攻击舰在3月6日举办了一次“亲友日”活动，他认为是普通民众将病毒带到舰上。
他反问道：“我们原本就可以避免这种情况吗？也许不是。但我相信，如果更多的信息能够传递到指挥系统中，舰长和其他指挥官们会更加谨慎小心。”他说：“现在我们需要最大程度的公开透明，来追踪这些确诊病例，然后采取适当的行动，让舰员的朋友和家人放心。”
五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼对《新闻周刊》回复说，美国军方致力于提高透明度。霍夫曼说：“在我们继续努力应对新冠肺炎的同时，我们也在不断评估和调整我们的应对方式，分享有关军事基地社区的确诊病例的信息。在我们面对这一日益严峻的危机时，部队坚持每天上报数据。此外，美国国防部将继续向公众发布所有军种以及普通民众、承包商和军人家属感染的最新情况。”
霍夫曼还补充说，军事基地或“罗斯福”号航母等爆发疫情“并没有妨碍我们作战准备能力和执行国家安全使命的能力”。
