https://mil.huanqiu.com/article/3xlSv2kiL9f
男子乘战斗机飞行误拉手柄被弹射出舱 却意外“立功”发现重大隐患
来源：环球网
2020-04-09 14:23
【环球网报道 记者 徐璐明】外媒近日披露了一起一年前的事故，法国一架“阵风”战斗机在搭载一名平民承包商进行体验飞行时，发生了意外弹射事故，这名承包商被弹射到了战机外，飞行员的弹射座椅因技术故障未能成功弹射，但是这一故障却挽救了这架战斗机，使其免于坠毁。
据Aerotime网站4月9日报道，去年3月20日，一架法国空军的双座型阵风B战斗机从法国东部圣迪济耶(Saint-Dizier)起飞后，所搭载的一名平民乘客被意外弹射到了战机之外。法国国家航空安全局近日发布了对这起事故的最终调查报告，认为这是人为操作失误和技术故障引起的连锁反应，但这一故障却避免了战斗机发生坠毁。

报告中披露这名乘客是法国一家防务制造商的64岁雇员，应其同事邀请参加搭乘法国空军“阵风”战斗机进行飞行的活动，其中一名同事还曾是法国空军的飞行员，他负责组织这次活动。
在法国，新闻记者和地方官员经常被邀请参加部队的飞行体验活动，但他们必须严格遵守相关程序，包括通过飞行人员医疗专业技术中心的检查，并获得卫生部的批准。
然而在此次飞行由于是“非正式”的活动，并没有走常规的检查程序，这名乘客只是在起飞前4小时接受了医生的检查。医生认为只要不是负过载（战机突然推杆向下飞行），他就可以参加此次飞行活动。但没有人将这个信息转达给战斗机的飞行员。
当这名64岁男子进入战斗机驾驶舱时，他已经表现得很紧张，心率记录显示当时他的心跳在每分钟136次到142次之间。航空安全局后来的调查还发现，对这名乘客的安全检查也是形同虚设，他基本是自己进入了座舱。结果是他的呼吸面罩脱落，抗荷服也没有穿好，头盔也没有系好，安全带还不够紧。

在接到与另外两架“阵风”战斗机一起进行的常规飞行训练的任务后，飞行员驾机起飞并以47度仰角爬升，产生了大约4G的正过载。然后当飞机爬升到一定高度稳定后，飞行员又让搭载的乘客承受了约0.6G的负过载。
航空安全局在报告中说：“在因负过载出现不适后，没有系好安全带且情绪激动的乘客抓住了弹射器的手柄，随后无意识地拉动了它。”结果就是这名乘客被弹射了出去，然后在空中他的头盔和氧气面罩掉落。由于弹射座椅的技术缺陷，其配备的充气救生装置未能成功充气，不过好在这起事故发生在陆地上空而不是海上。这名乘客最终仅是受了轻伤。
报道称，由于缺乏飞行经验和准备不足，这名乘客在飞行时感到压力巨大，他说：“从未表示或希望过进行这种类型的飞行，尤其是坐在‘阵风’战斗机之上。”他还说，从飞行的那一刻开始，他就几乎没有机会拒绝，同事们给他的压力也是让他紧张的原因之一。
这起事故还揭露了另外一个问题，就是弹射座椅存在的故障。事实上，在正常情况下，“阵风”战斗机的前后座飞行员中只要有一人拉动弹射手柄，两人都会被弹射出去。弹射过程分为四步，拉动弹射手柄、炸碎后舱盖玻璃、炸碎前舱盖玻璃、飞行员弹射出舱。
但在这次事故中，最后一个飞行员弹射的程序出现了错误，尽管前后座舱盖都被炸裂，但是前座飞行员并没有被弹射出去。这名飞行员被炸碎的玻璃划伤了手，但好在他能够继续驾驶战机。最终这名飞行员严格按照迫降流程，避开了居民区并在空中放油，随后成功在空军基地降落。由于担心弹射座椅可能随时会启动，他赶紧独自离开了驾驶舱。
而至于充气救生装置未能成功充气，则是因为折叠不当无法展开。
