https://mil.huanqiu.com/article/3xjpHzVIlNZ
美国海军最新一艘核潜艇服役 因疫情取消入列仪式
来源：环球网
2020-04-07 14:58
【环球网军事报道】据Navyrecognition网站4月6日报道，美国海军的第18艘“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇“特拉华”号（SSN 791）4月4日正式交付入列。

报道称，“特拉华”号潜艇近日正式加入美国海军的战斗序列，但因为新冠肺炎疫情的原因，出于对公共卫生安全的考虑以及政府对大型公众集会的限制，传统的服役仪式被取消了，美国海军将在未来找机会补办这一仪式，以此表达对船厂方和艇员们的感谢。
“弗吉尼亚”级攻击型潜艇为美国海军第四代多功能核动力潜水艇，主要用于对付敌方潜艇和攻击水上目标，同时还能执行特别任务，比如侦察和布雷。目前还有6艘该级别潜艇在建造中，此外还有四艘的订单。
此次服役的“特拉华”号是“弗吉尼亚”级Block III型攻击核潜艇最后一艘，随后将建造的是升级版Block IV型。Block III型潜艇主要装备有两个新型的MAC六联装圆柱式垂直发射装置（VPT），每个发射装置都能发射六枚“战斧”巡航导弹。
