https://mil.huanqiu.com/article/3xgKu4ovtQx
航母舰长因写“求援信”被解职 美国网友赞其为“美国英雄”
来源：环球网
2020-04-03 10:02
【环球网报道 记者 徐璐明】在发出“求援信”请求让舰员们下船隔离接受治疗后，美国海军“罗斯福”号航母舰长被解职。
CNN网站4月2日报道称，美国海军代理部长托马斯·莫德利当天宣布，已经解除“罗斯福”号航母舰长布雷特·克罗泽尔的指挥权。

莫德利在4月2日五角大楼的新闻发布会上说：“在我的指示之下，‘罗斯福’号航母的指挥官布雷特·克罗泽尔被航母战斗群指挥官图尔特·贝克海军少将解职。”他告诉记者，克罗泽尔被撤职的原因是他表现出“极其糟糕的判断力”，并因为广泛地传播他的忧虑，引发了一场“风暴”。
莫德利表示，他之所以被撤职，不是因为有证据表明他将“求援信”泄露给媒体，而是让“航母上因爆发疫情而面临的复杂挑战，战胜了他的专业指挥能力”。莫德利补充说：“我并没有在试图暗示克罗泽尔泄密，他的‘求援信’被发表在了《旧金山纪事报》上，这让我们所有人都大吃一惊，这是我第一次在报纸上看到这封信件。”

莫德利还说：“他这封信件发送的范围非常广泛，而且在发送过程中也没有注意保密，在我看来，这就是他的责任之一。（对于解除他的职务）我没有感受到任何压力，我也还没有就此事与白宫进行沟通。当昨天我想要作出这个决定的时候，我打电话给国防部长埃斯珀，告他他我倾向于这么做，他告诉我他会支持我的决定，不论这个决定是什么。”
美国众议院军事委员会的民主党高层，在4月2日的一份声明中对解除舰长克罗泽尔职务这一举动进行了批评，声明中说：“目前‘罗斯福’号航母的舰员正遭受新冠肺炎传播的威胁，在这个关键时候解除舰长克罗泽尔的职务，是一个动摇人心的举动，这会让我们的舰员们面临更大的风险，危及我们舰队的战备能力。新冠肺炎带来了一系列新的挑战，我们对这种疾病的了解还有很多空白。舰长克罗泽尔对舰员健康的和安全的关心都是有道理的，他虽然没有能够妥善处理面临的巨大压力，但解除他的指挥权是一种过度反应。”
美国网友在看到“罗斯福”号舰长克罗泽尔被解职的报道后也感到震惊，不少网友还替这位舰长“打抱不平”。


有网友表示，希望有军事法律的专家能为克罗泽尔辩护，并将他称为“美国英雄”，因为他“保护了托付给他的成千上万条年轻的生命”。

网友赞扬舰长克罗泽尔是一名英雄，他知道会被解职，却依然选择了为别人而活而不是为自己而活。

还有退役的美国海军老兵表示，我相信克罗泽尔知道这样的事会发生，他选择了他的舰员而不是他的仕途，他做出了明智的选择。如果是我我也宁愿被撤职，也不愿面对那些悲痛的父母，责问我为什么让他们的孩子无端牺牲。
