https://mil.huanqiu.com/article/3xfddbwBXcJ
波音麻烦不断 新型KC-46空中加油机被曝漏油
来源：环球网
2020-04-02 13:52
【环球网军事报道】据“空军技术”网站4月1日报道，波音公司近日证实，历经坎坷的KC-46加油机又遭遇到了新的挫折。美国空军的一份报告显示，这款加油机出现了新的故障。

报道称，美国空军在一份新闻稿中表示，部分KC-46加油机出现“过度燃油泄漏”的问题。美国空军表示，他们正在和波音共同努力，找出故障原因并将其修复。
据悉，KC-46加油机使用了冗余燃料保护来防止燃油泄露。然而，机组人员在一些飞机的一级和二级燃料隔层之间发现了燃油。波音公司在回复“空军技术”网站的一份声明中说，美国空军发现16架KC-46加油机的燃料系统需要进行维修，波音已经完成了其中7架的维修任务。
据美国空军称，这一故障是在2019年夏天首次发现，但最近才被认定为是“一类事故”。波音公司则对出现这一故障表示“遗憾”，称正以“最大的紧迫感”来解决这一问题。
但目前因新冠病毒流行原因，负责生产KC-46加油机的波音工厂已经停工。
此前，美军新接收的KC-46加油机中，在密闭隔舱内发现异物碎片，使得美军不得不推迟接受新机。KC-46加油机还被曝出货舱锁具出现故障，曾被命令暂时禁止执行载货飞行任务。另外，KC-46加油机的远程视觉系统在测试中也曾出现问题，这是一种用于引导输油管进入飞机加油孔的摄像头装置，在某些特定情况下操作员的显示屏上会出现褪色或黑屏。
