https://mil.huanqiu.com/article/3xfUAmnjKSL
俄军最大战略运输机抵达纽约 向美国运送抗疫援助物资
来源：环球网
2020-04-02 09:27
【环球网军事报道】当地时间4月1日，一架满载医疗物资的俄罗斯安-124军用运输机降落在美国纽约肯尼迪国际机场，为美国送来防控新冠疫情医疗援助物资。
俄罗斯国防部在4月1日发布公告称，派遣一架军用飞机将防控新冠疫情医疗援助物资送往美国。俄国防部此前透露，负责执行此次运输任务的是安-124-100型军用运输机，运载的医疗物资包括医用口罩和医疗设备等。


安-124是俄罗斯空天军现役最大战略运输机，也是世界上第二大运输机（第一为安-225）。该机最大载重量为150吨，最大航程超过1万公里。该运输机作为军用时可以运输主战坦克、直升机、装甲车等重型武器装备，作为民用时可以担负飞机部件、地铁车厢、火箭部件等特殊尺寸货物运输任务。
美国政府发言人此前称，美国官员希望这架飞机能够在周三抵达美国，该飞机将向美国运送一批个人防护装备和医疗用品。

该发言人称，“我们希望俄罗斯明天（周三）能够让提供个人防护装备和医疗物资飞机前往美国。”他表示，美国政府将立即把美国食品药品监督管理局（隶属美国卫生与公共服务部）批准的所有必要物品投入使用。
另据俄新社3月31日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，普京总统30日在与美国总统特朗普通电话时讨论了俄对美抗疫援助事宜。俄方表示将在美国疫情严重的情况下向美方提供医疗设备和防护用品，美方表示美国医疗设备生产商已开始生产抗疫物资，如有必要，美国也会对俄罗斯施以援手。

佩斯科夫指出，在与美方协调如何落实此次援助时，美方有些人不协助解决某些技术性问题。对此俄方认为，当前这一全球性疫情正波及所有人，各方除了共同行动、相互帮助以外，没有其他道路可以选择。
据美国约翰斯·霍普金斯大学调查数据显示，截至美东时间4月1日14时，美国新冠肺炎确诊已经达到至少203608例，死亡至少4476例。




