https://mil.huanqiu.com/article/3xeiPMfS8UL
航母上超200人确诊，被迫靠港检测，美军坚称其仍能作战
来源：环球网
2020-04-01 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“罗斯福”号航母舰长向美军高层发出求助信，希望让所有舰员都下船进行隔离。最新报道称，从3月24日首次报告3人确诊感染新冠病毒至今，该航母上新冠肺炎确诊人数已经超过200人。
据美国“商业内幕”网站3月31日报道，美国海军的“罗斯福”号航母遭受新冠肺炎疫情“袭击”后，该舰舰长请求美国海军提供帮助，让所有舰员下船接受隔离。

报道称，在上周二“罗斯福”号航母首次报告出现3例新冠肺炎确诊病例，到了上周五，确诊病例数量激增到30多例，而据《旧金山纪事报》最新的报道说，现在这艘航母上有超过100个确诊病例。
目前“罗斯福”号航母被迫停靠关岛港口，美国海军正在那里对全体舰员进行新冠病毒的检测，美国海军则坚称该舰仍有作战能力。报道称，舰上一名消息人士告诉《旧金山纪事报》，多达150名至200名舰员感染了新冠病毒。
另据福克斯新闻网3月31日的报道称，“罗斯福”号航母的舰长布雷特·克罗泽“绝望地”请求帮助，他说，在航母上多达200名舰员被检测出新冠病毒阳性结果后，近5000名舰员需要被隔离。这艘航母上新冠肺炎确诊病例的激增，使其总数占到了美军全球病例总数的30%。
美国海军代理部长托马斯·莫德利表示，至少在未来的几周内，这艘航母将继续在关岛停靠，他说：“这艘航母不像游轮，它上面有武器、有燃油，还有造价昂贵的舰载战斗机。你不能把所有人都赶走。”“我们不能靠生病的舰员来保卫我们的国家，”莫德利表示，美国海军现在每天在舰上能对200名水手进行检测，但“这一数字正在迅速上升。”
当被问及“罗斯福”号上有多少人确诊时，莫德利承认：“很多。”他承诺对舰上所有人进行检测，他说，到目前为止，舰上大约有700名舰员接受了测试，还有4300名舰员在等待接受检测。
莫德利还说：“在航母停靠港口期间，我们还有很多能够应对侵略的手段，我们还有将近100艘军舰在大洋上作战，大家应该对我们的战斗力感到放心。”
但是，目前美国只剩下两艘航母在海上部署——“杜鲁门”号和“艾森豪威尔”号，他们都在阿拉伯海“监视”伊朗。
