https://mil.huanqiu.com/article/3xeg8C7vOpa
“罗斯福”号航母超过200人确诊，舰长求助：没必要让水兵们送死
来源：环球网
2020-04-01 10:06
【环球网报道 记者 徐璐明】因舰上新冠肺炎疫情迅速蔓延，“罗斯福”号航母舰长30日给美国太平洋舰队高层写了封“求助信”，请求允许船上4000多名舰员尽快下船隔离。最新报道称，“罗斯福”号上已有超过200人确诊。
据美国CNN网站4月1日报道，出现新冠肺炎疫情的美国海军“罗斯福”号航母上至少已有70人被感染，该舰的指挥官对海军高层发出警告，必须采取果断行动拯救船员生命。而据福克斯新闻网的最新报道称，该航母上新冠肺炎确诊人数已经超过200人。
报道称，多位美国国防部官员证实，“罗斯福”号航母的舰长布雷特·克罗泽尔在写给美国太平洋舰队高层的一封信中说：“我们不是在打仗，水兵们没有必要送死。如果我们现在再不采取行动，就不能照顾好这些我们最信赖的人——我们的水兵。”

克罗泽尔还补充说：“疾病正在舰上蔓延，速度越来越快。”他在信中写道：“必须采取果断行动。从这艘航母新部署的航母上撤出大部分人员，并将他们隔离两周似乎是非同寻常的举措。但这样的做法非常有必要，这么做能让我们的航母和舰载机部队尽快回到岗位，同时确保舰员的健康和安全。把4000多名年轻男女留在航母上是一种不必要的风险，而且违背了我们将照顾好这些舰员们的诺言。”
报道称，最早是《旧金山纪事报》报道了“罗斯福”号航母舰长请求援助的情况。美国太平洋舰队司令拒绝透露这艘航母上有多少水兵新冠病毒检测呈阳性，但表示目前没有人入院治疗。太平洋舰队负责人约翰·阿奎利诺上将对记者说说：“我要告诉你们的是，在‘罗斯福’号航母上，没有水手住院，没有水手使用呼吸机，也没有水手出现危机情况，更没有水兵住进重症监护室。”当被问及“罗斯福”号航母的舰长布雷特·克罗泽尔的求助信时，阿奎利诺上将说：“我们对这样的反馈表示欢迎，我们需要确切地了解到前线负责人需要什么。”

阿奎利诺说：“我们在同一条战线上，我们努力满足他的要求，但目前我们还面临一些限制条件。”他表示，“罗斯福”号舰上希望海军能够更快地采取应对措施，然而必须面对的问题是，关岛基地缺乏安置和隔离船员的能力，现在这艘航母仍停泊在关岛港口，海军正努力解决这一问题。
报道称，当被问及克罗泽尔的信件时，美国国防部长埃斯珀表示：“我们还有机会读到那封信，未能详细了解其中的信息。我将只能依靠海军的指挥系统去评估情况，确保他们为航母的舰长和舰员们提供所有必要的支持，让船员们保持健康，让航母能够重返大洋。”

一名美国海军官员对CNN说：“‘罗斯福’号航母的指挥官向太平洋舰队领导层发出警告，称应对病毒的工作仍面临诸多挑战。这艘航母的舰长希望让分更多的船员能够被安置在更好的隔离设施中。”另一名美国海军官员表示，截至3月31人上午，这艘航母上新冠肺炎确诊病例已经超过70例，另一艘航母“里根”号也有“少量的”阳性检测结果。
美国海军代理部长托马斯·莫德利在3月31日告诉CNN记者说，他已经听说了克罗泽尔信件的有关情况，海军正在努力让舰员们离开这艘航母。他说：“我今天早上听说了这封信的内容，我也知道，在过去的24小时里我们的指挥官们注意到了这封信件。过去的7天我们一直在努力，将航母上的舰员转移到关岛上的营房。现在的问题是，关岛目前没有足够的床位，我们必须和当地政府沟通，看看是否能够争取到一些酒店房间，或者是建立帐篷类的设施。”

莫德利还补充说：“我们并不反对‘罗斯福’号舰长的意见，我们正在有序推进工作，因为航母与其他水面作战舰船不一样，一般军舰上有各种武器，而航母上搭载的是战斗机。”我们必须在航母上留置足够的消防员，以应对可能出现的火灾，航母上还有核反应堆，所以我们有很多工作要做，这些都在推进，我们正在很认真地做这些事。”
然而，尽管舰上已经出现大量确诊病例，美军高官仍坚称这艘航母仍有能力执行任务。负责联合参谋部行动的副主任杰夫塔利亚费罗少将3月30日对记者说：“如果有必要，‘罗斯福’号必须马上启航参加战斗，它时刻就能准备好。”他还补充说：“我们正在适当的措施，帮助那些检测结果呈阳性的舰员。”
“罗斯福”号目前正停靠在关岛的港口，美国军方表示，此次停靠是事先就计划好的。3月30日，舰长克罗泽尔在社交媒体上发了一条颇为乐观的消息，他说：“舰员们精神状态都很好，正以非常专业的水平迎接这一挑战，这是我对这支令人惊奇的坚韧不拔的队伍的期待。”
截至3月31日上午，已有716名美国军人的新冠肺炎检测结果呈阳性，3月30日美军报告了首例现役军人的新冠肺炎死亡病例。
