https://mil.huanqiu.com/article/3xe3qwRniZT
美国军机在中国周边动作频频 一天内同时飞入南海东海黄海上空
来源：环球网
2020-03-31 16:15
【环球网报道 记者 徐璐明】3月31日，据长期追踪美国军机动向的社交帐户Aircraft Spots发布的消息显示，一架编号为161587的美国海军P-3C巡逻机在中国南海海域上空飞行，同一天，还有一架编号为157318的EP-3E电子侦察机在中国东海和黄海海域飞行。美国军机在一天之内同时进入南海、东海和黄海上空的情况并不多见。

本次进入南海上空的P-3C反潜巡逻机具有收集海洋情报的能力，能够探测水面、水下目标，用于执行侦察、反潜、反水面、监视巡逻等任务；进入东海、黄海上空的EP-3E飞机则是在P-3巡逻机基础上改进而来的电子侦察机，浑身遍布各种侦察设备，用于收集电子信号并进行处理分析。这两款具备极强侦察能力的美国军机抵近中国飞行，其威胁性不言而喻。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。

中国国防部新闻发言人任国强大校也在3月26日的国防部例行记者会上表示，长期以来，美方对中国当面海空域实施抵近侦察，对中方舰机近距离、长时间跟踪监视和干扰，甚至多次造成危险接近和紧迫局面。美方这种挑衅性行为损害中方安全利益，危及双方舰机和一线官兵安全，是对国际法上航行自由制度的破坏和滥用，也是引发中美海上安全问题的根源所在。但美方不但对此视而不见、置之不理，反而经常恶人先告状，发表不实言论，颠倒是非。中方对此坚决反对，并要求美方停止采取类似极具挑衅性的危险行动，停止抹黑中方，以免损害中美两国两军关系大局。

