https://mil.huanqiu.com/article/3xd2bzKdmnz
美国全军及相关人员超650人确诊 日常战备已受严重影响
来源：环球时报
2020-03-30 10:45
【环球时报报道 记者 郭媛丹】美军部署在亚太的两艘航母“罗斯福”号和“里根”号相继爆出新冠肺炎确诊病例。军事专家29日对《环球时报》表示，美军新冠肺炎数量的攀升对美军日常战备执勤行动已经造成严重影响。
“罗斯福”号航母于24日传出3例新冠肺炎确诊病例，在接下来的两天里，这一数字不断攀升。目前这艘航母已中断任务前往关岛进行全员隔离。相关人员对《环球时报》记者表示，由于舰艇上空间狭窄，人员又是群体性生活、工作，预计该航母靠岸检测、隔离之际，感染病例还会继续增长。27日，美国福克斯新闻引用美军官员的话称，母港位于日本横须贺的“里根”号航母上也有两名水兵在新冠肺炎检测中呈阳性，目前横须贺海军基地已经封锁。

此外，位于日本冲绳的美军远东最大空军基地嘉手纳基地28日表示，已发现两名士兵确诊感染新冠病毒，他们最近刚从欧洲返回冲绳。这是驻冲绳的美军现役人员首次出现感染。据统计，美军第一例确诊病例出现在1个月前的韩国大邱，是陆军卡罗尔基地的一名士兵。此后确诊病例开始在全世界美军军营中蔓延。驻意大利的海军基地、驻德国的欧洲陆军总部、海军关塔那摩基地以及阿富汗的美军士兵都出现了确诊病例。美国全军及相关人员新冠肺炎确诊病例已经超过650人。
中国海军研究院研究员张军社29日对《环球时报》记者表示，美国两艘航母接连出现新冠肺炎感染病例，首先是因为美国对疫情不太重视引起的。从报道来看，在疫情暴发期间，美舰对外访问等活动都没有停止，在交往中也没有采取戴口罩、保持距离等防护措施。

另一方面，因为美军是全球部署、全球活动，比如“罗斯福”号航母在美国本土和其他国家的港口不断停泊，有可能发生疫情传播。美国《星条旗报》猜测，“罗斯福”号很可能是在访问越南时，舰员与当地民众的互访时被传染上的。“里根”号航母部署在日本横须贺基地，日本也受到新冠肺炎疫情冲击。航母人员上岸休假以及休假人员归舰都有可能带来病毒。而在美国两艘航母出现疫情之前，美国海军的几艘导弹驱逐舰、两栖舰、濒海战斗舰以及岸上基地都已经出现病例，说明美军人员在全球流动，致使其被感染风险高。
张军社表示，美军中新冠肺炎数量的攀升对美军日常战备执勤行动已经造成严重影响，但像“美国某些人所言对国家安全构成威胁”这种说法则是危言耸听，是有意渲染不安全气氛。即便美国海外军舰不活动并采取一些限制措施，也没有哪个国家会对美国发动侵略战争。相反，美军如果停止在海外的军事干预和挑衅等冒险性行动，反而会使地区形势平静下来。
