https://mil.huanqiu.com/article/3xd25PDIrlR
日本决定自行研发隐形战机 美英给的方案都没看上
来源：环球网
2020-03-30 10:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据路透社3月28日报道，据了解日本下一代战斗机项目的消息人士透露，日本希望自行开发新型隐形战斗机，拒绝了美国洛克希德·马丁公司、波音公司以及英国BAE系统公司提供的设计方案。
报道称，这一决定将让日本下一代战斗机的国内承包商三菱重工在获得这份价值400多亿美元的防务合同中处于领先地位。虽然该公司目前尚未提交下一代战斗机的设计方案，但在2016年开发出了日本隐形战斗机的技术验证机X-2“心神”。

“到目前为止，日本的隐形设计在测试中表现良好”，其中一位消息人士表示。三菱重工发言人表示，无论政府决定采取何种政策，三菱重工都将与政府保持合作，“我们理解日本政府想要主导这一项目的开发”。
日本航空自卫队目前拥有大约200架波音制造的F-15战斗机，正在用洛马主导研发的F-35战斗机取代服役已有数十年之久的F-4战斗机中队。而下一代战斗机F-3则会取代目前服役的F-2战斗机，F-2战斗机是20多年前三菱重工和洛马以F-16战斗机为基础研发的衍生产品。
一名日本防卫省的官员表示，来自洛马、波音和BAE公司的方案“被认为没有满足我们的需求”。他补充说：“目前关于该机机身方案还没有做出决定。”
消息人士表示，在确定了机身方案后，日本政府将为发动机、飞控系统、传感器和其他部件选择相应的供应商，这些部件将赋予这款战斗机先进的性能。对于许多系统来说，日本将需要外国公司的帮助，以降低开发成本和节省时间。他表示，包括洛马、波音和诺斯罗普·格鲁曼在内的美国公司仍在潜在的合作伙伴。

洛马公司在近日的一封电子邮件中表示：“美国政府和日本政府正在就F-2战斗机的替代机型问题进行对话，洛马公司备受鼓舞，并期待与日本工业界进行详细的讨论。”洛马公司曾提议打造一款将F-22和F-35融合设计后的新型战斗机。
波音公司的一位发言人表示：“波音致力于与日本的合作，支持日本主导其下一代战斗机的开发。”波音公司向日本提供的是一款基于“超级大黄蜂”战斗机设计的战斗机。
诺斯罗普·格鲁曼公司的发言人说，该公司“正在与日本防卫省和日本工业界密切交流，以支持日本的F-X战斗机项目”。据悉，诺斯罗普·格鲁曼公司没有提交新型战斗机的设计方案。
日本目前也在寻求更为深入的防务合作关系，这其中就包括与英国的往来。英国也正向日本示好，希望日本成为其下一代战斗机“暴风雨”可能的合作伙伴。该机如果能够研制成功，将在2030年代开始部署。负责“暴风雨”战斗机研制的BAE系统公司向日本提供的方案，是一款基于“台风”战斗机设计的新型战斗机。BAE公司发言人表示，该公司将“继续推进英国和日本方面的交流，以便更深入分析两国如何在空中作战领域方面进行合作”。
另据日本共同社3月28日报道，日本防卫相河野太郎27日在记者会上表示，关于将成为航空自卫队F-2战机后续机型的新一代战机，要求具备的性能包括不易被雷达探查到的高隐形性、搭载导弹数量较多等。
河野太郎还透露，（研制）以日本主导为前提，“正在探讨把英国、美国作为共同开发（的对象国）。到今年年底将切实甄选伙伴”。
