https://mil.huanqiu.com/article/3xaZgpt3CAq
美国新航母曝出“肮脏内幕”，厕所频繁堵塞，通一次要花40万美元
来源：环球网
2020-03-27 11:25
【环球网报道 记者 徐璐明】据“The Drive”网站3月25日报道，美国海军最新的福特号航空母舰面临的麻烦事似乎总是没个头，一份最新的报告显示，该航母的厕所和污水处理系统正以“意想不到的和频繁的”方式出现堵塞。由于排污系统设计缺陷，维护人员不得不经常用酸性溶液来进行清洗，而这项工作每次就要花费40万美元。

报道称，美国政府问责局在3月24日发布的一份报告中，揭露了福特号航母面临的排污问题的诸多细节。美国政府问责局的分析师此前曾对美国海军的造舰项目是否超支，以及是否采取足够措施来降低维护成本时，发现了排污系统的问题。当时考察的六种不同舰船中，就有最新建造的福特级航母。
在审查中美国政府问责局总计发现了150个问题，对某一特定型号的所有舰船造成了影响，导致其维护成本被大幅低估。美国政府问责局在报告中称，“仅纠正其中30%的问题就需要花费42亿美元，而海军负责对这些问题的维护费用进行估算”。

美国政府问责局指出了其中几个具体的问题，其中就有福特号航母上的厕所和排污问题，而这显然也将影响到该型号航母的后续建造的舰船，即肯尼迪号航母。报告称，反复出现的堵塞问题都因为一个决定，就是使用全新的厕所系统，“这种系统类似于商用飞机上的系统，只是进行了放大，以满足航母上4000多人的使用需要”。
美国政府问责局的审查表明，美国海军没有计划对这两艘新航母的厕所和排污系统进行更换。目前还不清楚未来即将建造的另外两艘福特级航母是否有更换的计划，这些厕所的建造显然不能参照飞机这样的运输工具，因为航母相当于一座漂浮在海上的城市，一次航行长达数月。美国政府问责局咋报告中说：“美国海军还没有确定这种清洗工作需要进行多少次，以及未来福特级航母会建造几艘，这使得总体的成本难以量化。”
报道指出，这并不是美国军方在厕所问题上浪费钱的个例。2018年美国空军承认，用在其最大运输机C-5“银河”上的机载厕所，每个成本约为1万美元，而如果使用目前的3D打印技术，成本要低得多。早在上世纪80年代，还有另一起臭名昭著的报道，五角大楼被曝出在基本用品采购上，以640美元的单价购买马桶坐垫、以37美元单价购买一颗螺丝。
美国政府问责局的报告还提到了福特级航母的内部电梯的问题，估计至少在后续建造的肯尼迪号航母上也会出现。水手们用于在甲板间运送食物的电梯太小，无法承载托盘千斤顶或叉车，因而造成食品不能用这些工具运载，必须手动打开包装，将食品堆放到电梯上。据航母上的工作人员说，卸货则更加费劲，因为电梯门太小，普通身材的舰员在进出电梯时都无法站立。
