https://mil.huanqiu.com/article/3xZfjqWU2zq
俄军一天内两架战机坠毁，1名飞行员身亡，1名仍在搜救
来源：环球网
2020-03-26 09:19
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月26日报道，俄罗斯国防部3月25日发布消息表示，一架俄军苏-27战斗机在黑海海域执行例行飞行任务时坠毁。

俄国防部在消息中说：“3月25日20时10分（北京时间26日1时10分）左右，一架苏-27战斗机在距离费奥多西亚50公里外的黑海海域执行例行飞行任务时，从雷达的荧幕上消失。20时11分收到来自该地区的求救信号。”
俄南部军区随即出动一架安-26飞机和米-8直升机，前往搜救飞行员。俄国防部称，据初步消息，这架苏-27飞机坠入海中，由于天气状况恶劣，搜救工作十分艰难。

同一天，俄罗斯国防部还发布消息称，一架L39轻型军用教练机在执行例行飞行训练任务时在克拉斯诺达尔边疆区坠毁，造成飞行学员身亡。俄军方在消息中说：“3月25日下午16时左右（北京时间21时左右），一架L39轻型军用教练机在执行例行飞行训练任务时，在克拉斯诺达尔边疆区坠毁。飞机由克拉斯诺达尔高级军事航空学校一名四年级学员驾驶。据初步消息，飞行员身亡。”
