https://mil.huanqiu.com/article/3xY1qANWJAL
美军派35艘医疗船抗疫？其实只有两艘，而且不适合救治传染病病人
来源：环球时报
2020-03-24 09:47
【环球时报报道 记者 李司坤 特约记者 张亦驰 柳玉鹏】随着新冠肺炎疫情全球流行，各国纷纷拿出一系列抗疫装备阻击疫情蔓延。从民用无人机、到军用医院船，再到专业级别的消毒车等防疫设施。这些被媒体放在聚光灯下审视的“神器”到底在全球防疫进程中起到哪些作用，真的像外界渲染的那样牛吗？
疫情催生无人机新用途
无人机在全球抗疫中频现媒体报道。在抗击新冠肺炎疫情战役中，无人机表现如何？疫情防控又对无人机技术提出哪些新要求？
印度《德干纪事报》近日在一篇报道中称，“在西班牙、科威特和阿联酋，装有扩音器的无人机一直在警告四处游荡的市民回家。”在保加利亚则将使用配备热成像仪的无人机对布尔加斯地区罗姆贫民窟的居民进行体温检测。据英国《金融时报》报道，在美国加州朱拉维斯塔市，该市警察局近日购买了两架价值1.1万美元、由中国大疆公司制造的无人机，并计划为它们配备扬声器和夜视摄像头。“如果我们需要在一大片区域发布通知，或需要驱散在某地聚集的人群（使用无人机）就可以在不需要警察参与的情况下做到这一点。”

一位不愿意透露姓名的业内专家23日对《环球时报》记者表示，“目前来说，全球抗疫中对无人机的使用大致分成三类，观测、喷洒、运输。”
《航空知识》主编王亚男在接受《环球时报》记者采访时也认为，此次抗疫中，在涉及诸多人群、诸多地域等大量信息的收集和汇总领域，无人机有不可比拟的优势。通过人，只能在地面工作，而无人机可以在低空和中空进行广域监控。王亚男说，即使派飞行员开着直升机在空中监控，也不如使用无人机的效果好。
疫情防控对于无人机技术发展提出哪些新要求？王亚男表示，防疫对无人机而言只是一个临时应用，过去并没有针对性地用无人机来做这样的事情。经过此次实战检验，无人机的用途很多，但技术仍有进一步提升空间。“比如特定区域消杀，传统人工消杀是在距离喷洒目标很近的地方，如果用无人机对某小区进行喷洒，就不可能飞得太低，所以未来需要设计出专门配合无人机使用的药物，还需要给无人机设置自动避障系统。”王亚男说，如果未来无人机能够在城市建筑密集环境下解决电池续航时间、意外坠落风险、以半自动或全自动模式完成特定使命，将发挥更大作用。
王亚男认为，还有一些疫情期间的特殊需求，比如很多居家隔离的人群买菜难，使用无人机快速送达完全可以做到。“不排除未来每家的阳台上会有一个可伸缩托盘，无人机直接把东西放在托盘里，人们可直接在阳台收货，这样就极大降低志愿者的负担。”他说，甚至可以对一些留观人员进行体温测定，可以要求他们站在阳台前，无人机直接用探测装置对其进行测温，就不需要志愿者挨家挨户测定了。
美军医院船抗疫实力有多强
最近中国网络上流传着美军有10艘医疗船，甚至35艘“医疗船”协助美国政府抗疫的传言，令不少不明真相的网民对美海军能力深感震撼。不过事实是，美军现役只有两艘真正的医院船。而且美国防长也承认，医院船并不适合救治传染病病人。
美国国防部长埃斯珀在当地时间3月17日的新闻发布会上接受采访时表示，美国有两艘医院船，分别是位于东海岸的“舒适”号和位于西海岸圣迭戈港的“仁慈”号，其中“舒适”号正在维修中。此外，他还表示，医院船主要用于治疗外伤，没有应对传染病所需的必要隔离空间。按照埃斯珀的解释，美军的野战医院和医院船主要用来缓解普通病人的就诊压力，从而腾出当地医院的空间集中应对新冠肺炎病人。美国《海军时报》23日报道称，“仁慈”号当地时间周一离开圣迭戈基地前往洛杉矶。“舒适”号医院船也将在数周后被部署到纽约州。

资料显示，“仁慈”号和“舒适”号医院船分别于1986年和1987年服役，属于“仁慈”级医院船。这两艘医院船是在同一级油轮基础上改建，满载排水量约7万吨，相当于一艘常规动力航母。通常情况下，“舒适”号医院船只要约70人便可以运转，有医疗任务时医护人员达到1200人以上。船上共有约1000张病床以及12间设备齐全的手术室。美军医院船隶属于美国军事海运司令部，是为美军提供海上、流动的医疗设施，也为世界范围内的救灾与人道主义援助行动提供医疗服务。两艘医院船均多次参加作战支援任务和人道主义援助任务。
一位曾登上美军医院船的专业人士此前向《环球时报》记者介绍，美军医院船内部密封性强，不具备隔离条件，在一个封闭空间里人员流动，容易增加船员、医护人员和病患之间的交叉感染风险。此外，新冠肺炎病患产生的医用垃圾如何处理、污水如何排放，都是需要解决的问题。该人士说，“仁慈”号虽然拥有上千张床位，但床位是架子床、上下铺，这对于平时的外科治疗是适用的，但对于传染病治疗就是很大缺陷。
俄向意空运气溶胶消毒车
为帮助意大利抗疫，俄罗斯向意方派出先进的防疫特种装备（如左图）和具有丰富防疫经验的军事专家团队。俄罗斯《消息报》23日报道称，俄国防部当天宣布，俄空天军9架伊尔-76运输机完成向意大利运送约100名俄军事医学专家和大量装备的任务。

据报道，俄运输机将用于诊断、医疗和消毒的设备运送到罗马周边的意大利普拉提卡·迪马雷空军基地。
据俄罗斯《莫斯科晚报》23日报道，在运往意大利的设备中，最引人注目的是安装卡玛兹卡车底盘的用于场地和运输工具消毒的新型机动式气溶胶消毒系统。2016年夏天，在亚马尔半岛暴发炭疽病时，俄军曾首次使用这种最新型的“海雕”气溶胶消毒系统。该系统安装在卡玛兹-53501卡车上，这一模块化系统可在任何地形部署。另外，俄军向意大利运送的特种装备还包括一款基于GAZ-2705的作战侦察车，用于快速收集样品并进行初步分析。还有一款搭载模块化综合系统的车辆，主要用于分析病原生物材料。
