https://mil.huanqiu.com/article/3xXE44m1Gqh
想干嘛？美军战斗机挂核弹参加“红旗”军演
来源：环球网
2020-03-23 10:34
【环球网报道 记者 徐璐明】在美国一年一度的“红旗”军演中，美军战斗机罕见携带了战术核弹参加。
据The Drive网站3月20日报道，在近日美国空军主办的“红旗”军演中，美国及其一些最亲密的盟友在内华达州南部的训练场进行了模拟空战演练，同时进行的还有大量的新型武器测试。其中一个例子就是最新被分配到埃格林空军基地的F-15E战斗机就携带美国最新版本的B61核弹（B61-12型）参加了演习。

报道称，一张航空摄影师拍摄的照片曝光了F-15E战斗机挂载新型核弹参加“红旗”军演的画面。尽管在“红旗”演习中战机开展实战武器发射任务并不罕见，但F-15E战斗机挂载核弹出场还是引起了不小关注。美国空军的核武器运载系统的大部分测试和评估工作都是在内华达州测试和训练场北部的托罗帕试验场进行，而这回却出现在了“红旗”军演的现场。
目前并不清楚F-15E为何会携带核武器参加此次演习，但这枚核炸弹应该没有安装战斗部。而B61核弹出现在“红旗”军演的举办地，则很可能是美国空军与北约盟国进行了一次联合操作演练，德国、意大利和西班牙也出动了战斗机参加此次演习，这种联合演练是北约在欧洲核威慑力量的关键所在。

至于B61-12核弹的研发计划，是这款美国空军唯一配备的战术核炸弹的重要升级项目，不过该项目现在已经选入了成本超支等问题的泥潭中。有观点称，这种升级后的核炸弹的造价相当于两倍与它等重的黄金的价值。一旦投入使用后，F-15E、F-16和B-2三款战机都将是该武器的主要搭载平台。
报道称，未来美国空军的F-35A战斗机也将具备挂载这种核弹的能力，部署在爱德华兹空军基地的第412测试联队之前就在一份报告中透露，要将F-35打造成一款具备战术战略打击能力的双功能战机，“双功能”就是指该机将能够携带常规武器和核武器。另外早在2017年就有报道指出，B61-12型核弹最早可能在2020年前集成到F-35A战斗机的作战系统中。

升级后的B61-12核炸弹的精确打击能力将大幅提升，当这款核弹全面投入使用后，也会被部署到欧洲。B61战术核弹体型小巧，只有约700磅中，却蕴藏着巨大的破坏力。B61-12核炸弹配备了多重预设当量的战斗部，其中最大的为5万吨当量，这是二战时美国向日本长崎投下的“胖子”原子弹爆炸威力的两倍多。
