https://mil.huanqiu.com/article/3xVVZSVtWfq
美军成功测试通用型高超音速滑翔体 发射画面曝光
来源：环球网
2020-03-21 08:54
【环球网军事报道】据美国国防部3月20日发布消息，当地时间3月19日晚上10点，美国军方在夏威夷的艾岛太平洋武器试验场，成功进行了“通用型高超音速滑翔体”（C-HGB）的发射和飞行测试。

报道称，“通用高超音速滑翔体”以高超音速飞向了预设的撞击点。在进行试射的同时，美国导弹防御局对飞行器进行监视跟踪和数据收集，为其正在研发的高超音速武器防御系统提供相关信息。
“通用型高超音速滑翔体”是一款海、陆、空三军通用的高超音速武器。早在2019年3月，美国陆军部长和陆军参谋长就指示，要在2023年财政年度之前加快研发和交付多用途作战能力的陆基高超音速武器原型，为了执行这一战略部署，美国陆军快速能力与关键技术办公室(RCCTO)已经敲定由两家主要承包商来研制和组装“远程高超音速武器”的系统组件。

去年8月29日，美国陆军授予Dynetics公司一份价值3.516亿美元的合同，用于生产第一台通同型高超音速滑翔体原型系统；同样是在这一天，美国陆军还授予洛克希德·马丁公司第二份“其他交易授权”(OTA)协议，价值3.47亿美元，选任其作为“远程高超音速武器”原型的系统集成承包商。
在研发“远程高超音速武器”的过程中，美国陆军还通过一份有关高超音速武器设计、开发、测试和生产的联合协议备忘录，与美国其他军中密切合作。作为协议中的一部分，美国陆军将执行通同型高超音速滑翔体的生产，而美国海军将在2020财年主导这一生产任务。这种合作模式能够让美军各军种充分利用技术，同时做出调整以满足特定的空中、陆地和海上作战需求。

美国陆军的目标是在2023财年之前获得第一款“远程高超音速武器”的试验样机，同时研发新的陆基车辆发射系统用于装载这种导弹。报道认为，这种“远程高超音速武器”将为美国陆军提供关键的战略武器打击能力和对敌人的强大威慑能力，这种高超音速导弹可以飞至地球大气层的顶端，然后一直停留在空中和导弹防御系统的打击范围之外，直到做好攻击准备。凭借高精准的打击能力、超快速的飞行能力、强大的机动能力和战场生存能力，“远程高超音速武器”可以在“几分钟内”打击世界上任何地方的目标。
另据美国海军研究协会网站(USNI)2月18日报道，最新的预算申请文件显示，美国海军计划在弗吉尼亚级核潜艇上部署常规快速打击高超音速武器，而此前美军曾考虑将该型武器部署到体型更大的俄亥俄级核潜艇上。美国海军在预算文件中写道：“常规快速打击武器计划旨在设计一种通用型高超音速滑翔载具和34.5英寸两级助推器组成的导弹系统。”这种导弹计划于2028年形成初始作战能力，将被部署在安装有“弗吉尼亚载荷模块”的弗吉尼亚级核潜艇上。

“弗吉尼亚载荷模块”是弗吉尼亚级核潜艇改进计划中的一部分，该潜艇将配备额外的28个导弹发射管，改进后每艘弗吉尼亚级Block V型潜艇总共能携带40枚导弹。
美国空军于2017年启动的“高超音速常规打击武器”（HCSW）项目。该项目由美国空军部长直接指导，采用惯导/GPS复合制导方式，弹头基于三军“通用型高超音速滑翔体”（C-HGB）进行改进，并配装现货战斗部，用于从防区外快速打击“反介入／区域拒止”环境下的高价值时敏固定或可移动目标。但在2月10日，美国空军发言人安·斯特法内克表示，美国空军已正式取消HCSW项目。

