https://mil.huanqiu.com/article/3xUlz8lx59M
美军机从意大利运回50万份检测拭子 未来几天还有类似任务
来源：环球时报
2020-03-20 11:38
【环球时报综合报道】在意大利新冠疫情严重，抗疫物资极度匮乏背景下，美军却从意大利向美国本土运回大量检测新冠病毒的拭子。据美国“防务一号”网站18日报道，美空军周一悄悄将50万份新冠病毒检测拭子从意大利运送到美国田纳西州孟菲斯国际机场。报道称，预计未来几天还将有类似运输任务。

报道称，五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼确认了美国国民警卫队飞机运送的这批物资。他在五角大楼周三下午的发布会上说，这架飞机上载有用于测试的拭子。空军准将、联合参谋部军医保罗·弗里德里希斯博士在同一个会上说：“要测试的部位很多，首先是用拭子，从被测人员那里采样……那些（拭子）就是我们从意大利带回的东西。”他说，这类拭子由美国和海外公司生产。弗里德里希斯还说：“这是各国共同努力满足全球需求的一个很好的例子。”
所谓拭子外观类似棉签。咽拭子采样检测是检测新冠肺炎的重要环节之一。医生将拭子伸入检测者的咽部蘸取少量分泌物，以检测患者是否感染新冠病毒。
文章称，美国空军参谋长在周三早先的一次国防部新闻发布会上证实，军用运输机正在运送新冠病毒检测试剂套件，未提供具体细节。报道称，该任务是由一架C-17运输机完成的，该飞机于周二凌晨降落在孟菲斯国际机场，这里是联邦快递的一个重要枢纽。知情人士表示，将这些测试套件运送到孟菲斯后，便可以迅速转移到商用飞机上，并向全国各地分发。“防务一号”称，预计未来几天还会有类似任务。
尽管美军方澄清运回的是检测拭子，而非整套检测试剂盒，希望以此降低批评声音。但在意大利18日新增确诊病例4207例，新增死亡病例475例，大量医护人员被感染的背景下，美军从意大利运回大量测试拭子仍然无法消除引发的争议。▲ （张亦驰）
