https://mil.huanqiu.com/article/40qRKNLWGO7
美军战机部队被曝已快成“空心部队” 46个型号战机中只有2款战备率达标
来源：环球网
2020-11-25 17:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《大众机械》杂志网站11月24日报道，近日一份新的美国政府的报告警告说，在过去9年时间里，美军部队几乎没有一款战机能够做到80%的战备率，46个型号的战机中只有2个型号具备“执行任务能力”。
报道称，这份来自美国政府问责局的报告猛烈抨击了美军战机战备率低的问题。该报告称，在过去9年的时间里，几乎没有一款战机能够保持高水准的“执行任务能力”。

美国空军F-22战斗机
这份名为《武器系统维持能力》的报告研究了美国空军、海军、海军陆战队和陆军的46个型号的军机，分析了诸如F-22“猛禽”战斗机、F-35联合攻击战斗机、F/A-18C“大黄蜂”战斗机和A-10“雷电”攻击机等战机，以及重要的支援任务飞机，如C-17运输机、KC-135加油机和E-6B核指挥控制飞机。
报告将46个型号的飞机按维持至少80%的任务能力水平的能力进行分级，也就是说，每种机型至少有80%的飞机能够执行至少一项指定任务。例如，如果F-22战斗机部队有80%的战机都被宣布已为空中作战做好准备，那么该机型将在这一年内被评定为具备执行任务能力。
不过这样的情况在过去9年里都从未真正出现过，F-22机队更是一次都未能达到80%的战备能力。此外，F/A-18E/F、F-16、F-15C/D和AV-8B战斗机也是如此。而表现最好的是F-15E战斗机，在过去9年中有4年都能达到80%的战备率。

美国空军B-2隐身轰炸机
美军轰炸机部队整体上表现不佳，B-2隐身轰炸机和B-52轰炸机在过去9年仅有3年达到了80%的战备率，B-1B轰炸机在9年中都没有达到这一目标。
美军其他关键的支援飞机的表现也不尽如人意。作为美国航母“耳目”的E-2D预警机，达成战备率80%的次数也是零。而作为美国空军加油机机队骨干的KC-135加油机，在过去9年中仅有3年达到80%的战备率，陆军的CH-47“支奴干”也是零次。
报道称，在这份报告中很难发现亮点，但确实也有一些。美军的F-35战斗机部队，包括F-35A、F-35B和F-35C，在整体的可用性上有所提高。而且报告提及的46个型号战机中有22个型号的飞行成本有所下降。这一点很重要，因为运营和维护成本可能占到一架战机总成本的70%。
但这份美国政府问责局的报告也给出了一个明确警告——美军战机部队正处于成为“空心部队”的危险之中。战机尤其是先进的战斗机和轰炸机，因为其机械部件非常复杂，没有人指望它们能百分之百地随时待命，但80%是一个合理的数字，然而大多数美军战机却未能达到这一点。五角大楼现在面临着一种危险的情况，尽管拥有成百上千架战机，它们看起来很致命而且随时待命，但无法履行其职责。
