https://mil.huanqiu.com/article/3xTsuXFyXBs
美逼印尼取消购买苏35和中国巡逻艇 俄专家：这是在羞辱印尼
来源：环球网
2020-03-19 09:56
【环球时报报道 驻印尼特派记者 徐伟 王臻】据美国有线电视新闻网印尼频道17日报道，有美国匿名外交人士透露，受美国制裁威胁，印尼将取消购买11架俄罗斯苏-35战斗机以及中国巡逻艇。有俄罗斯专家17日表示，美方此举是在羞辱印尼。

报道称，印尼与中国的交易额约为2亿美元，与俄罗斯的合同约为12亿美元。美国不仅命令印尼取消与俄罗斯的战机采购合同，还提议印尼购买美国的F-16战机。美国彭博社援引了解采购合同的印尼官员说法称，许多印尼官员反复质疑印尼在与美方会晤后决定放弃购买俄战机的原因。该印尼官员称，美国官员只是回答说这是美国的国家政策。公开报道显示，美国此前曾多次扬言依据2017年成为法律的《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）制裁向俄罗斯购买武器的国家。
俄罗斯卫星通讯社17日援引俄科学院东方研究所专家德鲁戈夫的话报道称，虽然美国对印尼的施压在继续，但印尼未必会放弃在军事技术领域与中俄达成的协议。尤其是，印尼当前优先发展与中国的关系，现在要求印尼放弃军购合同，无异于让印尼受到民族屈辱。
俄联邦军事技术合作局局长舒加耶夫对俄媒表示，俄尚未收到印尼官方有关放弃购买苏-35战斗机的通知。俄罗斯驻印尼大使沃罗比耶娃认为，制裁是美国在国防工业竞争中的战略。美国的制裁不会阻止印尼购买俄罗斯的军事装备。那些不怕美国制裁威胁并继续向俄购买国防装备的伙伴可以证实这一点。与此同时，印尼驻俄大使苏普利亚迪及印尼外交部发言人费扎亚均表示，购买国防设备的决定权归属印尼政府。▲
