https://mil.huanqiu.com/article/3xT4qV114Dl
列兵“达人”军营舞台，部队生活别样风采
来源：环球网
2020-03-18 10:35
【环球网报道 特约记者 崔云龙 叶鑫宇 张宏毅】“俯卧撑要把握标准，两手撑地要注意左右用力均匀，卧下时呼气，撑起时吸气……”笔者走进武警甘肃省机动支队训练场，官兵训练热情极其高涨，大家利用各种器械练的热火朝天，让人惊讶的是，组织体能训练的竟然是一名列兵。

“他可是大家热捧的体能教练，别看张立鹏才下连两个月，他的体能训练方法可真不赖”，机动四中队中队长王立提起张立鹏就竖起大拇指。
当兵之前体质较差的张立鹏爱上了健身，酷爱跆拳道、游泳等体育活动，通过参加俱乐部训练，不仅强化了体能素质，而且掌握了不少科学的健身常识和训练方法。

下连之后，中队组织体能训练，一些战士很吃力，一些战士则很轻松。张立鹏鼓起勇气向组训的老班长提出来应该分级分类训练，效果会更好。一个刚来中队两个月的“毛头小子”哪懂什么训练，但还是将信将疑给了他几天时间组训试试看。仅仅两天，大家就感觉到了不一样：训练的方法很灵活，开展了“萝卜蹲”“水壶跳”“穿越人海”等趣味训练科目，既有趣又锻炼了自己，大家像一个个“小老虎”，训练热情高涨。没想到这“毛小子”训练上还真是有两手，老班长都暗自叹服。这引起了中队干部的注意，张立鹏就此开始参与中队组训工作，中队为他提供了展示才能的舞台，体能训练搞得有声有色，小教练张立鹏也迅速融进了中队生活。

像张立鹏这样的列兵还有很多，“音乐达人”唐旭亚、“板报能手”詹凤扬、“IT达人”秦敬恒、“武术大师”刘适等等。他们都是在舞蹈、音乐、板报制作等方面有自己的特长，从而走上了中队各项工作的舞台，下连没多久，就成为了中队骨干。

“为新兵达人搭建舞台，如果仅仅局限在个人才艺展示，那就是浮于表面，特长兵也是要建立在'一专多能'的基础上”，政治工作处杨继鲲主任谈起特长兵颇有心得，“特长兵不是短腿兵，不仅仅要在某些方面技高一筹，而且要思路开阔、心理素质良好、学习能力强，能够在中队建设中贡献力量的方面很多。”

特长兵越来越多，这是时代发展的大趋势，随着经济文化发展和国民教育水平的不断提高，新战士的学历水平、综合素质不断提高，入伍前接受各类各样的学习培训机会也就越来越多，带着特长入伍的青年也越来越多，每年新兵下队一段时间后，支队都要对特长人员情况进行摸底调查，以便制定有计划有针对性的培养计划，为新兵更好地在部队发展打下坚实基础。

你展示才能，我提供舞台。机动支队坚持“靠本事立身，以素质上位”的原则，鼓励有能力、有特长的列兵积极施展自己的才华，在军营生活中找到自己的闪光点，促使新战士以最快的速度融入部队集体。支队不拘一格用人才，不仅盘活了人才资源，而且充分调动了官兵工作积极性。
