https://mil.huanqiu.com/article/3xRTfOQCJTP
美国准航母舰员新冠病毒检测阳性 舰上有1200余人服役
来源：环球网
2020-03-16 12:20
【环球网军事报道】据美国NBC SanDiego网站3月16日报道，一名在美国海军拳师号两栖攻击舰上服役舰员的新冠肺炎检测结果呈阳性。

报道称，这名水兵已经被隔离，而与其有过接触的人员也已经被要求在家中进行隔离。美国海军在一份声明中称：“拳师号两栖攻击舰正在采取适当的预防措施，并根据疾病预防控制中心和海军陆战队公共卫生中心的指导进行彻底消毒。”
目前美国海军还在进行调查，以找出所有可能与这名感染新冠病毒水兵有过接触的人员。美国海军称，这是美军中首个在军舰上新冠病毒检测呈阳性的病例。
另据路透社16日报道，一名美国海军官员表示，目前拳师号两栖攻击舰停靠在圣迭戈港口，而不是在海上执勤。发生群体性感染的风险要小得多。

据圣迭戈当地媒体“圣迭戈论坛报”报道，拳师号两栖攻击舰上有超过1200人服役。据悉，拳师号是8艘黄蜂级两栖攻击舰中的第4艘，这种大型水面战舰的排水量达到4万吨，能够部署直升机、短距/垂直起降战斗机、两栖装甲车、气垫船等装备，用于执行两栖登陆作战任务。目前部分黄蜂级两栖攻击舰经过升级改造，已经具备搭载F-35B舰载战斗机的能力，其战斗水平已经相当于一艘中型航母。
