https://mil.huanqiu.com/article/3xPvg3jRdOV
撕毁“中导条约”后 美国又试射远程精确打击导弹
来源：环球网
2020-03-14 15:33
【环球网军事报道】据美国NewAtlas网站3月12日报道，洛克希德·马丁公司近日在新墨西哥州的白沙靶场，对最新研发的“精确打击导弹”(PrSM)进行了第二次试射，导弹以“极高精度”命中了目标。这种导弹是为美国陆军开发的下一代远程导弹系统，将从洛马公司研制的高机动火箭炮系统(HIMARS)上发射。

在第二次试射中，导弹飞行了180公里后准确命中目标。该导弹于2019年12月10日进行首次试射，当时导弹飞行了240公里。据洛马公司称，第二次试射也取得了圆满成功，实现了所有预定目标。此次测试不仅验证了该武器系统的精准度和打击能力，还对飞行轨迹、射程、系统性能以及与火箭炮系统的集成度进行了验证。
“精确打击导弹”(PrSM)采用模块化设计，能够与M270多管火箭炮和M142高机动火箭炮系统(HIMARS)兼容。目前M270多管火箭炮的最大射程仅有40公里左右，而“精确打击导弹”(PrSM)的最高射程能达到499公里，并且具备精准打击能力。
