https://mil.huanqiu.com/article/3xO9Oz1MXuv
美军潜艇在北极秀破冰上浮 俄将军不服：我们所有核潜艇都能做到
来源：环球网
2020-03-12 12:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月11日报道，俄罗斯海军一名将领近日表示，俄罗斯北方舰队、太平洋舰队麾下所有核潜艇艇长都能够驾艇在北极破冰上浮，而美国只有少数潜艇能够做到这点。

美国海军3月10日公布了一段“托莱多”号核潜艇在北极破冰上浮的视频。为了评定美国海军在极北地区作战准备情况，“托莱多”号参加了在北极地区举行的“冰原演习”（Ice Exercise）演习。
俄罗斯海军后备役少将、前核潜艇艇长弗谢沃洛德·赫梅罗夫对卫星通讯社说：“‘托莱多’号表演破冰上浮，摆样子显示美国舰艇也能够执行这一复杂任务。苏联时期以及现在，俄罗斯北海舰队潜艇一直都在北极进行这种训练。破冰上浮训练，这是保持艇员战备状态的举措之一，破冰上浮是在发生海损情况下确保潜艇安全之需要。”

赫梅罗夫表示，美军中只有少数在北极执行特定任务的潜艇艇长能够做到破冰上浮。他说：“美军中的这些人，他们都经过专门培训，为的是执行特定任务，其中包括在北极开展侦察、监视活动。而我们所有的核潜艇都要执行这一任务，不管是北方舰队潜艇，还是太平洋舰队潜艇。”
俄罗斯北方舰队前司令、海军上将维亚切斯拉夫·波波夫同意赫梅罗夫的观点。他指出，破冰上浮，这是北方舰队潜艇训练的主要内容之一。波波夫说：“掌握冰下潜航技能，这既能保证潜艇不被发现，也有利于从北极深水隐蔽区域对敌发动导弹或者鱼雷打击。”
