https://mil.huanqiu.com/article/3xNJLbDA2Lv
俄军反潜机频繁出动 西边遇上F-35后东边又碰到F-22
来源：环球网
2020-03-11 11:50
【环球网军事报道】TheAviationist网站3月10日报道称，俄罗斯海军航空兵近日非常“活跃”，3月9日两架俄罗斯海军的图-142反潜巡逻机进入了阿拉斯加防空识别区，美国空军出动一架F-22战斗机、加拿大空军出动一架CF-18战斗机对俄机进行了拦截，美军还出动了KC-135空中加油机和E-3预警机为美加战斗机提供保障支援。

而就在两天前，同样是俄海军的图-142反潜机，在北大西洋上被英国皇家空军的“台风”战斗机以及挪威空军的F-16、F-35战斗机拦截。
报道称，在3月9日拦截过程中，俄军反潜机虽然仍在波弗特海上空的国际空域飞行，但距离阿拉斯加海岸只有50海里。目前尚不清楚是什么原因导致美军如此兴师动众拦截俄军反潜巡逻机，一种解释是俄军通过抵近飞行收集美国防空网络的数据以及美国空中预警系统的相关情报。

随后，俄罗斯军方也对此次飞行进行了证实。据俄罗斯卫星通讯社3月11日报道，俄罗斯东部军区新闻局太平洋舰队信息保障处当天发布消息称，俄海军的两架图-142远程反潜飞机严格按照国际法规则，在楚科奇海和波弗特海中立水域上空完成了计划内飞行。
俄军方称，飞行持续时间约为12小时，在航线的个别阶段，美国空军的F-22和加拿大空军的F-18战斗机伴飞俄罗斯飞机，图-142战机的飞行严格按照空域使用国际规则进行。

此前报道：北约多国接力拦截俄军反潜机 罕见动用F-35战机
俄罗斯海军近日出动两架图-142反潜巡逻机开展飞行训练，却遭到了英国、挪威等国多架战斗机的接连拦截。
据“TheAviationist”网站3月7日报道，当天挪威皇家空军的F-35A战斗机在空中拦截了两架图-142反潜机和一架护航的米格-31战斗机。

报道称，俄罗斯北方舰队航空兵的两架图-142反潜巡逻机飞越大西洋和挪威海，当天英国皇家空军也分别从洛西茅斯和康宁斯比空军基地起飞“台风”战斗机对俄军战机进行拦截。随后这两架俄罗斯战机在靠近斯堪的纳维亚半岛飞行时又遭到了挪威空军的拦截。
在挪威执行空中警戒任务的通常是F-16战斗机，而来自奥兰空军基地的两架F-35A战斗机恰好也正在执行警戒任务，于是该机出动增援了此次拦截行动。当俄罗斯图-142反潜机接近挪威领空时，先是F-16战斗机对其进行了识别和跟踪，随后两架F-35A战斗机赶来增援。
挪威武装部队作战司令部司令鲁恩·雅各布森中将对此表示：“我很高兴能够看到F-35战斗机帮助我们了解周边局势，我们的战斗机现在可以很好地守护我们的家园。这表明我们已经采取了措施，让F-35战斗机能实现自身的作战效益。”

报道称，值得注意的是，自2020年2月19日起，挪威将F-35A战斗机部署到了冰岛，以支持北约的空中监视和拦截任务，满足冰岛日常战备任务需求。2008年美国从冰岛撤军后，北约启动了这一任务，目的是在冰岛上空打造空中监视和拦截的能力，以维护北约空域的安全。挪威皇家空军是第二个在冰岛部署第五代战斗机执行空中警戒任务的国家，此前意大利的F-35战斗机也被部署于此。
挪威空军的F-35A战斗机部队在2019年11月6日达到初始作战能力，成为继意大利和英国后第三个拥有此能力的欧洲国家。挪威计划在2022年前使用F-35替换F-16，执行空中警戒任务，届时将会有大量的F-35战斗机（挪威已订购52架）、大批飞行员和地勤人员被部署到挪威北部的伊芬斯空军基地
