https://mil.huanqiu.com/article/3xMZDCj75jr
多架战机被击落后，叙军又摔了架米格29，飞行员牺牲
来源：环球网
2020-03-10 14:19
【环球网军事报道】据“飞行国际”网站3月8日报道，近日叙利亚空军一架米格-29SM战斗机在起飞不久后坠毁，飞行员未能成功弹射，在事故中丧生。

报道称，这起事故发生在3月5日，当时这架米格-29SM战斗机从位于叙利亚胡姆斯省中部的Sheirat空军基地起飞，由于出现技术故障，该机在几分钟后坠毁。
目前叙利亚空军装备有大约20架米格-29战斗机，俄方曾将叙军的米格-29升级到米格-29SM版本，使其具备发射超视距空空导弹和精确制导空对地导弹的能力，另外米格-29SM还加装了新的电子干扰系统。
报道称这是米格-29战斗机在1989年入列叙空军部队以来有记录的首次坠毁事故。自2011年叙利亚战争爆发以来，叙利亚空军曾多次出动米格-29战斗机为叙军地面部队提供近距离火力支援。
近期叙利亚空军战斗机部队可以说是遭受了不小损失，在伊德利卜冲突中叙利亚空军的两架苏-24战斗轰炸机、一架L-39教练/攻击机先后被击落。如今又遭遇米格-29坠机事故，可以说是其空中作战实力的又一大损失。
