https://mil.huanqiu.com/article/3xJ9jwZRpjE
世界最神秘潜艇意外曝光 15年来只有两张照片
来源：环球网
2020-03-06 11:40
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《福布斯》杂志网站3月2日披露了一张图片，称这张风景照意外曝光了一艘世界最为神秘的潜艇。

报道称，这张照片是一名游客所拍摄的古巴哈瓦那港口的风景照，但拍摄者没有意识到这张照片所具有的情报价值，因为照片中的码头停靠着一艘世界上最为神秘的潜艇——古巴海军的德尔芬级潜艇。
这是古巴德尔芬级潜艇迄今为止最为清晰的公开影像资料，也是它在佛罗里达海峡活跃的证据。在各种军事装备中潜艇的保密等级是最高的，而不同国家对潜艇的保密级别也不同，其中最罕为人知的就是古巴的德尔芬级潜艇。国防分析人士此前只见到过一张该潜艇的照片，但已经是很久以前的事了，而且那张照片的清晰度很差，新曝光的照片终于可以更清楚地看到这艘潜艇的细节。
报道称，这么看来，古巴的德尔芬级潜艇在15年来只有两张照片流出，可见保密工作是相当了得，目前对这艘潜艇的了解也是少之甚少。德尔芬级潜艇是古巴海军唯一一艘潜艇，冷战时期古巴曾从苏联获得了三艘攻击型潜艇，但早已退役。如今古巴海军的装备可以说是“大杂烩”，不仅装备有老式的苏联舰船，还装备有经过改装的、能够装备导弹和搭载直升机的拖网渔船，以及临时建造的鱼雷艇，但德尔芬级潜艇是这些古巴舰艇中让人印象最为深刻的装备。
《福布斯》杂志认为，德尔芬级潜艇可能是古巴海军最为高效的武器，但目前还不能确定它是否搭载有武器。从这艘潜艇的大小来看，它应该能够携带两枚重型鱼雷，这构成了不小的威胁。2010年韩国天安号护卫舰的沉没事件就是一个警示，及时是一艘简陋的潜艇，也可能成为具有毁灭性杀伤力的有效打击武器。报道认为，天安号护卫舰实际上是被鱼雷击沉，据信这枚鱼雷是从潜艇上发射的。
从此次曝光的德尔芬级潜艇潜艇照片中可以看出，这艘潜艇相当小，大约只有70英尺（约21米）长，这意味着它的排水量约为100吨，据推测可以容纳5名艇员。有消息称这艘潜艇常年活跃在哈瓦那和卡巴纳斯海军基地之间，在过去一年中曾多次出现在哈瓦那。
