https://mil.huanqiu.com/article/3xIUFEWjSJs
洛马完成第500架F-35战机交付 该机却仍有873个缺陷
来源：环球网
2020-03-05 16:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据“飞行国际”网站3月4日报道，到目前为止，洛克希德·马丁公司已经完成了500架F-35战斗机的交付工作，该机的飞行时间总计超过了25万小时。

报道称，洛克希德·马丁公司宣称，交付的第500架F-35战斗机是F-35A型，将入列美国佛蒙特州空军国民警卫队，该机的登记号码是AF5343。目前交付的500架F-35战斗机中，有354架是F-35A型，108架是具备短距起飞/垂直降落能力的F-35B型，38架是美国海军部署上舰的F-35C型。
洛克希德·马丁公司副总裁兼F-35项目总经理格雷格·乌尔姆(Greg Ulmer)说“F-35战斗机的取得的这些里程碑是对美国政府、军事和工业团队的才能和奉献的证明。F-35战机将以四代机的成本为作战人员提供前所未有的五代机的作战能力。”

报道认为，近观F-35战机的生产计划已步入正轨，但仍存在一些问题。今年1月，美国国防部作战测试与评估主任办公室向国会提交了一份报告，指出F-35战机存在873个缺陷。报告称:“尽管该项目正在努力修复缺陷，但仍有新的发现，导致缺陷的总体数量仅是略有减少。”
F-35战斗机的不足之处还包括保障维修的问题，这些问题导致战机执行战备任务的能力低于美国国防部提出的80%战备率的要求。根据五角大楼最新的报告，虽然个别F-35部队能到80%的战备率，但从整体来看仍未能达到要求。美国空军在战备状态方面表现最好，而海军和海军陆战队的表现要差的多。
