https://mil.huanqiu.com/article/3xHgpIeOj0Q
美军航母将停靠越南访问 为越战结束后第二次
来源：环球网
2020-03-04 17:16
【环球网军事报道】美国海军研究协会网站3月3日报道称，美国太平洋司令部指挥官菲尔·戴维森证实，美国海军的西奥多·罗斯福号航母预计将于本周抵达越南岘港进行访问。
报道称，这是自越南战争结束以来，美国海军的航空母舰第二次访问越南。2018，美国海军的卡尔·文森号航母曾经到访越南，2004年美国海军驱逐舰首次在越南停靠。

太平洋司令部指挥官菲尔·戴维森在一次公开会议上，证实了美国航母近日将访问越南的消息。报道称，越南的政策允许外国海军每年进行一次对越南的访问。澳大利亚国防咨询公司Thayer Consultancy的负责人凯雷·塞耶在一份简报中称，尽管美国政府一直推动让美国航母每年造访一次越南，但越南政府一直不予同意。凯雷·塞耶表示，罗斯福号航母的访问并不一定能改变越南的立场，但这次访问确实传递出了一个重要信息。他说：“美国发出的信号是，美国打断继续在西太平洋和中国南海地区保持领先的海军力量。而越南给出的信号是，只要美国美军在南海的存在有助于维护和平和稳定，越南就支持美国海军的存在。”

美国海军近期也增加了在印度-太平洋地区开展所谓“航行自由”的行动的频率。1月28日，美国海军两艘濒海战斗舰以编队形式在中国南海海域航行。这两艘濒海战斗舰分别是LCS-8“蒙哥马利”号和LCS-10“吉佛兹”号，都属于“独立”级濒海战斗舰。美国军方称，这两艘濒海战斗舰正在进行轮替部署任务交接。1月25日，“蒙哥马利”号濒海战斗舰还曾在我南沙群岛永暑礁、赤瓜礁附近海域航行。
南部战区新闻发言人李华敏大校此前对美军舰机在南海的“航行自由”行为作出回应称，近来，美方打着“航行自由”旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方舰机变什么花样、耍什么诡计，中国军队都有决心有能力捍卫国家主权安全，维护南海地区和平稳定。
