https://mil.huanqiu.com/article/3xG3kRGcdtF
美陆军高超音速导弹模型意外流出 号称几分钟就能打遍全球
来源：环球网
2020-03-02 18:07
【环球网军事报道】据“防务博客”网站2月29日报道，美国陆军近日展示了一种被称为“远程高超音速武器”(LRHW)的模型，这也是这款新型高超音速武器的外貌首次曝光。
报道称，这个“远程高超音速武器”模型在2月27日于华盛顿雷伯恩大厦举行的美国众议院军事核心会议早餐会上亮相。美国陆军研发的“远程高超音速武器”是一种具备快速打击能力的远程导弹，能从地面移动平台载具上发射。这种武器的飞行速度能达到5马赫，并且可以在不同高度飞行，这些都是其区别于传统弹道导弹的特征。

美国陆军的目标是在2023财年之前获得第一款“远程高超音速武器”的试验样机，同时研发新的陆基车辆发射系统用于装载这种导弹。报道认为，这种“远程高超音速武器”将为美国陆军提供关键的战略武器打击能力和对敌人的强大威慑能力，这种高超音速导弹可以飞至地球大气层的顶端，然后一直停留在空中和导弹防御系统的打击范围之外，直到做好攻击准备。凭借高精准的打击能力、超快速的飞行能力、强大的机动能力和战场生存能力，“远程高超音速武器”可以在“几分钟内”打击世界上任何地方的目标。
报道称，早在2019年3月，美国陆军部长和陆军参谋长就指示，要在2023年财政年度之前加快研发和交付多用途作战能力的陆基高超音速武器原型，为了执行这一战略部署，美国陆军快速能力与关键技术办公室(RCCTO)已经敲定由两家主要承包商来研制和组装“远程高超音速武器”的系统组件。
去年8月29日，美国陆军授予Dynetics公司一份价值3.516亿美元的合同，用于生产第一台通同型高超音速滑翔体原型系统；同样是在这一天，美国陆军还授予洛克希德·马丁公司第二份“其他交易授权”(OTA)协议，价值3.47亿美元，选任其作为“远程高超音速武器”原型的系统集成承包商。
在研发“远程高超音速武器”的过程中，美国陆军还通过一份有关高超音速武器设计、开发、测试和生产的联合协议备忘录，与美国其他军中密切合作。作为协议中的一部分，美国陆军将执行通同型高超音速滑翔体的生产，而美国海军将在2020财年主导这一生产任务。这种合作模式能够让美军各军种充分利用技术，同时做出调整以满足特定的空中、陆地和海上作战需求。
