https://mil.huanqiu.com/article/40qCNQhkNsC
印度成功试射一枚布拉莫斯导弹 还想要将射程提升到1500公里
来源：环球网
2020-11-25 10:25
【环球网报道 记者 徐璐明】印度于11月24日成功试射了一枚陆基版“布拉莫斯”导弹，印媒披露此次试射的是射程290公里的导弹，而印度还在研发射程高达1500公里的“布拉莫斯”导弹。
印度《亚洲时报》11月25日报道称，11月24日印度成功试射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹。这枚导弹于当地时间上午10时从安达曼和尼科巴群岛发射，印度军方称，该导弹成功“精准地”命中了位于孟加拉湾的目标。

印度The Print网站对这次试射做了更为具体的报道，称此次试射的是一枚射程为290公里的“布拉莫斯”导弹，而与此同时印度还在不断继续努力提升该型导弹的射程。The Print获悉，印度正在研制射程高达1500公里的“布拉莫斯”导弹，可以从海、陆、空平台发射。
来自印度国防和安全部门的消息人士称，400公里射程的“布拉莫斯”导弹在今年9月试射成功，研发部门目前正在与印军协商，以在预定时间内扩大该导弹的射程。“该团队还在研制一款1500公里射程的导弹，”一名消息人士补充说。
另据《印度快报》11月25日的报道，此次“布拉莫斯”导弹的试射是未来几天一系列不同型号导弹的首次试射。
总部位于普那的印度陆军南部司令部发布了一段测试视频，并在社交媒体上写道：“印度陆军于11月24日成功发射了‘布拉莫斯’超音速巡航导弹，以攻顶的打击方式命中了孟加拉湾的目标。”
《印度快报》解释称，包括“布拉莫斯”在内的大多数现代导弹都可以采用攻顶或是直飞撞击的方式进行攻击。在攻顶攻击模式下，导弹需要在发射后急速爬升，在一定的高度飞行，随后快速坠向目标。
报道称，尽管“布拉莫斯”导弹已经在印度的武器库中存在了很长时间，但该武器系统仍在不断地接受测试和升级改造。
