https://mil.huanqiu.com/article/3xBp1Tzjduj
美国最先进核潜艇首次部署后返港 被拍到隐形材料大片脱落
来源：环球网
2020-02-26 15:34
【环球网军事报道】美国最新型攻击核潜艇近日完成部署返回港口，却被发现表面出现隐形材料的大面积脱落。
据美国《福布斯》杂志网站2月24日报道，美国海军最新型攻击核潜艇“科罗拉多”号近日完成首次部署返航，不过返港时的照片却显示，这艘核潜艇表面的隐形材料出现大面积脱落。报道称，出现这样的问题并不让人意外，去年9月曾有匿名人士举报美国造船上在隐形材料覆盖层的质量测试中造假，不管质量控制方面是否存在问题，隐形覆盖层脱落现象仍在发生。

美国海军的“科罗拉多”号潜艇是“弗吉尼亚”级核潜艇的第15艘，也是“弗吉尼亚”Block-III型的第5艘。这艘潜艇于2018年3月17日下水，是一艘非常新的潜艇，这次部署也是其首次执行部署任务。与举报者反应的情况不同的是，这艘潜艇是由另外一家造船厂建造，这说明隐形材料脱落的问题广泛存在。
这种隐形材料被美国海军称为消声涂料或特殊船体处理，是一项型的工程挑战。它的工作原理是吸收来自用于探测和跟踪潜艇的声呐的声波，但是这种涂层需要在一些极端的环境中保持对艇体表面的附着状态。尽管潜艇艇体是由高强度的钢材制成，但仍然会随着下潜深度的变化发生形变，周围的环境温度也会发生变化。与别国海军相比，美国海军潜艇部队的巡逻时间更长、条件更为恶劣，因此问题更为严重。根据此前美军官方透露，“科罗拉多”号潜艇在部署期间航行了大约3.9万海里，这大致相当于绕地球航行两圈。
报道称，“科罗拉多”号潜艇曾在北半球的恶劣海域航行，但确切路线和具体行动都是保密的。有报道称，这艘潜艇曾经进入北极圈，还到访了挪威和苏格兰的港口。根据公开资料，在“科罗拉多”号1月10日驶入苏格兰的法斯兰港时，已经可以看到隐身材料大面积脱落，在离开苏格兰后发生了更多的脱落现象。
并不是只有美国在潜艇隐形涂层方面面临挑战，英国皇家海军的潜艇也存在类似现象，在严酷的北极地区作战的俄罗斯海军也面临这一难题。俄罗斯一些采用钛合金艇壳的潜艇，隐形涂层更加难以附着，这对俄罗斯来说是不小挑战。
报道认为，看到潜艇表面有明显的涂层脱落、伤痕的时候不应该感到意外，这是一个常见的问题，反应了潜艇艰苦的作业环境，而应对之策可能正在开发之中。
