https://mil.huanqiu.com/article/3x8QvYDA1d5
中国北斗全面融入抗疫战争并如期开展新年度全球组网发射
来源：环球网
2020-02-22 13:34
【环球网军事报道】2020年新年开局，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全国，给人民生命安全和经济社会发展带来严峻考验。在这场特殊的战争中，大国重器精锐尽出，创新技术各显神通，中国北斗快速响应、全面融入防控疫情的主战场，担当起科技抗疫的跨界先锋。
科技赋能，北斗时空体系精准服务全民抗疫第一线
疫情分布在哪个时空点，防控就必须找到这个点、进入这个点、控制这个点。中国北斗作为我国独立自主建设的时空基准和定位导航服务重大空间基础设施，提供高精度点对点的时空服务，既是它的基本功能，更是它的“独门绝技”。
武汉火神山、雷神山医院建设十万火急、分秒必争。“万丈高楼平地起”，高精度定点定位是基准，快速精确测量是基础。大年三十晚上，北斗人闻令而动，奔赴火神山医院工地，北斗高精度定位设备火速驰援。千寻星矩SR3终端投入使用，确保工地大部分放线测量一次完成，即使在环境复杂的场地，如树林、建筑群中，也能实现高精度定位、精确标绘，为两座医院迅速施工争取了宝贵时间。时间分秒，就是生命多少！
阻断疫情传播，必须尽可能减少人际间直接接触。基于北斗高精度定位的无人设备无疑是耀眼的“特种兵”！截至2月10日，我国重点抗疫防疫区域内集结了10公斤至1.5吨载重无人机上百架，它们根据需求快速精准投送应急物资。2月12日上午，首架基于北斗高精度的“疫情区应急作业”无人机降落武汉金银潭医院，将急需的医疗和防疫物资精准送到一线医护人员手中。当日，北斗无人机共运输紧急医疗物资近20架次。负责北斗高精度数据运维的千寻位置公司专门搭建网上“无人机战疫平台”，并向全国提供服务，可以支持上万架无人机按照系统生成的航点以及飞行路径，执行厘米级精度的飞行，实现精准喷洒、巡检喊话等防疫作业。北京、湖北的北斗植保无人机被广泛用于区域内消毒防疫，一架无人机单次喷洒面积可覆盖5000平方米，并且能够深入防疫车无法抵达的死角。在江西瑞昌等地，公安民警通过北斗无人机对人员密集场所进行巡视和防控，及时喊话制止不当行为，防范人与人之间的密集接触。此外，无人送货车、自动引导车等，纷纷拿出“十八般武艺”，既给疫区群众提供了生活便利，又极大增强了人民抗疫的信心。
“打仗打后勤”，保证供应、精准供应，必须有畅通的火线运输线。武汉告急，湖北告急！抗疫如救火。疫区需要的医疗物资、各地援助的生活物资，借助北斗，能够以最佳线路快速安全地运抵最需要的疫区和人民手中。抗疫期间，交通运输部通过全国道路货运车辆公共监管与服务平台入网的北斗车载终端，向600余万入网车辆持续推送疫情信息、防疫物资运输信息、道路运输服务信息等，推荐疫情期间经验线路，提供14天行车轨迹查询服务；为行业主管部门提供途径疫区的车辆信息，为疫区重点营运车辆调配和应急物资运输提供数据服务保障。中国邮政为邮政干线物资运输车辆装载了5000台北斗终端，利用车辆定位信息，进行实时监管和调配，确保防疫物资及时送达。基于北斗的京东物流智能配送机器人，将各地送达的医疗物资快速送往医院隔离区，搭建起武汉医院与配送站点之间的“物资生命线”，抗疫防疫一线的紧缺物资，在北斗的引导下，一路绿灯、精准送达。
让百姓“家里蹲”，就必须让百姓“家里购”。疫情期间，城市封闭、小区隔离，大家足不出户却能吃喝不愁、供应不断，这得益于蓬勃发展的网上购物和精准配送，在大疫之中构建起一张击不垮、隔不断的生活物资供应保障网。面对几何级增长的物流配送压力，为保证疫情期间快递物流的高效供应，在全国各地，数十万台北斗终端进入物流行业，通过北斗精准定位，位置信息一目了然。后续，根据疫情发展情况，京东物流也将考虑通过机器人向部分隔离小区提供物资运输配送，基于北斗的物流科技成为抗击疫情前线的又一支“轻骑兵”。
精准掌握患病人员及其密切接触者，把传染源可靠地掌握住、定位准、封控好，是决胜疫情防控的关键。北斗与互联网、移动通信网、大数据、云计算等结合形成的“北斗+”信息产品，可以对感染者的行动轨迹进行精确定位并向社会公开发布，为大城市特别是基层社区做好防控提供了关键数据支撑。江苏利用北斗加强巡防管控，建立社区、网格、楼栋的疫情防控体系，做到责任到人、联系到户，确保各项防控措施全覆盖、无死角，为社区居民筑牢了健康防线。
正如北斗人常言，北斗应用只受人类想象力限制。这场没有硝烟的特殊战争，再一次向世人展示出这项以举国之力建成的重大工程的巨大意义，也再一次让人民感受到科技改变生活的真实存在。昔日，“人民托举北斗”；今天，“北斗服务人民”。
逆行坚守，北斗全线复工如期吹响全球组网冲刺集结号
防疫既要保人民健康、更要保国家发展。今年是全面建成小康社会决胜之年，也是北斗全球组网收官之年，面对疫情防控十万火急、组网冲刺箭在弦上的特殊形势，北斗工程全线坚决落实关于积极推进复工复产、统筹抓好改革发展稳定各项工作的指示要求，坚持科学决策、科学组织、科学管理，在全线严密做好疫情防控工作的同时，迎难而上、有序复工、逆行坚守，确保北斗系统稳定运行，发射任务按时推进，各项工作后墙不倒。
2月初以来，北斗卫星系统和火箭系统试验队的近200名科研人员先后进驻发射场，同期还有其他型号卫星和火箭在场测试。面对多支队伍、大量人员齐聚发射场对防疫工作带来的重大挑战，西昌卫星发射中心坚持把航天发射任务和疫情防控工作统起来抓，专门成立任务疫情防控组，制订周密防疫工作流程和保障机制，利用春节假期对场区周围防疫情况进行全面排查，完成防疫物资批量采购工作，并向试验队喊话“中心已安全就位、试验队放心前来”。卫星、火箭试验队严格落实防控措施，坚持零报告制度，逐人签订承诺书、逐个建立健康档案、逐项梳理风险点，本着“保质、保量、最简”原则科学统筹工作，根据疫情开展动态管理，卫星系统还从北京“大后方”抽调近10名专业人员为前方试验队远程判读数据，确保任务顺利展开。
定力源自于实力，信心取决于决心。根据北斗全球组网计划安排，今年3月、5月将组织最后两次北斗三号组网卫星发射，最终实现几代北斗人执着追求的“全球梦”。目前，工程全线正以临战状态加紧备战，任务计划不变、工作标准不降、成功信心不减、安全底线不松，一切顺利、如期实施。
2月14日，执行今年首次北斗卫星发射任务的长征三号乙运载火箭如期运抵西昌卫星发射中心，与先期抵达的卫星一起，正在紧张进行发射场区的各项测试工作。
2月15日，北斗运控一线发来战报：北斗卫星导航系统第41颗、49颗、50颗、51颗卫星已完成在轨测试，正式入网工作。在此疫情时刻，北斗四星入网，提升系统稳定运行服务能力，是有极为特殊的意义。
北斗运控系统与测控系统按期开工，圆满完成地面各项工作。基于全国2600个北斗地基增强站的北斗地基增强系统，全力保障7×24高稳定性运维服务，服务可用性高达99.99%，全面保障北斗高精度防疫工作。
历史告诉未来，今天书写历史。2003年，面对非典疫情，中国航天将杨利伟送入了太空，实现了中华民族千年飞天梦想；17年后，再战新冠肺炎疫情，中国航天将迎来更加高光的一年，我国将全面建成北斗全球卫星导航系统、开启中国载人空间站建设大幕、吹响探索火星的号角、再推月球探测跨步前行，什么困难也阻挡不住中国人民前进的脚步，一定会用中国担当为构建人类命运共同体作出中国贡献！
灾难无情，人定胜天。在这个经历磨难的春天，北斗人真诚相约，待到山花烂漫时，恭迎疫情防控一线的英雄到任务现场见证神箭腾飞的壮美瞬间，欢迎全国人民与北斗人一起共同见证支撑中华民族实现复兴的强大力量和精神荣光！（杨欣）
