https://mil.huanqiu.com/article/3x7cyf4KCjl
武装分子得到土军炮火支援 俄立即派战机为叙政府军解围
来源：环球网
2020-02-21 14:16
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社2月20日报道，俄驻叙调解中心发布声明称，俄罗斯空天军的战斗机当天对叙利亚恐怖分子实施了打击，这让叙利亚政府军成功击退所有进攻。
俄军在声明中说：“为阻止非法武装分子深入叙利亚境内，应叙利亚指挥部的请求，俄罗斯空天军出动苏-24战斗轰炸机对非法武装分子实施了打击。这让叙利亚军队成功击退所有进攻。”

俄驻叙调解中心表示，俄军战机摧毁武装分子1辆坦克、6辆步兵战车和5辆装备大口径武器的皮卡。
报道称，2月20日，亲土耳其武装在土军火炮的支持下突破了叙利亚政府军在克米纳斯(Kminas)和纳伊拉布（Nayrab）地区的防守。俄军说：“2月20日，恐怖组织出动大量装甲车在克米纳斯至纳伊拉布方向对叙利亚政府军发动数次大规模袭击。武装分子的行动得到了土耳其军队火炮支持，从而突破了叙政府军的防守。”俄罗斯发现土耳其对叙利亚政府军阵地进行炮击并通报土耳其之后，土方停止炮击。
俄驻叙调解中心随后表示，俄方呼吁土耳其方面停止支持恐怖分子、停止为后者提供武器。俄驻叙调解中心说：“我们注意到这不是土耳其武装力量第一次为武装分子提供支持。我们呼吁土耳其方面停止支持恐怖分子的行动并不再向其提供武器。”
根据俄罗斯、土耳其、伊朗2017年5月在哈萨克斯坦签署的备忘录，叙利亚西北部伊德利卜省、中部霍姆斯省、大马士革郊区和叙南部地区设立了4个冲突降级区。其中3个2018年由大马士革接管。第4个冲突降级区被称为“伊德利卜冲突降级区”，主要位于伊德利卜省，部分位于拉塔卡省、哈马省和阿勒颇省。该冲突降级区目前仍不受大马士革控制，且大部分被恐怖组织“征服阵线”占领。2018年9月，俄罗斯和土耳其商定在伊德利卜建立非军事区。当地活跃着十余个武装组织，武装分子总数约30万人。
