https://mil.huanqiu.com/article/3x6J2VDi8C9
中国兵器工业集团高质量发展取得重要突破
来源：环球网
2020-02-20 00:03
2月19日，记者从中国兵器工业集团有限公司2020年度工作会议上获悉，2019年，中国兵器工业集团深入实施新时代集团公司发展方针，把贯彻落实党中央决策部署作为最高战略，围绕履行好强军首责、推动高质量发展的工作主线，意志坚定地聚焦主责主业、强化科技创新、推进结构调整、全面深化改革、防范重大风险、加强党的建设，改革发展党建各项工作呈现新局面、展现新作为，为建设具有全球竞争力的世界一流企业奠定了坚实基础。
把握稳中求进总基调，经济运行向高质量发展稳步迈进。主要经济指标全面完成年度目标，全年实现利润总额178.1亿元、同比增长7%，净利润135.8亿元、同比增长7.5%，实现主营业务收入4702亿元、位居军工集团首位，在经济体量高基数上实现了稳增长。经济运行提质增效、稳中有进、稳中向好，增加值同比增长6%，全员劳动生产率同比增长6.9%，净资产收益率同比提高0.23个百分点。集团公司确定的高质量发展指标全面提升，开始步入高质量发展的轨道。
聚焦备战打仗要求，装备科研保障彰显责任担当。圆满完成庆祝新中国成立70周年阅兵装备保障重大政治任务。以体系建设、自主创新为基点，兵器科技加快向战略层面推进，开始由机械总体向信息总体、体系总体跨越提升，一批核心关键技术取得重大突破，一批武器装备重点型号研制取得重要成果。科技创新取得丰硕成果，58个项目获得国防科学技术奖，牵头完成的2项成果分获国家科技进步一等奖、国家技术发明二等奖；国家级领军人才建设取得新突破，毛明、杨树兴分别当选中国科学院、中国工程院院士。
推动制造业高质量发展，民品结构调整迈出重要步伐。民品经营实现逆势增长，2019年实现民品收入同比增长4.2%。华锦阿美石油化工有限公司正式揭牌，国内首台110吨级无人驾驶矿用车成功下线，北奔新能源车和国六车型首批交付用户，大尺寸宝石级人工钻石合成技术取得突破，大尺寸光电倍增管、MEMS传感器实现批量生产。北奔重汽、山西北方机械公司被评为国家企业技术中心。北斗应用产业取得新的重大成果，全面完成国家北斗地基增强系统第二阶段建设任务，竞标成功北斗三号系统区域短报文通信应用服务平台项目，促进短报文与移动通信服务有机融合，进一步发挥北斗系统特色优势，全面推动短报文服务规模化、国际化，着力打造"一张网三平台三中心"的北斗应用"国家队"，北斗高精度平台服务用户超过4亿，千寻公司完成A轮股权融资、市场价值达130亿元，集团公司北斗应用"主力军"地位有力提升。
积极服务"一带一路"建设，国际化经营成为战略支撑。境外子企业规模、效益双双保持两位数增长，全年实现境外收入和利润总额分别占集团公司总量的51.6%和25.6%。海外油田实现提产增效，全年生产油气同比增长27%。海外矿产深挖产能潜力，全年销售收入同比增长12%，利润同比增长13%。"一带一路"重点项目建设深入推进，巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目完成建设，中蒙经济走廊矿山一体化开发项目成功签约。第二届中国国际进口博览会参展组织取得重大成果，集团公司签约总金额位居军工集团首位、央企前列。
推进全面深化改革任务向纵深落地，不断增强发展活力和竞争力。深入推进国企改革"双百行动"，有序开展重要领域混合所有制改革试点，提前一年超额完成"压减"任务。加快剥离企业办社会职能、解决历史遗留问题，市政、社区管理职能已全部移交地方，教育机构深化改革、企业消防机构分类处理以及供电、天然气移交工作全部完成。
深入开展主题教育和中央巡视整改，党的建设全面加强。扎实开展"不忘初心、牢记使命"主题教育，有力促进了装备保障、科技创新、结构调整、深化改革、国际化经营、党的建设等各项工作，主题教育和中央巡视整改取得了显著成效。牢牢把握新时代党的建设总要求和党的组织路线，以政治建设为统领，不断提升党建工作质量。深入实施"固'根'聚'魂'工程""党组织强基工程"和"党员创新工程"。吴运铎、祝榆生、陈文学等一批重大先进典型获得党和国家表彰。"一户一策"、精准帮扶在全国总工会和地方工会建档的困难职工。
2020年，中国兵器工业集团全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会及中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，深入实施新时代集团公司发展方针，深入推动既定工作举措落地见效，全面加强党的领导党的建设，聚焦主责主业，强化科技引领，统筹推进稳增长、强创新、调结构、促改革、抓管理、防风险，坚定不移地履行好强军首责、推动高质量发展、建设世界一流企业，为建设世界一流军队、确保全面建成小康社会和"十三五"规划圆满收官作出新贡献。
中国兵器工业集团有限公司是我军机械化、信息化、智能化装备发展的骨干，全军毁伤打击的核心支撑，现代化新型陆军体系作战能力科研制造的主体，连续15个年度和5个任期蝉联国务院国资委业绩考核A级，并荣获"业绩优秀企业""科技创新突出贡献企业""节能减排突出贡献企业"三项任期特别奖，2019年位居世界500强排名第140位。
