https://mil.huanqiu.com/article/3x0spwf3tm0
美国将重点打造分层反导系统 研制全新地面拦截弹
来源：环球时报
2020-02-13 11:13
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】2月10日，美国国防部发布了总额约7054亿美元的2021财年国防预算需求文件。那么，这份由军方提出、交由国会审议的国防预算清单，都侧重了哪些作战领域所需装备的采购呢？从美军的这个愿望清单又可以看出未来战争的哪些趋势与走向呢？

2021财年预算需求中，包括了美国导弹防御局（MDA）提出的92亿美元的需求，其将重心放在开发和部署分层的国土弹道导弹防御系统上。其主要项目是发展全新的地面拦截弹，增强“宙斯盾”反导系统和“萨德”反导系统的性能，使其能够拦截洲际弹道导弹。
《防务新闻》报道称，MDA正在为“下一代拦截器”（NGI）提供资金，而不是继续执行已取消的“重新设计杀伤器”（RKV）项目，后者原本计划用更先进的杀伤器来升级现有陆基中段导弹防御系统的地基拦截弹（GBI）。MDA在整个五年预算计划中为NGI计划提供了49亿美元的资金，其中还不包括采购资金。NGI计划在2020年代中期完成测试。
除了在为发展NGI提出6.641亿美元的需求外，导弹防御局还调整区域反导系统，例如“宙斯盾”和“末段高层区域防御系统”（萨德），以提供分层的国土导弹防御能力。根据预算申请文件，MDA正在采取措施评估“宙斯盾”武器系统，以确定是否可以对其升级以抵抗洲际弹道导弹的威胁，特别是系统中使用的SM-3 Block IIA导弹。MDA希望在2021财年耗资3920万美元来研究这种可能性。
此外，该机构还希望在2021财年花费5660万美元对“宙斯盾”系统进行现代化改造，并测试在夏威夷的“岸基宙斯盾防御测试中心”。在罗马尼亚“岸基宙斯盾”阵地已升级了导弹。MDA还要求为“萨德”系统的改进工作提供2.736亿美元，其中包括为“萨德”国土防御型提供资金。
另外，网络战也一向是美军着重发展的全新作战领域。2021财年国防预算申请的清单中，网络战领域为98亿美元，投资方向主要包括，网络安全54亿美元，网络空间行动38亿美元，网络空间科学与技术5.56亿美元。除了这98亿美元，还另外为人工智能投入8.41亿美元，为云计算投入7.89亿美元。
