https://mil.huanqiu.com/article/3x08jDBHB2D
叙利亚一架直升机被击落 中弹起火坠毁瞬间曝光
来源：环球网
2020-02-12 13:43
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月11日报道，土耳其国防部当天发表声明称，叙利亚军队已撤出位于伊德利卜省的纳伊拉卜镇，另有一架叙军直升机被击落。

土国防部称：“叙利亚军队已撤出位于伊德利卜省的纳伊拉卜镇。另外获悉，一架属于叙军的直升机被击落。”
卫星通讯社在随后的报道中称，叙利亚军方消息人士对表示，叙利亚政府军一架直升机在伊德利卜上空被导弹击落，飞行员阵亡。这名消息人士说：“经证实，所有4名机组人员全部丧生。”

报道称，这架直升机当时正在执行作战任务，飞机是被”征服沙姆阵线“恐怖主义组织分子击落的。在国外社交媒体上，也出现了一段据称是叙利亚政府军直升机被击落坠毁瞬间的视频。从画面上看，被击落的疑似一架米-17（或米-8）运输直升机。

近期叙利亚与土耳其军队的摩擦加剧，土耳其在叙利亚的多处观察哨遭围困，还发生多起了土耳其军队遭炮击事件，土耳其以此为由向叙利亚大举增兵，局势愈发紧张。土耳其总统埃尔多安此前表示，希望俄罗斯总统普京对叙利亚总统阿萨德施加压力，促使叙政府军停止在伊德利卜省的进攻行动，解除对土耳其观察站的包围，否则土方将展开军事行动予以回应。
