https://mil.huanqiu.com/article/3wyc6bctzOB
连续两日绕台后 空军发布歼11轰6K挂弹飞行画面
来源：环球网
2020-02-10 17:35

【环球网军事报道】中国空军官方微博2月10日下午发布了多张照片和一段17秒的视频，展示了多架轰-6K轰炸机编队飞行的画面，期间还有多架歼-11战斗机护航，并配文称“今天，又见战神！”。从画面中可以看到，所有轰炸机、战斗机都挂载了导弹武器。


就在2月10日上午，台湾“中时电子报”10日援引消息人士称，今天（10日）又有多架解放军战机，几乎循昨天的路线，从西南海域穿越巴士海峡。随后台湾军方也证实，10日上午11时左右，解放军的歼-11、轰-6等机型经巴士海峡前往西太平洋，随后从宫古海峡返回原驻地，执行远海长航训练。报道称，解放军战机连续2天进行绕台，相当罕见。
昨日，台媒曾援引台防务部门说法称，解放军歼-11、空警-500、轰-6等型号战机于当日上午11时许经巴士海峡，自西太平洋进入宫古水道飞返原驻地，执行远海长航训练。“中时电子报”对此称，该路线“形同绕台一圈”。

2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校就海空兵力战备巡航发表谈话。中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
