https://mil.huanqiu.com/article/3wyUjw5nslm
俄罗斯造出世界最快自行火炮 每分钟能打16发炮弹
来源：环球网
2020-02-10 14:08
【环球网军事报道】据“防务世界”网站2月8日报道，俄罗斯最新研制的“联盟-SV”152毫米自行榴弹炮将成为世界上射速最快的自行火炮，每分钟可以发射16发炮弹，将在今年开始投入量产。
报道称，在近日开幕的2020年印度国际防务展上，负责“联盟-SV”自行榴弹炮项目的俄罗斯军工企业负责人表示，目前已经制造了10套“联盟-SV”火炮系统，并开始进行国家测试。

“联盟-SV”自行榴弹炮的最大亮点是采用了新型152毫米口径2A88型火炮，其射速高达每分钟16发，高于世界其他同类火炮武器的射速。此前，俄陆军指挥官曾表示，这种榴弹炮还具有“连发射击”的创新模式，一门火炮能够从不同角度发射多枚炮弹，然后让他们同时命中目标。

“联盟-SV”自行榴弹炮的首次亮相是在2015年于莫斯科红场举行的胜利日大阅兵上。其研制方声称，这种火炮的射击速度和射击特性都是其他同类产品无法比拟的。俄罗斯红星电视台曾报道称，“联盟-SV”榴弹炮可以摧毁敌方的火炮阵地、坦克和装甲车辆、反坦克武器、防控和反导系统、指挥所以及野战防御工事。
报道称，这是俄罗斯近年来设计的第一种新型榴弹炮系统，将会成为美国、法国、韩国和英国同类产品的强劲对手。

