https://mil.huanqiu.com/article/3wxgJxsWFUe
美媒炒作中国或购苏57战机 任务侧重不同能与歼20同时装备
来源：环球网
2020-02-09 14:37
【环球网军事报道】俄罗斯第五代战斗机苏-57的外贸动向一直引人关注，中国作为俄制武器装备的传统买家，是否会购买苏-57战斗机也成为热点话题，美国媒体对此进行了一番分析。
据《国家利益》杂志网站2月7日报道，不久前俄罗斯正式批准了苏-57战斗机的出口，并装备向中国出售这款第五代战斗机。

报道称，在去年的马来西亚(兰卡威)国际海事与航空航天展（LIMA-2019）上，俄罗斯国家技术集团高管Viktor Kladov在谈到中俄未来的武器贸易时表示：“中国已经接收了订购的24架苏-35战斗机。在未来两年内，中国需要决定是否要增购苏-35战斗机并实现在国内生产组装，还是购买一款新型的第五代战斗机。这可能是苏-57E战斗机实现出口机会。”
目前尚不清楚外贸版本的苏-57E战斗机与苏-57基本型有什么区别。俄罗斯原计划在2019年年底向俄军交付首架量产型的苏-57战斗机。俄罗斯武器出口公司已经开始与主要的潜在客户进行接洽，开展漫长而复杂的采购谈判。

俄罗斯在苏-57战斗机刚进入生产周期就如此着急地将其推向国际武器市场，这却是有些为时过早，然而这种做法也不是没有好处。首先，如果能与中国提前签订一份备受瞩目的合同，将会产生积极的溢出效应，从而激发其他潜在客户的兴趣。中国对苏-57战斗机的潜在购买可能已经在印度中掀起舆论波澜，但这是否会刺激印度购买该机仍有待观察。其次，需要阐明的是，俄罗斯军工正在打造以苏-57战斗机为核心的长期发展计划，其目标不是在短期内让俄罗斯航空部队大批量采购该机，而是用苏-57逐步淘汰老旧战斗机，使苏-57在未来几十年成为俄罗斯主要的空中优势战斗机。而能实现出口对这一计划至关重要，因为销售苏-57战机的收益可用于再投资，进一步扩大该型战机的生产、零部件供应和物流链。
报道称，出口苏-57对于俄罗斯而言好处是显而易见的，但更需要细致入微考虑的是中国能得到什么。目前，中国空军已经装备了歼-20战斗机。有观点认为，歼-20和苏-57可以在同一空军部队中服役，因为他们担任不同的作战角色。此前《国家利益》杂志的军事专家大卫·埃克斯曾分析，歼-20是“一种快速、具有穿透防御系统能力的作战平台”，也就是说，歼-20的目标是突破复杂的防空系统，瞄准关键的基础设施或地面部队。这是一种与苏-57完全不同的作战理念，苏-57战斗机是一种空中优势平台，可以利用隐形特性来实现“无与伦比”的空战潜力。不过，一些防务专家对中国空军是否有兴趣采购苏-57战斗机持怀疑态度。

