https://mil.huanqiu.com/article/3ww8nPZNi8I
俄专家披露最新版T-90坦克性能 称论性价比只有中国VT4能比
来源：环球网
2020-02-07 18:04
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月7日报道，俄罗斯军事专家费奥多尔·博尔德列夫近日表示，俄罗斯的T-90M（出口型T-90MS）坦克使用了最先进的技术，升级空间大，而且与前期型号装备通用，操作简便，出口潜力巨大。
俄罗斯乌拉尔车辆制造厂发言人2月5日在印度2020年国际国防装备展上表示，俄罗斯最新型T-90M坦克的国家测试已经顺利结束。

俄罗斯军事专家费奥多尔·博尔德列夫对此表示，该坦克解决了上一代装备存在的问题，这是主要创新之一。他说：“车载电子设备数量少曾是俄罗斯主战坦克的重大缺陷，另外一旦弹药舱发生爆炸整个车组容易全部阵亡，新型坦克已经纠正了这两项缺陷。”
博尔德列夫还透露了能够确保T-90MS坦克在军火市场上保持优势的技术参数，如“坦克信息管理系统”丝毫不逊色于国外最先进的同类产品。博尔德列夫表示：“俄罗斯最新型坦克更加灵活机动，正侧面面积更小，采用主动防御系统后自卫能力更出色。现代化火炮自动装填设计可用装填远程制导炮弹，与广泛使用的各种改型T-72坦克和T-90早期型号通用。这款俄制坦克的优势是未来可以使用T-14‘阿尔玛塔’坦克部件进行升级。”

博尔德列夫称，出口型T-90MS坦克还有其他一些性能，很多国家希望列装这款装备。他透露刀：“印度一直在采购这款坦克的早期型号。此外，阿尔及利亚、越南、伊拉克等已经列装各种改型T-90坦克的国家也可能会采购这款装备，非洲、亚洲和拉丁美洲也有潜在客户。巴西近年来也一直在采购俄罗斯最新型武器装备。出口T-90坦克的谈判正在进行。”
博尔德列夫表示，世界各国最优秀的坦克都是T-90MS坦克的竞争对手，但俄罗斯坦克价格上更亲民。他说：“T-90MS坦克售价450万美元；美国艾布拉姆斯坦克则更贵，最新改进型M1A2 SEP2017年的售价达到860万美元；法国AMX型勒克莱尔坦克价格更是1260万美元；韩国K2型黑豹坦克价值880万美元；豹2A7+坦克价值980万美元。这些昂贵的坦克被各国列装仅仅是出于政治考量，而非俄罗斯坦克不够出色。”他还说：“中国的VT-4出口型坦克售价400万美元，性能与俄制坦克相近，可能会具有更强的竞争力。”

