https://mil.huanqiu.com/article/3wscXFTNrgW
15式轻坦火控有多强悍？炮口立弹壳，起伏路上飙车都不掉
来源：环球网
2020-02-03 12:15

【环球网军事报道】近日央视节目中，用“炮口立弹壳”的方式展示了15式轻型坦克火炮的稳定性能。稳定的火控系统，意味着坦克不论出于怎样的运动状态，炮口都能够始终稳稳的瞄准目标，实施精准打击。高度自动化和信息化的火控系统是世界先进坦克的标配，火控双向稳定器的出现让坦克火炮的首发命中率和连续射击精度都有了质的提升。

15式轻型坦克作为一款高机动性坦克，主要面对高原山路等恶劣的作战环境，强大而稳定的火控系统是其立身之本。
前方的女主持人将一枚30毫米口径炮弹的空弹壳放在15式坦克炮口前端的平板上，这枚弹壳高16厘米、直径3厘米，重量400克，相当于两台手机的重量。普通人用手掌托举着这枚空弹壳都是晃晃悠悠很容易掉落，而15式坦克需要拖着它完成直线、转弯和起伏路三种状态的行驶。


15式坦克需要以40千米/小时的速度直线行驶，随后完成了180度的掉头，再行驶上长达80米、由30个起伏组成的起伏路。
挑战开始后，15式坦克首先需要点火自动，在点火瞬间坦克的启动可以说是相当“温柔”，车体没有出现大幅震动，空弹壳也没有跌落。15式轻型坦克采用了小直径双轮缘负重轮，悬挂装置为液气，行驶的平稳性显著提升。


炮口托举着弹壳在平地行驶对拥有先进火炮双向稳定装置的15式轻型坦克来说是易如反掌。
随后到了180度转弯测试，15式坦克先是缓缓转动了底盘，然后再缓慢转动炮塔。炮塔的旋转会带来一定的离心力，这对空弹壳的稳定有着极大的影响，但15式轻型坦克还是成功克服，空弹壳没有掉落。



最后进入了起伏路挑战环节，这段起伏路长达80米、由30个起伏组成。15式坦克开上起伏路后，炮口始终“稳如泰山”指向前方，而炮口上的空弹壳也是“岿然不动”。行驶过程中，15式坦克的炮口始终稳稳指向前方，牢牢锁定目标随时发起打击。凭借这样优异的火控稳定性能，15式坦克特别适合在高原山地等崎岖地形作战。




