https://mil.huanqiu.com/article/3wsacHmST0g
日本驱逐舰启程前往中东 安倍称该举动“意义重大”
来源：环球网
2020-02-03 11:22
【环球网军事报道】共同社2月2日报道，为确保中东海域日本相关船只的安全，将负责情报收集的日本海上自卫队驱逐舰舰“高波”号2日从海自横须贺基地（神奈川县）启程前往当地。包括司令部人员在内约200人搭乘该舰，预定本月下旬抵达中东，与1月起执行任务的P-3C巡逻机一起正式开展活动。

报道称，日本首相安倍晋三2日在横须贺基地举行的出国仪式上说：“情报收集任务与国民的生活直接相关，具有极其重大的意义。”关于护卫舰活动的阿曼湾等海域，安倍称“日本消费的原油约九成通过那里，该海域可以说是支撑日本国民生活的大动脉、救生索”。
日本驱逐舰将以去年6月日本油轮遇袭的霍尔木兹海峡附近阿曼湾和阿拉伯海北部的公海为主开展活动。以非洲东部吉布提为据点的日本P-3C巡逻机部队60人已从1月起在索马里近海亚丁湾进行情报收集及打击海盗活动。
报道称，此次派遣的依据为不需要国会批准的《防卫省设置法》中的“调查研究”。在保护日籍船只不受可疑船只等侵扰时，日本防卫相在获得首相批准后可发出海上警备行动命令，允许队员在正当防卫和紧急避难的范围内使用武器。但外籍船只不属于使用武器进行防护的对象。
