https://mil.huanqiu.com/article/3wmkpaTgMXw
日本自卫队与美军举行联合演练 4100人参加创历史之最
来源：环球网
2020-01-27 10:36
【环球网军事报道】据共同社1月26日报道，日本陆上自卫队与美国海军陆战队26日在惠庭市的陆自南惠庭基地举行了日美联合训练的启动仪式。报道称，本次训练将有共计约4100人参加，为日本国内联合训练史上最多的一次，27日演练开始后将投入使用隶属美军普天间机场（冲绳县宜野湾市）的MV-22“鱼鹰”运输机。

共同社称，本次训练是旨在减轻冲绳县负担的训练转移的一环，联合训练预计在位于别海町等地的矢臼别演习场及位于惠庭市等地的北海道大演习场进行。1月22日至26日实施为适应雪地的滑雪训练等，27日起将在降雪和积雪环境下开展人员输送及射击训练。在北海道使用“鱼鹰”进行训练是继2017年8月联合训练以来的第2次。
启动仪式上，统率训练的陆自陆将补（相当于陆军少将）小濑干雄与美国海军陆战队上校杰森·佩里在日美两国共约600名队员面前训话称“希望通过训练建立羁绊”等。佩里在仪式后的记者会上就“鱼鹰”表示：“飞行员接受过彻底训练。将采取一切对策确保安全性。”
