https://mil.huanqiu.com/article/3wlwGrsdfbn
强化水下核打击能力 印度6天内两次试射国产潜射核导弹
来源：环球网
2020-01-26 11:01
【环球网军事报道】印度亚洲国际新闻通讯社（ANI）1月25日援引印度政府消息人士的话报道，印方1月24日成功试射了能够携带核弹头的K-4潜射弹道导弹。

报道称，位于安得拉邦沿岸的水下发射平台执行了本次发射任务，这是6天来第2次试射这种导弹，第一次导弹试射是1月19日进行的。
K-4潜射导弹由印度国防研究和发展组织（DRDO）研制，射程3500公里，主要用于装备“歼敌者”级弹道导弹核潜艇。目前，印度海军只有一艘，也是唯一的一艘核潜艇“歼敌者”号。
印度《经济时报》1月19日称，印度当天成功发射一枚射程3500公里的K-4潜射弹道导弹。报道称，印度政府消息人士透露，印度19日在安得拉邦沿海的“水下平台”试射一枚具有战略意义的K-4潜射弹道导弹，试验取得圆满成功。该导弹由印度国防研究与发展组织开发，它采用固体燃料，重约17吨，长12米，直径1.3米，可以携带重约2吨的核弹头，最大射程达3500公里，被印度军方看作是未来水下核威慑力量的重要组成部分。
按照规划，该导弹将装备印度国产核潜艇。该导弹的首次试射是在2014年3月，成功从“水下平台”发射升空。此后，K-4导弹在2016年的两次测试也取得成功，但2017年12月的测试却遭遇失败，严重影响了该导弹的研制进度。报道称，这次是K-4导弹的第五次发射。“在正式列装国产核潜艇之前，K-4还将进行更多试射”。
