https://mil.huanqiu.com/article/3wjNntvYOpu
美国正尝试打造“空中航母” 俄专家： 我们早就研究过了
来源：环球网
2020-01-23 09:06
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社1月22日报道，俄罗斯康德波罗的海联邦大学波罗的海地区国家研究中心主任尤里·兹韦列夫表示，俄罗斯早在苏联时代已经研究过美国所开发的“无人机群”战术。
2020年1月17日，美国动力系统公司（Dynetics）宣布，2019年11月末进行了在“小精灵”（Gremlins）计划框架内所研制的X-61A飞行器的首次试飞。1月19日，该公司展示了X-61A无人机的首飞。“小精灵”计划在于使用大量廉价无人机，它们成群飞行，误导敌人的防空系统，并赋予突击飞机或巡航导弹突破能力。

兹韦列夫称：“该战术被认为是有前景的。但在苏联，之后在俄罗斯，导弹群在突击时作为统一自主协调群行动所用的战术早已得到研究并继续完善用于反舰导弹，包括高超音速‘锆石’导弹。”他表示，俄罗斯还计划考虑人工智能技术前进对“无人机群”战术加以发展。
俄罗斯“无线电电子技术”集团在2017年9月宣布，未来5年将实现开发智能无人机“群”的任务，这些无人机可独立做出决定，实施战斗行动、侦察等。同时，已制定出使用重型突击无人机S-70“猎人”作为俄罗斯最新型第五代战斗机苏-57中队内僚机的战术。
兹韦列夫表示，目前美国的X-61A无人机仅有原型机，研制工作还有许多问题。　他解释说：“时长1小时41分钟的飞行计划顺利完成。但在降落时，该原型机损毁。包括演示空中群组发射、飞行和回收到载飞机的其余4架X-61A飞行原型机的试飞应于今年初开始。”

据“防务博客”网站1月18日报道，X-61A“小精灵”无人机于去年11月在犹他州盐湖城附近的杜格威试验场完成了首飞测试。测试中一架“小精灵”无人机通过C-130A运输机进行空中投放，随后进行了历时1小时41分钟的分心，测试的内容包括：无人机的空中发射测试；计算飞行初速、机翼伸张、发动机冷启动以及过渡到稳定的动力飞行；收集无人机子系统运行和性能数据；测试空中与地面指挥的指挥系统；测试无人机飞行终止方式，对降落伞系统进行测试。
测试中X-61A“小精灵”无人机按照计划飞行，没有出现异常，所有测试目标均已完成。不过在任务结束后的回收环节中，在发动机关闭的时候回收降落伞未能开启，无人机最后丢失了。
虽然最后的回收一步失败了，但该无人机项目的高层主管蒂姆·基特表示：“‘小精灵’无人机的飞行相当出色，我们的指挥控制系统在整个飞行过程中完全掌控着无人机的飞行。随后最后这架无人机未能成功回收，但我们总共造了5架原型机，现在还有4架，问题不算太大。总的来说，我很高兴看到团队的辛勤付出得到了汇报，在今年会再接奖励，力争实现首次空中回收。”

这个由美国国防部高级研究计划局提出的无人机方案首要目标是打造一款可以进行空中发射和回收的低成本、可重复使用的无人机系统。此次飞行测试是三个测试阶段中的第一个，下一步将进行无人机的空中发射和回收测试，验证在30分钟内从空中回收4架无人机的能力。
在美国国防部高级研究计划局此前公布的模拟动画中，展示了X-61A“小精灵”无人机的空中回收过程。回收前C-130运输机开启尾舱门，释放出类似空中加油管的回收绳索，绳索的一头与无人机上的连接装置对接成功后，就可回收绳索、将无人机收入到机舱内。通过这种方式美军运输机可以大批量在空中投放这种小型无人机，再通过回收装置实现大批量回收，把运输机打造成为“空中航母”的角色。
