https://mil.huanqiu.com/article/3whtFM1nP3p
中东局势紧张之际 韩国将清海部队作战范围扩至霍尔木兹海峡
来源：环球网
2020-01-21 13:56
【环球网军事报道】韩联社1月21日报道，韩国国防部当天表示，考虑到当前中东局势，为保障韩国公民安全和船舶自由航行，韩国政府决定暂时将清海部队作战范围扩至霍尔木兹海峡。
韩国国防部表示，清海部队作战范围将从亚丁湾海域扩至阿曼湾和阿拉伯湾，在军方指挥下执行保护韩国公民和船舶的任务。清海部队将单独执行作战，必要时会同国际海事安全联盟（IMSC，即霍尔木兹海峡护航联盟）开展合作。希望此次决定有助于保障中东地区韩国公民和船舶安全，同时为国际社会保障航行自由的努力添力。
报道称，这是韩军单独派遣部队执行作战，而不参与美国的国际海事安全联盟。韩国的方式与日本相同，日本也不参与美国的国际海事安全联盟，独自向中东海域派遣1艘护卫舰和1架P-3C巡逻机。
韩国海军清海部队“王建”号驱逐舰（4400吨级）将在霍尔木兹海峡一带执行任务。“王建”号由盘问搜查队和航空队300名官兵组成。韩国政府还决定向国际海事安全联盟派遣两名军官。
目前，居留在中东的韩国公民约2.5万人，霍尔木兹海峡是韩国主要原油运输通道，占原油运输量的70%。据悉，国防部已向美国国防部说明韩方立场，美方对此表示欢迎。韩国外交部还通过外交渠道向伊朗通报上述决定。
