https://mil.huanqiu.com/article/3wgsPnEoX4n
外媒关注中国“神盾”无人战船 或部署于两栖攻击舰上
来源：环球时报
2020-01-20 08:37
【环球时报报道 特约记者  龙逸飞】无人水面舰艇技术被认为是未来海上作战的重要前沿技术之一，甚至被美国海军视为未来大舰队计划的核心要素。《新西兰先驱报》18日称，中国新型攻击型无人战船已经进行了首次海上试航，可用于执行反潜、反舰等任务。

报道称，这次试航的中国攻击型无人战船代号JARI-USV，曾在南非举行的非洲航空航天防务展上展出过概念模型。当时的资料介绍，该艇长15米、宽4.8米、吃水深度1.8米，排水量约20吨，最高航速达42节，航程500海里。它具有鲜明的隐身外形特征，整体设计简明流畅。报道强调，尽管该无人战船排水量小，却是世界上第一款搭载舰载相控阵雷达、先进电子系统和强大武器的多用途无人作战艇，被称为“迷你宙斯盾舰”。它的舰艏安装有一套30毫米遥控武器站，船上可以安装两部四单元导弹垂直发射系统或反潜鱼雷发射管。如此豪华的传感器和武器配置，意味着该艇可以执行反潜、防空和水面作战任务。

报道认为，JARI-USV可以装载到航母或两栖攻击舰上，为中国海军提供海上侦察和攻击平台。一旦技术成熟，就可以对敌军大型水面舰艇发起“群狼”攻势。不过报道也提到，中国无人战船还面临不少技术障碍，包括难以快速部署，性能过高而平台过小，海上不良天气条件下的航行安全问题等，都是需要解决的瓶颈。
美国“机器人自动化”新闻网18日也注意到中国在无人船领域的进展。报道称，中国首艘无人货船于2019年12月从珠海东澳岛出发，自主航行至港珠澳大桥1号码头，完成首次自主货船货物运载试验。报道称，该船采用自动导航技术和远程遥控操纵，安装有电力推进系统。报道认为，这些技术积累有助于中国在无人船领域的整体突破。▲
