https://mil.huanqiu.com/article/3wg6TIkKFIy
动真格了！美国要在3月前将土耳其踢出F-35供应链
来源：环球网
2020-01-19 10:15
【环球网军事报道】延宕了已有半年多的中止土耳其参与F-35战斗机计划的争议，美国终于要“动真格”了。最新的报道称，美国将于3月前把绝大部份F-35战机的供应链撤出土耳其，仅剩下的属于洛马公司与惠普公司的少量合同则计划执行到2020年底完全结束。

据《简氏防务周刊》网站1月15日报道，因土耳其决定继续俄制S-400防空导弹系统，美国正将该国从F-35战斗机项目中移除，土耳其负责的F-35战斗机供应链的大部分将在3月前迁出土耳其。
报道称，负责采购与保障的美国国防部副部长艾伦·洛德（Ellen Lord）近日告诉记者，F-35主承包商洛克希德·马丁公司和F135发动机供应商普惠公司一些与土耳其相关的合同会执行到2020年底。
自2019年8月以来，五角大楼一直没有改变立场，即土耳其只有在完全放弃S-400防空系统的情况下，才有机会重新加入F-35战斗机项目。“土耳其未就停止接收S-400系统采取任何行动”，艾伦·洛德说，“所以我们决定继续将土耳其移出该项目。”

报道称，土耳其负责生产的F-35战斗机零件范围广泛，包括部份机体与驾驶舱显示器等，预计迁出全部土耳其的供应链总共需花费5至6亿美元。
美国《空军时报》此前的报道称，洛德对剔除F-35供应链里土耳其企业的后果明显“避重就轻”。目前有8家土耳其企业负责制造和组装F-35战机的机身、复合材料外壳、武器舱门、F-135发动机等。去年时任美国防长马蒂斯承认，如果土耳其企业撤出，将导致F-35的生产工作中断，延迟交付的F-35战机将多达50-75架，“需要约18-24个月才能重新恢复供应零件”。
目前F-35战斗机项目的使用国分为两个级别，第一级别是最初加入该项目的“合作伙伴国”，当时除美国外的其他9个“合作伙伴国”提供了43.75亿美元经费用于该战机的研发，这些国家境内也会建造F-35战斗机的零部件生产基地，成为F-35战斗机全球产业链中的一环；第二级别是F-35战斗机的“用户”，主要是后来购买F-35战斗机的国家，这些国家不能直接参与到F-35战斗机的发展决策中，在工业合作方面的权利也较少，例如日本、韩国、以色列等。

