https://mil.huanqiu.com/article/3wcj5am5Vjx
美军反卫星作战细节披露：用航天器机械臂折断敌方卫星天线
来源：环球时报
2020-01-15 08:35
【环球时报报道 特约记者 龙逸飞】尽管已经成军，但美国太空军的作战任务仍处于高度保密状态。美国《国会山报》网站13日称，五角大楼最新披露的部分细节，揭示了美军太空作战特别是反卫星作战的冰山一角。
报道称，美国虽然已经正式组建了太空军，但它要成为一支有效的作战力量，还有很多工作要做。美国太空军司令雷蒙德表示，美国面临太空威胁的范围、规模和复杂性令人担忧。尽管今天绕地球运行的大多数军用卫星造价高达数十亿美元，但它们的抗毁伤能力其实非常弱，很容易就被中俄等对手击落、干扰、致盲。因此，仅仅把人造卫星送入轨道并提供相应功能服务是远远不够的，还必须能够保护它们。他强调，未来美国的外太空装备需要强化自身防卫能力和机动能力，要能够通过操作来避开危险。

根据五角大楼的规划，美军需要发展“太空清洁作战能力”，防止太空作战后产生大量碎片，这将导致己方航天器也无法在轨正常运行，危害美国国家安全和经济民生。因此，五角大楼认为通过爆炸来摧毁卫星或其他航天器的传统方式，在未来太空作战中是不可取的。
《太空新闻》网站称，伪装成民用用途的航天器，也可以用于瘫痪对手的卫星。例如清理轨道碎片的航天器可以附着在敌方卫星上，用机械臂折弯或折断天线，毁坏太阳能电池板，甚至还可以将卫星完好无损的带离轨道，利用地球引力和大气层来消灭它，这样就不会产生多余的太空碎片。同理，用于维修己方卫星的航天器不仅能够拆掉旧部件、安装新部件，它肯定也可以拆解敌方卫星；用于太空加注的货运飞船，也可以令对手卫星泄漏燃料。另外，还可以利用激光致盲或干扰卫星的信号。
报道称，美国卫星除了通过机动来躲避攻击外，还必须加装主动防御系统，部署一系列“卫兵”航天器，以拦截敌方的太空武器。美国国防高级研究计划局准备在2021年3月前发射太空机器人，用于在轨维修卫星。美国太空军下一步将大量建造这种太空机器人，作为美国卫星的“保镖”，抵御敌方航天器的反卫星攻击。
美国还考虑发展太空星座组网能力，使关键卫星更小、更隐蔽，确保敌人无法一次性消灭；也要发展有针对性的“补星”能力，确保卫星损失后快速发射补位。此外，天基导弹防御系统在太空作战中也非常管用，它不仅可以帮助保卫美国国土不受核打击，还可以在战时防御对手的反卫星武器。
美媒称，美国还应明确太空自卫权边界，划出每颗美国卫星的自卫区，防止潜在对手的航天器突破安全临界值。对手航天器的数量或距离在这个区域一旦超过安全临界值，“美国将有权采取先发制人的自卫打击”。▲
