https://mil.huanqiu.com/article/3wbuUPnHxRv
没钱只能凑合：美军拟将退役加油机改成空中指挥机
来源：环球时报
2020-01-14 08:59
【环球时报综合报道】为与中俄进行“大国竞争”，美国空军正全力推动战争机器的现代化。但相对拮据的钱包让五角大楼在更换加油机、空中指挥机等非一线作战平台时备感吃力。美国《国家利益》网站12日称，美空军想出一个凑合的办法——将退下来的加油机改装后用于承担通信指挥职能，替代美国空军最脆弱的E-8空中指挥机等机型。

报道称，号称“全球领先”的美国空军希望重塑部队结构，以应对与俄罗斯或中国的高科技战争，这意味着要替换许多大型、笨重的监视和指挥控制飞机。尽管这些飞机是美空军直接指挥部队的基础，但它们越来越容易受到敌方导弹的攻击。美空军建议将用于空中指挥的“先进战斗管理系统（ABMS）”与庞大的空中加油机机队结合起来。
美空中机动司令部副司令乔恩·托马斯中将介绍说，仍在开发中的“先进战斗管理系统”是一套复杂的软件，理论上可以将飞机和美国其他军种的部队连接起来。数据将从卫星、无人机和载人飞机注入网络，然后在战斗机和无人机控制站的显示屏上显示出来。
如果美国空军的规划可行，ABMS首先将取代12架E-8C雷达监视飞机。E-8基于没有经过现代化改造且动力不足的波音707飞机研制，是“美国空军最脆弱的飞机之一”。
托马斯表示，之所以考虑将加油机改装为新的指挥机，首先是因为加油机属于大型宽体飞机，具有足够的空间和电力来容纳加装的通信系统。其次，加油机通常位于对抗性空域附近，足够靠近战斗机和其他空中平台，以保证它们可以根据需要加油。他表示，凭借靠近战场的位置优势，如果加油机上配备有适当的设备，就可以指挥其他空中平台。报道称，波音正在建造的新型KC-46加油机已具备ABMS需要的电力、空间和通信基础设施。考虑到20世纪80年代服役的KC-135还能飞数十年，它们也是升级的候选平台。▲ （张亦驰）
