https://mil.huanqiu.com/article/3wb8cmfq6UX
美军无人机在巴格达发动空袭后 伊拉克想买俄S400防空导弹了
来源：环球网
2020-01-13 10:40
【环球网军事报道】据《华尔街日报》网站1月11日报道，多名伊拉克议会议员表示，该国正在考虑购买俄罗斯的防空系统。

报道称，伊拉克议员说，该国政府已经决定推进购买俄制S-400防空导弹系统。伊拉克国会议员、安全与防务委员会成员卡里姆埃莱维(Karim Elaiwi)说：“我们正在与俄罗斯就S-400导弹问题进行谈判，但目前还未签署任何协议。”他还说：“我们需要这些导弹，尤其是美国人多次因为没有帮助我们获得合适的武器而让我们失望之后。”
美军日前在巴格达国际机场发动空袭，打死了伊朗高级将领苏莱曼尼，是的伊拉克和美国政府之间的紧张关系升级。
其他多位伊拉克议员也正是，该国安全和国防委员会已经要求伊拉克国防官员与俄罗斯就购买防空系统进行谈判。伊拉克安全和防务委员会成员阿扎维说:“我们授权总理可以从任何他花钱从任何可能的国家购买武器，包括俄罗斯。”
报道称，伊拉克国防部拒绝就此事置评，美国方面也暂未做出回应。据知情人士透露，俄罗斯官员多年来一直提出向伊拉克出售防空系统。
