https://mil.huanqiu.com/article/3wWvZ4Eg26j
苏莱曼尼死后美国各种炫耀军力 52架F-35秀“大象漫步”
来源：环球时报
2020-01-08 08:53
【环球时报综合报道】当中东局势因为苏莱曼尼之死而日益紧张之际，五角大楼大举向中东增兵，并通过各种渠道炫耀军力，试图震慑伊朗的“异动”。

美国“军事”网站6日称，6架B-52战略轰炸机已被派往美国位于印度洋的军事基地迭戈加西亚。五角大楼官员公开宣称，“只要接到命令，它们就可以投入到对伊朗的行动中”。报道称，与位于卡塔尔的乌代德空军基地一样，设施齐全的迭戈加西亚基地具备完整的战略轰炸机起降能力，此前B-52曾多次从这里出发前往阿富汗执行轰炸任务。不过相比处于伊朗弹道导弹打击范围的乌代德空军基地，印度洋上的迭戈加西亚更为安全。同一天，美国空军希尔基地的F-35A战斗机还进行了一次规模空前的“大象漫步”演练，连续起飞多达52架F-35A战斗机，以证明“他们有能力使用大规模的F-35A部队”，并测试该部队在人员职责、飞机交接、地面作战、飞行作战和作战能力准备方面的完备情况，其对外威慑意图不言而喻。

美国“大众机械”网站6日称，来自海陆空的美军增援正在快速抵达中东地区。报道称，在苏莱曼尼被炸死的消息传开、美国驻伊拉克大使馆遭当地抗议民众围攻后，美国海军陆战队动用“鱼鹰”倾斜旋转翼飞机将100名士兵送到使馆提供“安全保护”。此后，美军宣布第82空降师的3500名空降兵被派往中东。美军动用3架C-17战略运输机将首批3个连的空降部队从本土的布拉格堡跨洋运抵科威特。5日，美国陆军第75“游骑兵”团也搭乘C-5“银河”战略运输机前往中东。报道称，之所以这次空运任务要动用当前美军最强大的运输机，是因为需要将“游骑兵”使用的特种作战直升机也一并运送过去，以保证“必要时能发挥最大作用”。此外，以美国为首的国际联军7日决定，将其总部从伊拉克首都巴格达迁往科威特。
美军在海上的动作也不断。“杜鲁门”号航母战斗群正在靠近波斯湾入口的阿拉伯海巡逻。除了数十架“超级大黄蜂”战斗机外，该航母战斗群还配备有大批“战斧”巡航导弹可执行对地攻击任务。同时“巴丹”号两栖攻击舰搭载约2000名海军陆战队员也在赶往中东，舰上可能搭载有两栖车辆、M1A1坦克、“鱼鹰”倾斜旋转翼飞机、AH-1Z直升机等重装备。▲（武 彦）
