https://mil.huanqiu.com/article/3wVM12cijIL
肯尼亚基地遭袭画面曝光，美军高端侦察机被毁，仅装备有两架
来源：环球网
2020-01-06 11:23
【环球网军事报道】1月5日，肯尼亚拉穆县曼达湾的美国海军坎普辛巴基地简易机场遭到“青年党”袭击，现场的航拍画面曝光。可以看到这处基地的停机坪和部分设施燃起大火，浓烟冲天。

从另一张地面拍摄的照片中可以看到，一架冲锋-8侦察机在跑道上被击中起火。此前曾有报道称，该基地遭袭后有多架军机受损，其中就包括隶属于美国特种作战司令部的高技术侦察机。美国特种作战司令部目前只装备有两架冲锋-8侦察机，基本可以断定其中一架在肯尼亚袭击中被击毁，这对于美军来说是不小损失。
冲锋-8侦察机由冲锋-8支线客机该机而来，机内搭载了多型探测系统，但由于其外形是常见的支线客机，不容易引起关注。至于该机到底搭载了何种侦测设备、用于执行何种用途，美国特种作战司令部一直讳莫如深。

另据RT报道称，美军非洲司令部1月5日证实，索马里极端主义组织“青年党”5日对肯尼亚军事基地发动的袭击，造成一名军人和两名承包商死亡，两名国防部工作人员受伤。
当地时间5日，“青年党”袭击了美国和肯尼亚军事人员使用的、位于肯尼亚沿海地区拉穆的一个军事基地，六架承包商飞机“在一定程度上”受损。RT称，海军基地位于肯尼亚海岸拉穆县曼达湾，与索马里接壤。
RT介绍称，坎普辛巴营地于2004年建成，主要被美国用来训练肯尼亚海军部队。据信，该营地在美国对索马里和也门发动的行动中发挥着重要作用，包括无人机袭击。

