https://mil.huanqiu.com/article/3wVGoT3KpDo
伊朗“圣城旅”有多强？曾从“恐怖泥潭”救出叙利亚和伊拉克
来源：环球网
2020-01-06 08:58
【环球时报报道 特约记者 田聿】美国空军3日悍然出动“死神”无人机炸死伊朗传奇人物、革命卫队“圣城旅”旅长卡西姆·苏莱曼尼少将，让“圣城旅”这个早在2007年就被美国挂上“恐怖组织”头衔的军事情报集团变成当下国际最受关注的组织。尽管多次遭遇美国全方位打压，但如今“圣城旅”已是中东地缘政治中不容忽视的力量，它究竟凭何而起？在暗处隐藏有什么样的实力？
诞生于战火
据英国《军事平衡》年鉴介绍，“圣城旅”诞生于20世纪80年代初，当时两伊战争正酣，“圣城旅”的大本营设立在伊朗东南部克尔曼沙阿市的拉马赞兵营，原系革命卫队新兵训练中心，负责为两伊战争前线补充新血。但随着教学与作战实践的结合越来越紧密，“圣城旅”的重要性越发凸显。当时由职业军人组成的伊朗正规军与以信徒为主体的革命卫队隔阂甚深，甚至连基本的战术协同都没有，以至于革命卫队不得不在缺乏装甲掩护和火炮支援的情况下用“人海战术”冲击伊拉克军队，导致损失惨重。“圣城旅”的现地教学和军官团轮战初见成效。在1984年2月至3月伊朗发动的最大规模攻势——“海巴尔”战役中，以“圣城旅”教官和敢死队员组成的渗透分队切断巴格达-巴士拉公路，并一度占领伊拉克巴士拉南方桥头堡——马吉努，几乎扭转战争进程。

经此一战后，“圣城旅”名声大振，以后不仅员额从当初的2200人扩充到约1.5万人（接近师级建制），同时还肩负着守卫伊朗意识形态的重任。如今“圣城旅”几经扩张，承担着不对称作战、情报搜集、特种作战、什叶派宣传、秘密作战和海外作战行动等，是标准的特战部队。美国“第一防务”网站称，1998年苏莱曼尼由革命卫队第41师师长转任“圣城旅”旅长后，更是将其触角延伸到伊拉克、也门、黎巴嫩、苏丹等国，建立绵密的军事、政治、情报、经济网络，和真主党、加沙杰哈德、也门什叶派宰德派民兵（胡塞武装前身）建立密切关系。据悉，“圣城旅”的经费不仅来自伊朗政府预算，还有大量革命卫队背景的企业支持，可谓“有钱又有人”。
活动于暗处
“圣城旅”的实力到底有多强？作为代行国家部分外交职能的“特殊军事单位”，它的构成完全不同于由“肌肉男”组成的传统特战部队。俄罗斯《技术与武器》杂志曾报道，“圣城旅”通常在革命卫队、基层民兵组织“巴斯基”乃至邻国亲伊朗武装中选拔人员，受训的地方被匿称为“高级进修班”。例如伊朗各省的“巴斯基”分支机构每年都会收到保密文件：将身体素质好、拥有内卫工作经验、会外语的优秀业务干部的档案报送到总部。此后这些军官随着档案前往德黑兰或马拉赞兵营报到，他们将得到更清晰的指令，包括在“圣城旅”的行为准则和作息时间，以及来此受训的目的。
西方情报机构描述称，“圣城旅”学制约为7个月，训练目的是打造游击队长、游击小组长和“（什叶派）抵抗轴心顾问”，将来他们会前往敌后组织游击战。这意味着学员应学习侦察、埋雷、爆破等知识，会山区作战，还要学习医疗、心理战和无线电通信。为锤炼特种技能，进修班拥有所需要的一切，比如训练场和靶场、直升机和汽车、最新电子设备和武器，其中外军武器、服装和特战训练参考书等都是通过特殊途径搞到的。

不过“圣城旅”的活动一般都较为隐秘，外界知之甚少。由于他们经常深入高风险的战区，协助地区内强硬和激进的武装作战，因此人员伤亡也并不罕见。2012年叙利亚内战升级后，应阿萨德政权请求，“圣城旅”先后有4000多名成员进入叙利亚。在惨烈的战斗中，苏莱曼尼的亲密战友沙特里和扎达都相继失去生命。
影响全中东
西方指控“圣城旅”策划与参与了全球多起暴力袭击事件，但伊朗政府都予以否认。由于“圣城旅”活动隐秘，它的实际业绩大都只能猜测。通常被外界公认的是，“圣城旅”从“恐怖泥潭”里救出叙利亚和伊拉克。2014年叙利亚内战的关键时刻，以苏莱曼尼为首的顾问团坐镇大马士革近郊，调配兵力和物资，保持大马士革与霍姆斯、阿勒颇、拉塔基亚等西部重镇的交通线。由“圣城旅”从武器到训练一手调教出的什叶派民防军，填补了叙政府军后方空当，使其有足够的战略预备队用于机动作战。2016年11月，叙陆军新成立第5军，他们的根基正是“圣城旅”培养的民兵。
同样的一幕还发生在伊拉克。西方情报显示，“圣城旅”的首要任务是支持什叶派在伊拉克的军事行动。2014年6月，面对“伊斯兰国”的猖狂进攻，“圣城旅”大力支持什叶派民兵，使其壮大为与伊拉克正规军比肩的骨干力量——人民动员军。在苏莱曼尼的策划下，伊拉克在反击“伊斯兰国”的行动中取得接连胜利，伊朗的影响力随之得以放大。但美国指控称，“圣城旅”同时也向反美武装提供武器，“帮助他们实施恐怖袭击和游击战，导致数百名美军士兵死亡”。
美国海军战争学院研究生院教授阿夫申·奥斯托瓦表示：“‘圣城旅’在中东的行动策略很像北约的区域应对措施，他们能跨国转移和协调大批民兵，而且这些民兵与地方政权系统相结合，形成一种政治网络，它的生命力更为坚强。”美国卡内基中东研究中心特邀叙利亚研究员赫德尔·卡德尔说：“伊朗人对政治网络倾注很多心血，他们的目标不是长期维持在叙利亚或伊拉克的军事基地，而是始终扎根于这些网络。我们应该把‘圣城旅’看成穿迷彩服的外交官，而不是简单的武士。”
