https://mil.huanqiu.com/article/40jqktuFBXC
居心险恶！美军利用私企飞机，抵近中国侦察
来源：央视军事
2020-11-17 18:49
美军在中国周边的活动 
不断被曝出“新把戏” 
美军机冒用民航代码抵近我领海 
还利用私企飞机抵近侦察 
如此“作妖”不断 
到底想干什么？ 
美军利用私企飞机侦察 
甚至每月20架次 
据南海战略态势感知平台统计，今年3月以来，美国私人防务公司先后向西太平洋地区部署三款侦察机，以协助美军开展侦察活动，包括一架部署在日本冲绳嘉手纳基地的庞巴迪CL-604海上监视飞机、一架同样曾部署在嘉手纳基地的庞巴迪CL-650侦察机，以及一架部署至菲律宾的比奇“空中国王”350低空侦察机。

△庞巴迪CL-650侦察机
（图自南海战略态势感知）
其中，美国特纳克斯航空航天公司的庞巴迪CL-604海上监视飞机，部署时间最长且最为活跃。从3月底至11月11日，该飞机累计抵近东海、黄海及台湾海峡北部侦察139架次，前往南海开展侦察行动17架次。
庞巴迪CL-604海上监视飞机是由美国波音公司研发的一款简化版的P-8A反潜巡逻机，具备海上多目标跟踪监视和侦察能力。

△庞巴迪CL-604海上监视飞机 
（图自南海战略态势感知） 
另据报道，11月上旬，美国空军一架多尼尔328型“特种作战验证机”从美国本土起飞，到达日本冲绳嘉手纳基地，11月12日抵近侦察东海，11月14日返回美国本土。
专家：美军海外“搅局” 
利用私企飞机“掩人耳目” 
美军为何要动用私企的侦察机？在西太平洋又有何企图？ 
美国防部内部指挥体系陷入混乱，海外“搅局”转移矛盾 

专家宋晓军分析认为，美国总统特朗普解除国防部长埃斯珀的职务，由克里斯托弗·米勒出任代理国防部长，且美国防部近日有官员主动辞职，内部的不稳定，反而使其可能增加力量关注所谓热点地区局势，比如随时掌握台湾海峡、南海地区的情况。 
另外，美军在探索用人工智能构建新型联合作战方式，通过积累研究出可行的算法，需要大量采集数据。 
美国营造“军民共同对华”氛围，演戏成分更多 

专家苏晓晖认为，美军动用私企侦察机，就像“狗尾续貂”。私企的飞机再好，也不会比军方的飞机、卫星能力更强。所以它们的加入，更多是一种“群演”的状态，象征意义大于实际意义。 
美方或还有另一种考虑，当私企的飞机执行任务时，美方认为中方进行军事反应的可能小，所以让民用设施加入到相关军事行动中，利用私企飞机“掩人耳目”。 
美军看似来势汹汹，实则心惊胆战，所以有了这样的戏码。 
来源：CCTV-7《防务新观察》 
