https://mil.huanqiu.com/article/41GHjc4qYHq
50年前，他们造出中国的核潜艇！没用一个进口零件……
来源：央视军事
2020-12-26 20:51
1970年12月26日，我国自主研制的首艘核潜艇下水。 
中国人依靠自己的力量造出了第一艘核潜艇，成为继美、苏、英、法之后第5个拥有核潜艇的国家；成功击破了超级大国的核威胁、核讹诈、核封锁。这背后，隐藏着科学家几代人的奋斗。
“只要祖国需要，我当然愿意” 
位于四川省乐山市夹江县的909基地被誉为“中国核动力工程的摇篮”，被誉为“中国核潜艇之父”的彭士禄在这里开始了他的核潜艇生涯。
1956年彭士禄留学苏联即将毕业时，正逢陈赓大将访问苏联。陈赓对他说：“中央已决定选派一批优秀留学生改行学原子能核动力专业，你愿意吗？”

▲1956年，彭士禄（前排右一）在莫斯科动力学院核动力专业进修深造 
“只要祖国需要，我当然愿意。” 彭士禄毫不犹豫地回答。从那一刻起，彭士禄就与共和国的核事业紧紧连在了一起。 

1958年底，中国组建了核动力潜艇工程项目，开始核动力装置预研。彭士禄被安排在北京的原子能研究所工作。 
1959年，苏联以技术复杂，中国不具备条件为由，拒绝为研制核潜艇提供援助。“核潜艇，一万年也要搞出来！” 彭士禄和同事们深受鼓舞，决心自力更生。 

1961年-1962年，由于当时中国核科学人才奇缺，核潜艇资料空白，又恰逢3年经济困难，中央决定集中力量搞原子弹、导弹，核潜艇项目暂时下马，只保留一个50多人的核动力研究室 ，彭士禄作为核动力研究室副主任负责全面工作。 

1965年3月，搁置多时的核潜艇项目重新启动。“一声令下，打起背包就走。” 彭士禄告别妻子儿女，只身入川，投身“三线”建设的浪潮中，参与筹建中国第一座潜艇核动力装置陆上模式堆试验基地。 

没有电脑，仅有一台手摇计算器，靠拉计算尺、打算盘，1970年8月30日，核潜艇陆上模式堆实现了“满功率”运行。之后仅仅四个月，1970年12月26日，我国自主研制的第一艘核潜艇成功下水。 
庆功宴上，彭士禄逢酒必干，兴奋地5天5夜没合眼。 
说我是“中国核潜艇之父” 
我不接受 
1991年，在撰写中国导弹核潜艇的诞生历程时，彭士禄的事迹才开始为人们所知晓。国内外很多人称赞他是“中国核潜艇之父”“中国核电站创建人” ，对此，彭士禄坚决反对。 

“核潜艇工程是个庞大的系统工程，不是我个人的创造，是千万科技工作者集体努力的结晶。虽然前几年大家把我抬到了第一任核潜艇总设计师的位置，基层传说很多，说我是‘中国的核潜艇之父，可与美国核潜艇之父比肩’，对此绝不敢当，对我来说这是贪天之功，我不接受！ ” 
“党对我有恩，是党把我从一个孤儿培养成一个能为国防事业做点贡献的技术专家，我知足了！请不要忘了，还有很多人为此付出了努力……” 
“从一开始参与研制核潜艇 
我就知道将是我一辈子的事业” 
94岁的中国工程院院士黄旭华外表看起来朴实无华，作为第一代攻击型核潜艇和战略导弹核潜艇总设计师，他仿佛将“惊涛骇浪”的功勋“深潜”在了人生的大海之中。 

上世纪50年代后期，中央决定组织力量自主研制核潜艇。执行任务前，黄旭华回到阔别许久的老家，63岁的母亲再三嘱咐道：“工作稳定了，要常回家看看。”
但是，此后30年时间，他的家人都不知道他在做什么，父亲直到去世也未能再见他一面。

1986年底，两鬓斑白的黄旭华再次回到广东老家，见到93岁的老母，他眼含泪花说：“人们常说忠孝不能双全，我对国家的忠，就是对父母最大的孝。 ”
在核潜艇极限深潜试验中，黄旭华亲自上艇参与试验，成为当时世界上核潜艇总设计师亲自下水做深潜试验的第一人。黄旭华说：“所有的设备材料没有一个是进口的，都是我们自己造的 。我总担心还有哪些疏忽的地方。为了稳定大家情绪，我决定和大家一起深潜。” 

核潜艇载着黄旭华和100多名参试人员，一米一米地下潜。巨大的海水压力压迫艇体发出“咔嗒”的声音，惊心动魄。正是凭着这样的奉献精神，黄旭华和团队研制出我国第一艘核潜艇，各项性能均超过美国1954年的第一艘核潜艇。 
“从一开始参与研制核潜艇，我就知道这将是我一辈子的事业。” 
他们的名字很少有人知道 
但他们的事业改变了世界格局 
今天，请记住他们的名字 
我国首艘核潜艇背后的四位总师 
赵仁恺、 彭士禄、黄纬禄、黄旭华 
今天，骄傲转发 
致敬先辈
来源：央视军事综合中核集团
