https://mil.huanqiu.com/article/40gGaikWgGt
一驻日美军基地曝出12人感染新冠 该基地刚新组建F-35部队
来源：环球网
2020-11-13 11:11
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站11月12日报道，在本周三和周四两天，美国军方报告了在日本和韩国新增的20例新冠感染病例，其中12例都在驻日美军的岩国海军陆战队航空站。
报道称，美国海军陆战队驻日本岩国航空站在11月12日报告了11例新增感染病例，这是在该基地的大规模病毒检测中发现的。根据该基地在11月11日发布的一份新闻稿，当天该基地的第12名感染者乘坐“爱国者特快”客机抵达基地后新冠病毒检测结果呈阳性，随后被隔离。

美军F-35B战斗机展示短距起飞能力
岩国基地位于东京以西540英里的位置，感染源尚未确定，最近的新增感染病例都是在一次大范围的检测中发现的。
值得注意的是，岩国基地是美国海军陆战队F-35B战斗机在日本的部署地。第一支F-35B中队于2017年1月被部署在该基地。今年10月下旬，美国海军陆战队又在该基地组建了第二支F-35B战斗机中队，这也是美国第二个在海外部署的F-35B战斗机中队。
另外驻韩美军在11月12日宣布，11月3日至11月11日期间，飞往驻韩美军乌山空军基地的人员中有6人感染了新冠病毒，包括5名军人和1名军属。
目前，抵达日本和韩国的美国军方人员都必须接受新冠病毒检测，然后至少隔离14天，确认检测结果为阴性后才能解除隔离。这一规定适用于美军现役人员、美国国防部文职人员、国防承包商和军属。
另据日本共同社报道，日本国内12日通报的新型冠状病毒感染者新增人数为1660人，超过8月7日的1597人，刷新最高纪录。
