https://mil.huanqiu.com/article/40eqDfJGdzI
71载海天同战，人民海军祝人民空军生日快乐！
来源：人民海军
2020-11-11 17:58
71年长空亮剑 
71载逐梦空天 
2020年11月11日
人民空军迎来了71岁生日 
71年来，人民空军在烽火中成长
不断破雾凌云，奋飞远航 



马拉飞机、直上高教、酒精代替航油
东北老航校人
用奇迹奏响雏鹰展翅的前奏
在战火中学习战争
在战火中浴血成长 



人民空军在抗美援朝战场
与强敌“空中拼刺刀”
打造出令敌人胆寒的米格走廊
让中国
“一夜之间成为世界空军强国”
后来转隶为空军空降兵的十五军
在战斗极度惨烈的上甘岭战场上
弹孔密布的战旗屹立不倒
唱响了一曲英雄壮歌 


酷暑五下江南 严冬六进西北
代号为“543”的
空军地空导弹部队机动设伏
“飞鸣镝”在空中划过条条磅礴曲线
关闭了头顶那扇
敌人曾来去自如的“天窗”
入闽作战，首战即取3比0战果
挥师东南，联合作战解放沿海岛屿
老一辈空军人
打出了一个又一个辉煌的战绩
创造了一个又一个不朽的传奇 

何其艰难！何其壮哉！ 



71年砥砺奋进
人民空军又站在了
一个新的历史起点上
歼-20、运-20、歼-16、歼-10C
和轰-6K、空警-500以及红-9地空导弹等
新型武器装备投入新时代练兵备战 




空军飞了过去没有飞过的航线
到了过去没有到过的区域
筑起党和人民信赖的空中钢铁长城
空军在改革强军中有了
“飞得远”的新佩剑
更有了“飞出去”的主心骨 



祝愿人民空军越飞越高 
越飞越远 

长路漫漫 求索不止 
风鹏正举 鹰击长空 
人民海军祝人民空军 71岁 
生日快乐！ 
来源：人民日报、央视新闻、空军新闻 
