https://mil.huanqiu.com/article/40dsj2DLIxC
驻日美军报告6例新增新冠感染病例 多个基地出现疫情
来源：环球网
2020-11-10 14:13
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》11月9日报道，美国军方近日宣布，驻日美军的多个基地出现了6例新增新冠感染病例。
报道称，驻日美军报告称，截至本周一下午6点，驻日美军部队中新增了6例新冠病毒感染病例，包括驻日美国海军陆战队基地的3例社区感染病例。

美国海军陆战队在日本岩国基地部署有F-35B战斗机
驻扎在日本横田空军基地的美军总部也于本周一在社交媒体上发布消息称，两名返回该基地的人员被检测出新冠病毒感染阳性，根据美国军方和日本政府方面的要求，这两人已经被要求进行为期14天的隔离。
另外驻扎日本的美国陆军部队也报告了1例新增感染病例，也是一名刚抵达日本的人员。这名人员在前往日本前的新冠检测结果为阴性，但在东京羽田机场的检测过程中，该人的结果呈阳性。美国军方称，这名男子并无新冠感染的相关症状。
驻日美国陆军和空军表示，以上3人目前都处于隔离状态，并接受观察和治疗。
另据日本NHK电视台的报道，东京市政府在周一报告了157例新增新冠感染病例，这是东京市连续第7天单日新增病例在百例以上。虽然东京都市圈内有多处美军基地，但东京市中心已经禁止美国人员从事公务以外的任何活动。
