https://mil.huanqiu.com/article/40ZpQccVY7m
服役34年：美军蓝天使表演队一款经典战机完成“最后一飞”
来源：环球网
2020-11-05 17:00
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国The Drive网站“战区”专栏11月4日报道，著名的美国海军“蓝天使”飞行表演队的传奇表演机——“大黄蜂”战斗机当天完成了其最后一次飞行任务。“蓝天使”飞行表演队装备的F/A-18A/B/C/D型“大黄蜂”战斗机已有34年的服役历史，现在该表演队将完成由“大黄蜂”向F/A-18E/F“超级大黄蜂”表演机的换装。

“蓝天使”表演队的“大黄蜂”战斗机在夕阳下完成最后一次飞行
报道称，“蓝天使”表演队“大黄蜂”表演机在11月4日进行了最后一次飞行，而且恰好是在日落之时，具有特别的象征意义。“蓝天使”表演队接下来将带着新装备进入冬季训练阶段，该部队最终将装备18架F/A-18E/F战斗机，而且这些战斗机为了执行表演任务还进行了专门的升级。
此次换装也是美国海军的“大黄蜂”战斗机全面退役的计划之一，从2018年开始这款战斗机就已经从前线全面撤出。目前仍有一些“大黄蜂”战斗机在支援和训练部队服役，其中一些战机通过延寿升级还将服役10年以上。
