https://mil.huanqiu.com/article/40ZkLyqA5s1
敏感时期伊朗高调公开地下导弹基地 弹道导弹连续发射装置亮相
来源：环球网
2020-11-05 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】伊朗近日曝光了一种类似“弹匣”的地下导弹运输和发射装置，成排的导弹被竖直放置在导弹洞库内的铁路运输平台上。美媒分析认为，这种方式能够显著增强导弹发射的速度和连续性，提升伊朗的导弹打击能力。
据美国The Drive网站“战区”专栏11月4日报道，伊朗近日公开了其地下导弹基地的画面，首次展示了用于快速、连续发射弹道导弹的“弹匣”装置。

报道称，在伊朗官方公布的画面中，多枚处于战备状态的导弹被放置在自动铁路系统上，从而在巨大的地下隧道中移动。垂直放置的导弹可以通过这种类似弹匣的装置移动到指定位置，以便从深藏地下的掩体中快速、连续发射。
伊朗媒体在报道这一导弹发射装置时称：“运载弹道导弹的车辆为导弹的连续发射创造了条件。”“导弹的发射数量和连续性将在安全的前提下显著提升。”
报道称，这些导弹设施的具体位置还不清楚，但众所周知的是，伊朗建造的大量的地下洞穴，作为弹道导弹的掩体。之前曝光的这些地下导弹基地的图片显示，弹道导弹排起“长龙”，这些设施现在已经有所改进，使用了自动铁路系统。
在这套系统背后，透露出的似乎是伊朗想要获得连续快速发射弹道导弹的能力。每枚导弹已经在其独立的发射平台上准备就绪，不需要使用起重机对单个发射平台进行装填。这种“弹匣”的方法将使得一个地下基地能够发射更多的导弹，增加对手反导防御的难度。
这种系统也更有助于节省空间。以前，笨重的导弹“运输-起竖-发射”装置需要停放到洞顶的发射孔之下，而采用这种新的方法，伊朗可以大幅增加每座地下基地的导弹数量。

报道还称，分析人员表示，画面中出现的是一款液体燃料的中程弹道导弹，应该是Shahab-3导弹的升级版。据悉，这种导弹的射程约为1000英里（1609公里），并被认为具备携带核弹头的能力。而放置在“弹匣”上的导弹似乎也被分隔物隔开，每个“弹匣”上有5枚导弹。在战争爆发的情况下，可以预料的是伊朗的中程弹道导弹会被首先发射，尤其是在第一波攻击中、在地下导弹设施被摧毁之前，伊朗会让尽可能多的中程弹道导弹发射上天。
虽然画面中显示这些导弹是竖直放置在平台上然后在隧道内移动，但目前还不清楚具体的发射方法。通常伊朗的导弹洞库的顶部都有发射口，导弹在“弹匣”上是密集排列，但可能在发射阶段中只有单枚导弹进入发射室，以免在发射过程中损坏邻近的导弹。分析认为，洞库中可能有很多发射室整齐排列，5枚导弹可以分别进入5个发射室，然后联动发射。
报道最后强调，最为重要的是，这个新型导弹发射系统表明，伊朗显然有意扩大和改善其已经大量建造的地下导弹设施，在全面冲突的情况下，这些设施可能是伊朗对敌人进行早期打击的主要手段之一。
