https://mil.huanqiu.com/article/40ZkHi7e1VF
美国防部加码“黑色预算”！究竟在谋划什么“黑色手段”？
来源：央视军事
2020-11-05 14:36
无论是资金预算还是装备 
美国在军事方面层层“加码” 
并不断为自己“找借口” 
五角大楼的秘密情报预算 
创下9年来最高纪录 
美国海军部长还呼吁扩军 
竟把由头指向中国 
其目的究竟何在？ 
五角大楼秘密情报预算增加 
渲染所谓外部威胁 
据美媒报道，五角大楼秘密情报预算2020财年收到国会拨款231亿美元，创下9年来的最高纪录 ，并称五角大楼仅此一项拨款就超过土耳其一年的军费总额。
美国防部对这项名为“军事情报计划”的秘密拨款发表简短声明，宣称该笔基金旨在支持国防战略，并表示已确定公布的数额不会危及“军事情报计划”内的任何机密活动，但不会发布其他计划预算金额或细节。

由于美国政府从来没有对外公布情报机构的预算支出明细，因此美国情报预算被称为“黑色预算” 。
据了解，美国“黑色预算”包括“国家情报计划”和“军事情报计划”两部分。“国家情报计划”资助包括中央情报局在内的美国情报机构的计划、项目与活动。“军事情报计划”由美国防部掌管，专门负责计划和支持国防部军事机构开展情报活动。
五角大楼加码“黑色预算”，是在谋划什么“黑色手段”？
美方炒作情报支出增加 
实为渲染所谓外部威胁 

专家苏晓晖分析认为： 
“黑色预算”核心在“情报”，一方面给国家收集情报，另一方面给军方收集情报。现在“黑色预算”创新高，是美国政府试图炒作所谓中国威胁的相关戏码 ，进行一系列战略上的设计，让情报、安全乃至军事上的一系列举动有了更多基础。 
但是，“黑色预算”恐怕也是为了钱花得更趁手。如果将资金进行“黑箱操作”，不进入公众和部分层级官员的视野，那么进行活动、操纵的空间会更大，“钱装在自己兜里、想怎么花就怎么花”。 
美国防部曾公布的《2018美国国防战略报告》就提出，美国防战略重点由反恐转向大国竞争，美国防部情报预算随之进行调整，将进一步加大在间谍卫星、网络武器、海外间谍、线人网络等多领域的情报投入，扩大与盟友和伙伴的情报合作，企图在情报领域确立持续性优势。
美国海军要猛增舰艇 
“大船”减少，“小船”来凑 
据美国海军协会网站近日报道，美国海军部长布雷思韦特呼吁美国海军扩军，还宣称不断壮大的中国海军是当前美军舰队急需扩大的原因 。他表示，美海军希望未来能获得60至70艘“星座”级护卫舰，并计划将“星座”级护卫舰出口给盟友以降低成本。 
而就在10月初，据俄媒报道，美国国防部长埃斯珀公布了一份五角大楼海军建设计划。该计划提出，到2045年，美海军将把军舰的数量大幅增加到500艘以上，并拥有80艘攻击型核潜艇。 

这项计划已在五角大楼内部讨论了相当长的时间。埃斯珀此前委任了两支美国海军未来规划专家团队提建议。相关文件指出，美国海军正朝着“轻型化”部队迈进，也就是航空母舰和大型水面作战舰艇的数量会有所减少，取而代之的是更多更小型的水面舰艇以及无人驾驶舰艇 。 

美国海军此时声称要扩军，目的何在？
“大船”不够“小船”来凑 
或成美海军未来“窘境” 

专家杜文龙分析认为： 
美海军准备猛增舰艇的计划，现在来看有缩水的可能性。因为预算不够，而且造舰计划、未来战斗目标也不明确。 
航母、两栖舰等“大舰”建造周期长、成本高，美海军很可能会选择护卫舰等“小舰”来凑数。但对美国来说，用“星座”级护卫舰凑数也是一种无奈，因为在以前无论是装备还是经费，美国在大国竞争中的战场优势很明显。
“大船”不够、“小船”来凑，或成为美国今后发展主战装备的思路。

美国不断炒作、放大所谓中国威胁，想把数量更多的“小船”部署在中国周边，试图形成“海上围墙”。但数量优势和能力优势不能划等号，这个“围墙”一戳就破。 
来源：央视军事综合CCTV-7《防务新观察》、CCTV-4《今日亚洲》、中国国防报
