https://mil.huanqiu.com/article/40Y5RyNXy4V
美军飞行员首次在F-35A战机上达成1000小时飞行时数
来源：环球网
2020-11-03 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月2日报道，近日一名美国空军飞行员驾驶F-35A战斗机达成了1000小时飞行时间的成就。
报道称，美国国防部近日宣布去，派驻到犹他州希尔空军基地第388战斗机联队的贾里德·桑托斯中校，成为了首位达成F-35战斗机1000小时飞行时数里程碑的飞行员。

不过在此之前，一名美国海军陆战队的飞行员也在F-35战斗机上完成了1000小时飞行，但他驾驶的是F-35B型战斗机。此外，洛克希德·马丁公司的一名试飞员也曾在2017年获得这一成就。
在驾驶F-35A战斗机之前，桑托斯中校曾驾驶过F-15C和F/A-18战斗机，他在各型战斗机上的总飞行时长数超过2000小时。美国空军第388战斗机联队指挥官史蒂文·贝尔莫上校在新闻稿中说:“这是桑托斯所在部队、我们联队和空军的一项成就。”
桑托斯本人则表示：“看到F-35战斗机项目发展到今天的水平，我很兴奋……达到1000小时飞行时数并不意味着我很特别，只能说我老了。”
