https://mil.huanqiu.com/article/40Y3ryNjzX0
美国太空军迎来首名宇航员 将在国际空间站上正式入列
来源：环球网
2020-11-03 13:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月2日报道，美国太空军近日将迎来首位宇航员，来自美国国家航空航天局（NASA）的一名宇航员将于本月晚些时候在国际空间站上正式转入美国太空军部队。
报道称，一名美军官员透露，隶属于美国空军的宇航员迈克尔·霍珀·霍普金斯上校将成为美国太空军的新任军官。美国媒体“太空新闻”最先报道了这一消息，并称霍普金斯上校将搭乘SpaceX公司的“龙”飞船进入太空。

这名美国太空军官员还说，太空军将“利用这个独特的仪式场地（指国际空间站），凸显美国国防部和NASA数十年来的伙伴关系。”他表示：“60多年来，美国陆军、海军、空军、海军陆战队和海岸警卫队的军人们帮助填补了宇航员队伍的空缺。作为最新的军种，美国太空军也期待做出贡献。”
根据NASA公布的个人履历，霍普金斯于1992年加入美国空军服役，并被分配到新墨西哥州的科特兰空军基地，他还曾在加州的爱德华兹空军基地第418飞行测试中队担任C-17和C-130运输机的试飞员。
2008年霍普金斯被选中成为海军陆战队参谋长联席会议副主席的特别助理，第二年开始作为NASA第20届宇航员课程的受训学员。2011年，他完成了宇航员课程系统培训；两年后，搭乘飞船从从哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射场发射升空，前往国际空间站。在这次任务中，他完成了两次太空行走。
