https://mil.huanqiu.com/article/40X8Y5pbJ4W
日本选定下一代战斗机F-X承包商 将与外国公司合作研发隐形技术
来源：环球网
2020-11-02 11:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站10月31日报道，日本已经选定三菱重工作为该国新一代战斗机的主要承包商，日本防卫省在上周五宣布已经与三菱重工签署了相关合同。
日本防卫省在一份简短的声明中表示：“我们将与该公司一起稳步推进下一代战斗机（F-X）的研发。”日本防卫相岸信介还表示，日本将在今年年底前选择一个海外合作伙伴进行技术合作，隐形技术是重点研发对象之一。

报道称，日本选择三菱重工作为日本F-X战斗机项目的主承包商并不令人感到意外，因为日本已经决定重新打造国产战斗机的能力，三菱重工也是日本唯一一家在这方面有经验的公司。
此前路透社曾报道，F-X战斗机项目的合同价值高达400亿美元。在9月底提交给日本财政部门的最新预算申请中，日本防卫省也在为F-X战斗机项目寻求更多的资金。防卫省要求投入5.558亿美元用于主项目研发，另外还需1.136亿美元用于战斗机子系统的研发，例如雷达和作战任务系统的集成。
这笔资金将让日本得以继续维持该国的战斗机技术研发工作。尽管日本此前停止了三菱F-2战斗机生产，并决定购买美制F-35战斗机，但日本在过去10年里一直保持着战斗机技术的研发工作。
日本计划继续推进的工作包括改进隐身设计、研发隐形材料、研发有源电子扫描阵列雷达和新型涡扇发动机。在2016年到2018年期间，日本对其国产的新一代战斗机技术演示机进行了一系列的试飞验证，从这些试验中收集数据，提升本土制造能力。
日本防卫省此前表示，希望在当前财政年度（2021年3月31日）结束前启动F-X战斗机机身和发动机的基本设计流程，首架原型机计划在2024年开始生产，预定2020年开始进行飞行测试。
日本计划从2035年左右开始用新型战斗机取代现役的约90架F-2战斗机。F-2战斗机由日本与美国洛克希德·马丁公司联合研发，在F-16战斗机基础上改进而来，但主要装备了日本国产的机载设备系统。
日本还计划购买147架F-35战斗机，其中包括24架短距起飞/垂直起降的F-35B型，该机将被部署到正在进行改装的日本“出云”级直升机航母上。
