https://mil.huanqiu.com/article/40X76MQf3L8
印度战斗机远程奔袭后发射布拉莫斯导弹，印媒硬要扯上中国
来源：环球网
2020-11-02 10:29
【环球网报道 记者 徐璐明】印度于10月30日成功试射了一枚空射型“布拉莫斯”巡航导弹。印度媒体在报道这一消息时，还刻意强调这是在中印边境局势紧张之际进行的新型导弹试射。
据印度NDTV网站10月31日报道，一名印度官方消息人士当天透露，印度空军于10月30日在孟加拉湾成功使用苏-30MKI战斗机发射了一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹，这是为了展示日益强大的战斗能力。

印度苏-30MKI战斗机发射“布拉莫斯”巡航导弹
消息人士说，导弹以“致命的”精准度击中了一艘正在下沉的舰艇，试射达到预期效果。执行试射任务的战斗机从旁遮普省的一座前线基地起飞，在发射导弹前还进行了空中加油。
报道还刻意强调，此次导弹试射正值印度与中国在中印边境发生对峙之际。有印度官员表示，这枚“布拉莫斯”导弹是在苏-30MKI战斗机携带飞行了3个多小时、在“相当长距离”飞行之后才发射的。
去年5月，印度空军首次在苏-30MKI战斗机上试射空射版的“布拉莫斯”导弹，这种导弹为印度空军提供了非常必要的作战能力，可以在大规模对峙中对海面或陆地目标进行精确打击，而且刻意不分昼夜、在任何天气条件下作战。
印度空军还计划将“布拉莫斯”导弹集成装备到超过40架苏霍伊系列战斗机上，增强部队的整体作战能力。
报道还提到，在过去的两个月里，印度进行了密集的导弹试射，包括新型的陆基版“布拉莫斯”巡航导弹和Rudram-1反辐射导弹。
军事专家李杰此前在接受《环球时报》采访时表示，印度的这些武器已经喊了许多年，其中“布拉莫斯”是印度和俄罗斯联合研制，导弹射程在300公里左右，速度为3倍音速，武器性能不错，在海陆空多种平台上都能装载使用。
李杰还表示，印度在战机、主战坦克和航母等领域的研发能力一直很弱，在一些国家的技术帮助下，印度近些年在导弹研制方面有一些进展，但个别武器型号的发展无法改变中印两国实力对比，导弹毕竟只是作战平台上使用的武器，没有性能优异的飞机、坦克、军舰，仅依靠导弹是无法发挥作用的。”目前印度在战机、主战坦克和航母等方面的研发能力一直都很弱。
