https://mil.huanqiu.com/article/40WUol9TDwI
罕见！美军公开B-2隐形轰炸机装弹画面
来源：央视军事
2020-11-01 16:37
美军近日动作频频 
又是试射洲际导弹 
又是进行核战备演习 
各种高调“秀肌肉”“亮家底” 
美方到底意图何在？ 
美三个月内三次试射 
“民兵-3”洲际导弹 
根据美国空军全球打击司令部发布的消息，北京时间10月29日下午3点27分，美军从位于加利福尼亚州的范登堡基地发射了一枚“民兵-3”洲际弹道导弹。
导弹飞行了近6800公里后，成功击中了位于太平洋中部马绍尔群岛的夸贾林环礁。 

美军在一份声明中指出，此次试射证明美国的核威慑力量是“安全、可靠的”，可以应对21世纪的威胁，并且有能力安抚美国的盟友。 

公开资料显示，这是今年以来，美军第四次试射陆基洲际弹道导弹，也是近三个月以来的第三次——8、9、10这三个月，美军每个月都试射了一次“民兵-3”导弹。 
“民兵-3”是美军现役唯一一款陆基洲际导弹，从发射井中发射；该型号导弹从上世纪70年代开始服役，设计之初，每枚导弹可携带3枚核弹头，冷战后改为每枚导弹只搭载1枚弹头。

目前，有大约400枚“民兵-3”导弹常年处于战斗值班状态。
B-2装弹画面罕见公开 
多款弹药“集体曝光” 
进入10月中旬以后，美军战略威慑与战略打击力量频频“秀肌肉”。 
10月20日至28日，美军战略司令部进行了代号为“环球雷霆”的年度战备演习。美军战略司令部负责在战时通过核武器和常规武器对敌方关键目标实施战略性打击。 

在美军官方公布的演习视频中，有一段画面迅速引发了外界关注——视频中，驻守在密苏里州怀特曼空军基地的官兵正在为B-2轰炸机装载弹药。 

美媒指出，作为美军现役唯一一款具备隐身性能的轰炸机，B-2进行装弹作业的画面原本就极其少见，而同一段视频中，集中展示了几乎所有该型号轰炸机能够搭载的弹药，这更是非常罕见。 

美国核武专家分析视频后指出，此次曝光的弹药包括B-61系列核弹、AGM-158远程空对地巡航导弹，以及专门用来爆破敌方地堡的“钻地炸弹”。 
俄罗斯不甘示弱 
试射新型反导拦截弹 
美国媒体认为，由于特朗普政府急于在大选前取得外交上的突破，并且将美俄核裁军谈判作为主攻方向，因此近期在核武领域的动作指向俄罗斯的意图明显。 

不过，俄罗斯方面并未有丝毫示弱。当地时间10月28日，俄空天军下属防空反导部队在位于哈萨克斯坦的萨雷·沙甘靶场成功对新型反导拦截弹进行了测试。 
俄军官方没有透露新型反导系统的具体型号与技术参数，但俄罗斯媒体普遍认为，接受测试的就是俄潜心研究多年的A-135反导系统。 
来源：CCTV-4《今日亚洲》
