https://mil.huanqiu.com/article/41EH6fqSpbt
“星球大战”电影场景成真？美军将为其六代机配备人工智能副驾驶
来源：环球网
2020-12-24 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《大众机械》杂志网站12月23日报道，美国空军正在秘密研制的新型战斗机将配备类似人工智能（AI）副驾驶。
报道称，美国空军正在秘密研制的新型战斗机将在一年内开展设计、制造和相关测试工作，而这款战斗机将配备人工智能副驾驶，就像是“星球大战”系列电影中的R2-D2机器人，人类飞行员可以依靠它完成关键的作战任务。

在今年9月，美国空军负责采购、技术和后勤的助理部长威尔·罗珀透露了美军“下一代空中优势”(NGAD)战斗机的消息。美国空军对这款第六代战斗机守口如瓶，只是证实了它的存在。目前有关NGAD战斗机的一些线索已经浮出水面，最新的消息显示该机将拥有一个人工智能副驾驶。
报道提到了美国空军在本月中旬首次公布了名为Artoo的人工智能系统，该系统于12月15日首次被安装到了洛克希德·马丁公司研制的U-2侦察机上，并被赋予控制侦察机雷达和传感器系统的任务。
报道称，现代空战正变得越来越复杂，飞行员必须掌握各种开关、程序、传感器和武器系统。除了监控高度、速度、燃油状态等传统数据，五代机飞行员还必须密切关注一系列传感器，包括红外传感器、威胁预警系统和雷达等。一旦投入战斗，飞行就会变得极其复杂，因为飞行员必须考虑敌人的空中和地对空能力、优势和劣势，而同时还要驾驶战机。
而人工智能副驾驶可以执行相对简单的任务，如通信、威胁监控、网络安全和导航等。与此同时，人类飞行员可以更专注于那些为人类保留的任务，比如批准发射武器、更改飞行计划以及与基地、空中和地面上其他人员进行沟通。人工智能甚至可以解放飞行员，让他们用人类思维类观察战场态势并将其转化为自己的优势。
