https://mil.huanqiu.com/article/40Uqik3WN0Z
阿塞拜疆使用无人机摧毁亚美尼亚“龙卷风”火箭炮 现场画面曝光！
来源：环球网
2020-10-30 17:00

【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月30日报道，阿塞拜疆国防部表示，阿塞拜疆军队消灭了亚美尼亚军队的“龙卷风”齐射火箭炮系统。阿塞拜疆国防部称，该武器系统对阿塞拜疆巴尔达市进行了射击。

阿塞拜疆国防部新闻处当天发布称：“阿塞拜疆军队分队发现了亚美尼亚军队的‘龙卷风’齐射火箭炮系统的发射阵地，该系统对巴尔达市的平民和民用设施进行了射击。当地时间10月29日约15时18分我军分队用精准火力消灭了敌军的‘龙卷风’齐射火箭炮系统。
随后，阿塞拜疆国防部也在社交媒体上公开了相关画面。可以看到在这段由无人机拍摄的监视画面中，一枚导弹飞向一辆刚完成射击的“龙卷风”火箭炮发射车并直接命中，但由于导弹威力较弱，未能将这具火箭炮完全摧毁，但也让其无法继续进行射击。

在另一段画面中，一具“龙卷风”火箭炮完成打击后，发射车将炮管收起准备撤离，这时一枚导弹以极高的精度命中了这辆发射车，将其摧毁。
根据美国、亚美尼亚和阿塞拜疆发布的联合声明，亚美尼亚和阿塞拜疆两国自本轮冲突以来达成的第三份人道主义停火协议从当地时间10月26日8时正式生效。但26日当天停火协议生效后不久，两国再次开战并互相指责对方破坏停火协议。
