https://mil.huanqiu.com/article/40Uf0nJLsah
40岁老战机失事坠海 台军还在嘴硬：该机型没有“老旧”问题
来源：环球网
2020-10-30 11:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据“联合新闻网”10月29日报道，台湾“空军司令部”当天表示，台湾现役的F-5战斗机机队不存在“老旧”的问题。
报道称，对于此前有媒体报道的“F-5战机原定于2019年淘汰除役，但因为‘勇鹰’高教机延迟交付而被迫继续飞行”、“F-5E/F机型老旧，勉强延寿易导致事故发生”等情况，台湾“空军司令部”通过新闻稿回应，声称外界明显有误解，这些说法与事实不符。

台湾“空军司令部”表示，台湾“空军”的新型高级教练机于2015年完成“建案程序”，将于2021年逐步量产交付，台军将按照计划逐步替换淘汰F-5E/F/型战斗机，换装工作预计在2024年完成。
台湾“空军司令部”称，台军在1994年到2000年期间，完成了F-5战斗机的机体结构强化作业，另外在2004年经过原厂评估，F-5E单座型战斗机的寿命飞行小时数为14779小时，F-5F双座型为30000小时，目前台湾“空军”F-5型战机平均飞行时数为7825小时，均未超出美方原厂规范。台军也按照技术命令定期执行F-5战斗机的结构检查，确保各项飞行训练任务顺利执行。
“空军司令部”还强调，经查目前全世界仍有26个国家仍在正常使用F-5系列战机，并无老旧问题。
根据台军资料，此次坠毁的编号“5261”的F-5E战机出厂近40年。就在此次F-5E战斗机坠毁事故发生后，台媒也扒出了该机在台湾服役过程中的“黑历史”，出事的F-5系列战斗机在台湾服役超过40年，自2001年以来共发生8起意外事故，其中以F-5F双座型居多。

2011年发生F-5F战机撞山意外时，时任“立委”林郁方就曾嘲讽这是“祖父级的飞机”，认为未来发生意外的概率很高。前空军官校校长张延廷称，单座F-5E与双座F-5F目前有40余架，已经使用40年，故障率必然增加，且此款战机美方已停产，许多零件无法购买，只能使用替代件或旧机零件。
F-5坠机死亡飞行员朱冠甍的母亲在10月29日下午赶到台东殡仪馆见儿子最后一面，这位母亲悲痛的说，孩子之前就说过“F-5早晚会出问题！”她还激动地说，今天这责任他扛了，我的孩子争气，可是军方给我的是什么？当局给我的是什么？一定要等到出问题才有人重视？他明知（战机）那么破旧、老旧，他竟然还要每天承受这压力。
台湾“空军司令部”当天表示，F-5战斗机部队全面停止飞行，并执行特检及调查作业。
