https://mil.huanqiu.com/article/41EGKnOzU7C
外媒：尼日利亚准备接收3架“枭龙”，将成该国最强战斗机
来源：环球网
2020-12-24 10:21
【环球网报道 记者 徐璐明】据“战斗机世界”网站12月22日报道，尼日利亚政府在推特上的官方账号近日发布消息称，该国预计将从巴基斯坦接收3架JF-17（巴基斯坦称为“雷电”，中国称为“枭龙”）战斗机。

报道称，尼日利亚政府在推特上援引该国空军指挥官萨迪克·阿布巴卡尔中将的话说：“我们预计将从巴基斯坦接收3架JF-17战斗机、12架A-29飞机和1架米-171E直升机。总共有200名人员在9个不同的国家接收操作这些作战飞机的培训。”
而在此之前，巴基斯坦正在制造的JF-17“雷电”Block II型战斗机被发现刷涂了尼日利亚空军的标志，表明这些战斗机是为尼日利亚生产的。在社交媒体上曝光的图片显示，一架JF-17战斗机的机翼上出现了尼日利亚空军绿白相间的标志。

11月10日，尼日利亚空军在其社交媒体上的官方账号表示，马库尔迪空军基地正在进行现代化改造，以容纳JF-17战斗机。尼日利亚空军当时说，空军指挥官阿布巴卡尔已经下令建造一处设施，以容纳“巴基斯坦的飞行员和技术人员，他们将在尼日利亚JF-17第一年的运行中提供支持。”
报道称，JF-17战斗机预计将成为尼日利亚空军最先进的超音速战斗机，该国空军目前使用的是中国制造的歼-7战斗机，JF-17战斗机将让尼日利亚空军具备发射超视距空空导弹、精确制导炸弹的能力。
