https://mil.huanqiu.com/article/40TnfXPwbGI
首批“猎户座”无人机列装俄军 从侦察机提升为察打一体无人机
来源：环球网
2020-10-29 10:39
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月28日报道，俄罗斯无人驾驶航空系统领域专家丹尼斯·费杜季诺表示，“猎户座”侦察打击无人机将大大提升俄罗斯陆军航空兵战斗力。
此前，有媒体报道称，首批“猎户座”无人机已入列部队，包括三架无人机和一个由两个移动式操作系统组成的控制中心。

俄罗斯专家费杜季诺夫说：“这将是第一架入列俄罗斯部队的侦察打击无人机，毫无疑问将会提高俄罗斯武装力量的实力。”
该专家表示，“猎户座”无人机最初被定位的是侦察机，但考虑到俄军的需求，研发商决定增加它的功能。他还说，与目前在叙利亚、利比亚和纳戈尔诺-卡拉巴赫地区中被积极使用的土耳其Bayraktar TB2打击无人机相比，“猎户座”的性能要比土无人机更高。
他说：“即便是性能较低的出口版‘猎户座’也拥有很大的有效载荷和更长航时。至于业内其他领先国家，毋庸置疑，以色列和美国在无人驾驶飞机领域已经走了很长一段路。但我们在军技合作领域有很多传统合作伙伴，我们的无人机可能会受到他们的欢迎。”
“猎户座”无人机是俄罗斯首款拥有长航时无人驾驶飞行器的空中侦察系统，符合中高空长航时（MALE）级的国际分类。该无人机能够执行空中侦察和巡逻、确定地面和水上物体的坐标、进行地形测绘等任务。
