https://mil.huanqiu.com/article/40SwexHNWMK
惊魂！记者深入纳卡前线迎面突然飞来反坦克导弹，擦着车顶飞过
来源：环球网
2020-10-28 09:55

【环球网报道 记者 徐璐明】据欧洲新闻台（Euronews）10月26日报道，该新闻机构的一名战地记者在纳卡冲突前线采访期间，所搭乘的车辆险些被一枚反坦克导弹击中。
在欧洲新闻台公布的这段画面中，一名记者前往一处阿塞拜疆军队占领的水坝进行采访报道。随后他又乘车前往纳卡冲突双方的交战区域，在行驶至一处下坡山路时，突然迎面飞来了一枚反坦克导弹。

从画面中可以清晰地看到这枚导弹从车辆的左前方快速飞来，从距离车顶只有数米的地方飞过。报道称，这枚导弹随后击中了车辆后方的地面，爆炸产生的破片造成了车辆损坏。在抵达安全区域后，这名记者下车进行了检查，发现车身的后部、尾灯等多处被破片击伤。
所幸的是这次事件没有造成人员伤亡，倘若导弹直接命中车辆，车内人员存活的概率将会很低。
当时该记者并不清楚是谁向他所在的车辆发动了攻击。但据Menafn新闻网站10月27日的报道，此次袭击是由亚美尼亚军队发起，阿塞拜疆政府对这一袭击事件表示强烈谴责。

报道称，阿塞拜疆总统助理希克马特·哈吉耶夫(Hikmat Hajiyev)表示，阿塞拜疆强烈谴责亚美尼亚军队向欧洲新闻台记者开火袭击的行为，他表示当时这名记者正在被阿塞拜疆“解放”的村庄进行拍摄，然后亚美尼亚军队使用“短号”反坦克导弹向其乘坐的车辆开火。
他还表示，当时这辆汽车上贴有欧洲新闻台Euronews的标志。此前亚美尼亚的炮火攻击也造成阿塞拜疆记者受伤，用于采访的车辆被毁。
阿塞拜疆和亚美尼亚两国于10月25日在美国斡旋下就纳卡地区冲突达成四周内的第三轮人道主义停火，但新一轮停火于当地时间26日8时刚刚生效，阿亚双方旋即互相指责对方破坏了该停火协议。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚因纳卡地区归属问题爆发战争。1994年，双方就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态。今年9月27日，两国在纳卡地区发生26年来最严重的武装冲突，10月10日和10月17日达成的两份停火协议均已宣告失败。
