https://mil.huanqiu.com/article/41E7U00bF9U
在战略轰炸机运用方面，中国应向美俄学什么？
来源：环球时报
2020-12-24 06:13
【环球时报特约记者 李强】22日，中俄国防部联合宣布，中国与俄罗斯两国空军在亚太地区组织实施第二次联合空中战略巡航。中方派出4架轰-6K飞机，与俄方两架图-95飞机联合编队，在日本海、东海有关空域组织联合巡航。对此，有分析认为，中俄轰炸机联合巡航除了背后的战略意义，对中国也有很强的现实意义。在轰炸机远航或轰炸机运用方面，俄罗斯有很多值得中国借鉴的方面，而美国在这方面的经验同样丰富。毕竟，在战略轰炸机方面，中国还是后来者，俄美两国的轰炸机巡航和运用方式，值得关注。
挑战全天24小时飞行
战略轰炸机进行长航时巡航具有很强的实战意义。轰炸机的一个重要特点在于航程远、飞行时间长。不过，大型战略轰炸机需要的维护保障比较复杂，往往部署在远离一线战场、具有较好保障设施的机场，而且基地比较安全，对方攻击比较困难。实战中，大型轰炸机往往在后方机场起飞，甚至进行跨洋飞行实施打击，这对轰炸机的远程长航时飞行提出很高要求。美国B-2轰炸机几次投入实战，大多从本土起飞，经过多次空中加油，飞行数十小时进行轰炸。
另外，长航时飞行有利于轰炸机航线规划的灵活性，可以通过不同的航向从多个方向对目标实施打击，提高打击的灵活性、突然性和持续性。2001年10月针对阿富汗的“持久自由”作战行动中，1架B-2轰炸机经过6次空中加油，飞行44小时20分钟，飞行3.5万公里。
轰炸机的长航时飞行对装备和人员都是很大的考验。所以，在日常训练中，俄美都非常重视长航时飞行训练。今年9月19日，俄罗斯空天军远程航空兵司令谢尔盖·科贝拉什中将就宣布，俄罗斯远程航空兵的两架图-160战略轰炸机用时25个小时飞行两万多公里，其间进行了3次空中加油，刷新轰炸机最远航程和不间断飞行的世界纪录，并且进入了美国阿拉斯加的防空识别区。此前的图-160飞行纪录是在2010年6月创下的，当时持续飞行24小时24分钟。而美国B-2轰炸机飞行员训练中单次飞行最长时间普遍超过35小时，美国其他几种战略轰炸机进行超过20小时的飞行训练也比较常见。美国飞行员曾表示，任何不超过24小时的飞行，都不算什么了。美国轰炸机飞行员还会通过飞行模拟器进行长航时模拟训练，美国的一些飞行员在模拟器中进行的单次飞行训练最长甚至超过50小时。
相比之下，中国轰炸机还没有进行过24小时以上的巡航飞行，主要是因为之前进行远航训练的轰炸机不具备空中加油能力，能为轰炸机加油的大型空中加油机数量也有限。中国飞行员已经将轰-6轰炸机的飞行时长延长到了极限。随着具备空中加油能力的轰炸机和大型空中加油机不断入役，相信中国飞行员也会挑战全天24小时飞行。
反航母利器
除了频繁进行远航训练，俄美轰炸机的运用也有可圈可点之处。苏联有使用轰炸机反航母的战术传统，俄罗斯也继承了这一传统。其大型轰炸机可以携带大型反舰导弹，对航母编队进行齐射，以饱和攻击方式打击对方的航母战斗群。
近年来，面对中国海军的崛起，美国空军也开始重视使用轰炸机反水面舰艇。今年，美国空军米切尔研究院就提出要利用空军的轰炸机反水面舰艇。这被认为是一个高性价比、不对称的应对手段。报告认为，美国空军的B-1B和B-52轰炸机数量可观，而B-2和即将服役的B-21是隐形的。这些特性使美国空军的轰炸机非常适合执行海上打击任务。
这份报告认为，轰炸机打击水面舰艇有三大优势。首先，轰炸机可以携带大量大型远程反舰导弹。B-52H可以携带8到12枚“鱼叉”导弹，也可以携带20枚AGM-158级别的导弹，B-1B可以携带24枚类似弹药，而B-2可以携带16枚。B-1B已经试射过远程反舰导弹，该导弹是从AGM-158的基础上研发，具有相同的长度和重量。因此，B-52和B-2也可以携带远程反舰导弹。美空军还会研究将海军的反舰“战斧”整合到轰炸机上的可能性，理论上B-52携带量不少于20枚。那么，装备远程反舰导弹的1架轰炸机可以实施等效于一艘驱逐舰或潜艇的齐射。两架轰炸机可以实施与整个航母联队规模相当的齐射。其次，空中加油将使得轰炸机的航程变得无限远。B-52、B-1B和B-2已经执行过很多从美国基地起飞、打击中东、阿富汗目标，再安全返回美国的任务。这些轰炸机的作战半径约为4500公里到5500公里，这使轰炸机能够从距离对手非常遥远的安全基地发动攻击，免遭敌方攻击；还能从敌方无法预测的方向进入，而且同时从多个角度发动攻击，达到攻击的突然性。最后，轰炸机的机动性远比水面舰艇或潜艇高。B-1B轰炸机在本土起飞后13个小时内，可以打击西太平洋海上目标；部署在夏威夷的轰炸机可以在不到9个小时的时间内打击西太平洋目标，而每次飞行只需一次空中加油；部署在澳大利亚的轰炸机可以在不到6小时内到达西太平洋，而且无须空中加油。驻扎在夏威夷的轰炸机还可能临时部署到其他地点，例如从澳大利亚的基地或印度洋的迭戈·加西亚岛起飞实施打击。
中高空临空轰炸仍未过时
提到空袭，现在很多人首先想到察打一体无人机、自杀式无人机攻击以及远程防区外发射武器打击等方式，轰炸机进行临空轰炸似乎是一个落后的手段。但实际上，除了携带大型防区外发射武器以外，进行临空轰炸，仍然是轰炸机的一种重要作战方式。军事专家张学峰表示，从上世纪末到现在，美国的B-2隐形轰炸机参加实战，主要以临空轰炸为主。俄罗斯轰炸机近年来在叙利亚等地的运用，也是以临空投放炸弹为主。这是因为临空轰炸是一种非常经济的方式。非制导航空炸弹非常便宜，即便是制导炸弹，成本也远远低于各种导弹。以美国B-2轰炸机经常使用的“杰达姆”系列卫星制导炸弹为例，该弹平均采购单价只有3万美元左右，而一枚空射巡航导弹单价，目前大多在150万美元以上，相当于一辆超级跑车的价格。射程相当的地对地弹道导弹的价格甚至更贵。“想一想，漫天飞的都是超级跑车，即便是美国这样财大气粗的国家也承担不起。”
当然，临空轰炸需要轰炸机有非常强的突防能力。所以美国B-2轰炸机采用隐形突防技术，而且对敌方的防空系统、战斗机进行有效压制之后使用临空轰炸方式。而俄罗斯轰炸机大多使用非制导炸弹，主要是因为叙利亚反政府武装的防空实力比较弱。张学峰表示，美俄两国轰炸机近年来大多使用中空和高空投弹方式，就可以避免神出鬼没的便携式防空导弹的打击。同样，专门为超低空突防研制的B-1B，却很少使用超低空突防、投弹方式也是这个道理。
另有专家表示，为了有效突防，俄美两国一方面为轰炸机升级先进电子战系统，另一方面都致力于研制新型隐形轰炸机。这也值得中国高度关注。
