https://mil.huanqiu.com/article/40RJo6HEzIJ
美智库称F-35是欧洲唯一能与俄对抗的战机 俄专家一盆冷水……
来源：环球网
2020-10-26 10:53
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，俄罗斯国家杜马国防委员会副主席尤里·施维特金对卫星通讯社表示，目前美国F-35战斗机的性能不足以超越俄罗斯武装力量的防空能力。

此前，美国战略分析机构兰德公司的分析师在一份报告中说，美国的F-35五代战斗机是在欧洲发生潜在冲突的情况下，唯一能够抵抗俄罗斯的飞机。他们认为，如果发生战争，F-35能够突破俄罗斯的防空系统，并“在冲突之初就做出重大贡献”。因此，该机构认为，已签署F-35供货合同的北约国家应完善其空军机队，以便未来进行有新战斗机参加的联合作战。
施维特金对卫星通讯社说：“俄罗斯拥有世界上最先进的防空系统。同时需要指出的是，打击敌人空中目标的手段，不仅有直接的防空武器，还有许多其它工具，包括电子战等等。因此，毫无疑问，不能说F-35飞机不好，但其性能目前不足以超越俄罗斯武装力量的防空能力。”
该议员补充说，向欧洲推销F-35飞机，再次凸显了美国军工企业的游说和对欧洲的强行捆绑。
