https://mil.huanqiu.com/article/40Oq45M7Yfq
俄士兵被曝醉酒驾驶装甲车闯入机场 直接开车冲破围墙
来源：环球网
2020-10-23 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站10月22日报道，近日在网络上曝光的一段视频显示，一名俄罗斯士兵开着装甲车强行穿越了一处机场的围墙。

报道称，在俄罗斯类似的严重交通事故并不少见，很多时候也牵扯到军用车辆。近日在网络上曝光的这段视频显示，在俄罗斯西南部的伏尔加格勒国际机场，一名醉酒的士兵驾驶着一辆BMP-3步兵战车，撞穿了一堵挂着铁丝网的围墙。

俄罗斯装甲车冲破围墙进入机场画面
根据俄罗斯媒体Baza在社交媒体上发布的消息，这起机场围墙被装甲车撞毁的事件发生于10月20日，当时这辆装甲车正在前往训练场参加演习的路上。Baza还报道称，在BMP-3战车撞穿机场的围墙后，机场继续正常运转，但是装甲车造成机场部分安保系统损坏。
报道称，这段视频似乎是由机场的安保摄像头拍下的，不管驾驶员是不是喝醉了，都显然是经过了深思熟虑才做出这样的举动。BMP-3装甲车重约20.5吨，在与围墙发生接触后，驾驶员似乎没有想要停车。

疑似肇事的驾驶员和机场围墙被损坏的场面
目前还不清楚这辆装甲车是否在事故中受损，该车配备了一门100毫米口径火炮和一门30毫米口径副炮，还能发射反坦克炮弹。在画面中可以看到该车的火炮转向了后方。如果战车需要进行强行破墙作业，火炮通常会转向后方，以防被撞坏，这是一个常见的操作。
随后社交媒体上出现了更多的照片，显示了被破坏的机场围墙，以及一个穿着俄罗斯军装的人，据说是BMP-3装甲车驾驶员。他的脸上有明显的伤痕，双手似乎还被绑着。目前还不清楚他是在撞墙的过程中受伤还是在被捕的过程中受伤。
