https://mil.huanqiu.com/article/40O6fjECxXT
美军尝试用无人机给潜艇“送快递” 美媒：导致潜艇暴露遭受攻击
来源：环球网
2020-10-22 14:00
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国The Drive网站“战区”专栏10月21日报道，本周早些时候，美国海军的俄亥俄级弹道导弹核潜艇“亨利·M·杰克逊”在太平洋海面航行时，一架无人机向该潜艇运送了一个小型载荷。
美国国防部随后表示，这是一次测试，旨在探索为正在执行核威慑巡航任务的俄亥俄级核潜艇提供补给的新方式。美国海军表示，这次无人机补给测试于10月19日进行，美国海军在发布的新闻稿中称：“这次行动的目的是测试和评估美国战略司令部远征后勤部队的战术、技术和程序，并提高战略部队的整体战备能力。”

测试中一架无人机将货物投放在了潜艇上
美国海军并没有提供挂载在无人机下方的载荷物品的相关细节，图片显示，工作人员在潜艇附近的一艘小船上投放了这架无人机。
报道称，不管这个无人机携带的包裹里装的是什么，都不会很大。在不了解无人机的确切能力的情况下，很难说这种特殊的组合在实际操作中会有多大用处。不过，这种做法的核心理念似乎是合理而且具有潜力的，即使运载能力有限，也能运送一些关键物品，如药品、应急口粮等。一架小型无人机还可以携带命令情报或是其他重要信息等。
去年，美国海军进行了一项实验，期间一架直升机将一条“物理信息”从一艘水面舰艇运送到另一艘水面舰艇，演示如何在无线电静默或是遭地方电磁干扰的情况下进行通信。而这些对于俄亥俄级弹道导弹核潜艇来说尤为重要，这些潜艇在进行核威慑巡逻期间会在水下航行数月，以免被发现。它们还需要在任何时候都有安全、可靠的通信条件，以便能够接收重要信息，包括可能下令进行核打击的紧急行动信息。

操作人员在潜艇的不远处的小船上起飞无人机
不过报道也指出，这种无人机送货的方式并不完美，尤其是对于潜艇而言，因为潜艇在水面航行时特别容易遭受攻击。且如果投放无人机的船只必须靠近潜艇，可能会进一步增加潜艇被发现的风险。解决这个问题的一个办法是让无人机在水面降落，然后潜入到水下，这样潜艇就可以在水下回收无人机。
目前，无人机也并非美国海军为潜艇或是其他舰艇提供海上补给的唯一选择。事实上，在“杰克逊”号核潜艇测试利用无人机补给后的第二天，一架MH-60R“海鹰”直升机将补给品吊运到了这艘潜艇上，这也是此次后勤补给演示的一部分。
