https://mil.huanqiu.com/article/40NB93TIU81
胜利的回响 | 第六集：《云端的较量》
来源：央广军事
2020-10-21 11:10
央广网10月20日消息（记者彭洪霞）“04号战斗突击，08号向我靠近，09号拉起来，拉起来，后面有敌机。报告师长，敌机向南逃跑，07号，保持队形……”
这段惊心动魄的空战对白，出自八一电影制片厂1958年摄制的电影《长空比翼》。这是一部反映抗美援朝时期志愿军空军题材的优秀影片，主要讲述了以志愿军飞行员张雷为代表的人民空军，在朝鲜战场与强敌较量，经过血与火的淬炼，不断成长壮大的故事。

电影《长空比翼》剧照
电影播映后，志愿军飞行员的英勇善战和对祖国人民的一片赤诚，深深打动和感染了亿万观众；片中激烈震撼的空战场面，也深深印刻在了空军专家陈洪的记忆里。
陈洪：“我小时候就看过这部电影，那时候还是露天电影，在孩子的记忆里，感觉空战场面非常惊险刺激。心想着长大了我也要加入空军。后来梦想成真，加入到空军队伍后，回头再来看这部影片，从中悟到飞行员张雷个人成长的路线，正是中国人民解放军空军从无到有、从弱到强，艰难坎坷发展的历程。”
影片《长空比翼》中，主人公张雷原本在陆军当兵，他的未婚妻因为遭遇敌机轰炸而生死未卜，为了给未婚妻报仇，他毅然加入了新组建的人民空军。和影片中的主人公张雷一样，今年88岁高龄的志愿军老战士马占民也是陆军出身，时至今日，回想起自己当年从5万名陆军战友中脱颖而出，成为一名空军飞行员的经历，老人仍然激动不已。
马占民：“当时挑选飞行员，主要按照三个标准：根据身体，根据文化程度，根据打仗的勇敢精神。我所在的三纵，5万人选了124个人，最后经过体检、文化考试等层层筛选，5万人只有3个人可以加入飞行员队伍，我算其中一个。我高兴得三天三夜没睡着觉。每当回想起这段经历，我还是忍不住流泪，太难太难了！”

中国人民志愿军空军机群
对马占民和战友们而言，飞行员选拔过程的艰难仅仅是个开始，更大的挑战还在后面。抗美援朝战争打响时，中国人民解放军空军成立还不到一年，空军第一支作战部队第四混成旅组建刚4个月时间，尚处于蹒跚起步期。而前方战场上，由于美军掌握着制空权，志愿军官兵入朝时，频繁遭遇空中打击，1300多辆运输车，20天内就被美军飞机炸毁600多辆，后勤补给面临极大困难。于是，以最短时间形成战斗力，支援前方战场，就成为人民空军迫在眉睫的重要任务。志愿军老战士李增发回忆说，那时，为了早日飞赴朝鲜战场，他和战友们夜以继日加紧训练，风雪无阻。
李增发：“按现在的大纲，在航校飞行培训就得4年才能出来，我们就这么多人，一年之内也就飞了3个月， 80个小时的飞行时间，就要参加抗美援朝战斗。抗美援朝的任务是艰巨的，朝鲜战场很需要我们，但是敌我力量对比悬殊，敌人的航空、火力、装备比我们强大，我们才是刚刚学出来的小飞行员，1950年我才19岁。”

朝鲜上空，美空军F-84战机编队
当时，在朝鲜的上空，志愿军空军要面对的是世界上最强大的空中力量。美国空军拥有14个联队，各型作战飞机1200多架，大多数飞行员参加过第二次世界大战，飞行时间在1000小时以上；中国人民志愿军入朝时，人民空军仅有新组建的2个歼击航空兵师、1个轰炸机团、1个强击机团，各型飞机不足200架，飞行员平均飞行时间只有几十个小时，没有任何空战经验。然而战局急迫，尽管敌我实力悬殊，但祖国需要就是唯一选择。时任空军司令员刘亚楼的秘书孙维韬接受采访时，引用刘亚楼的话说，“我们等不及了”。
孙维韬：“连苏联专家都不敢相信，说你们这样技术水平的飞行员上去和美军战斗，等于是全部送死的！”
1950年12月，斗志昂扬的志愿军空军为国出征，驾驶战鹰飞越鸭绿江。此后的朝鲜上空，再不是美国空军的独角戏，而是中美战机的竞技场。志愿军老战士马占民回忆起当年出征时的情形，激动得热泪盈眶。
马占民：“过了江，有人喊了一句话，‘雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江’，后边一个战友就说，‘打败美国野心狼’！大家就这样通过无线电互相鼓励着，每个飞行员心情都很激动。”

88岁高龄的志愿军飞行员马占民
1951年1月21日，这是一个历史性的日子，不畏强敌的志愿军空军首次向敌人亮出了锋刃。这天，美国空军20架F-84战斗轰炸机，气势汹汹地沿平壤至新义州一线飞来，企图轰炸志愿军的铁路运输和宣川地区。

首批参加实战锻炼的志愿军空军第4师28大队

28大队大队长李汉
志愿军空军第4师28大队大队长李汉率6架米格-15战机紧急起飞迎战，对敌军发起猛烈攻击。激战中，双方的战斗编队都被冲散，但李汉操纵战机紧紧咬住了美军编队长机，距离300米时，他果断按下炮钮，美军编队长机被击中后瞬间急速向下，拖着长长的黑烟落地坠毁。师长方子翼立即将这一振奋人心的消息，报告给了时任空军司令员刘亚楼。
方子翼：“打下来这一架飞机，大家高兴得要命。我就发电报给刘司令，刘司令也高兴得很。刘司令回电报，鼓励说这一战绩等于揭开了中美空战之幕。”
首战告捷，志愿军空军士气大振。10天后，李汉和战友再次击落、击伤各1架美机。10天之内连打3仗，击落击伤敌机3架，英勇的志愿军空军打破了美国空军不可战胜的神话，沉重打击了敌人的嚣张气焰。美国飞行员后来心有余悸地说：“他们好像要跳出飞机和我们近身格斗似的。”空战中敢于刺刀见红，靠的是什么？志愿军飞行员李增发给出了答案：“咱们靠的就是这股子劲儿！”
李增发：“对于我们来讲，就要提倡‘一不怕苦、二不怕死’的精神。但是再勇敢、再不怕死，不能拿打狗棍子来和敌人打仗，必须要有利器。志愿军的利器，就是飞机加上飞行员不考虑生死这么股子劲儿。”

美军发动“空中封锁交通线战役”
经过几轮激烈的交锋，美军发现老式的F-80、F-84根本不是米格-15的对手，于是便将大批最新式F-86“配刀”喷气式战机运抵朝鲜，作战飞机很快超过了1400架。1951年夏，自以为占据空中绝对优势的美军针对志愿军运输线悍然发动了“空中封锁交通线战役”，也就是人们常说的“绞杀战”。一时间，在朝鲜战场的上空，中美空军展开了世界空战史上喷气式战斗机之间规模最大的战斗。
陈洪：“从1951年9月起，志愿军空军实行多批部队轮番参战。其中，9月25日、26日、27日，志愿军空军连续三天与美军机群展开了有200多架次飞机参加的大空战。”

米格-15战斗机中队
9月25日的战斗，打得空前激烈。志愿军空军第12团大队长李永泰，率队与16架美机展开英勇搏击。李永泰所驾米格-15战机的机身被打出56个窟窿，发动机都一度熄火了。然而，勇者无惧，李永泰沉着冷静，凭借精湛的技术巧妙地摆脱了敌机，安全返回基地。当战机滑回地面时，师长方子翼和在场的所有人都惊呆了。
方子翼：“他就这么着把飞机滑回来了，落到安东机场，苏联的战斗员跑来一看说，‘哎呀，这哪里是飞机啊，这是坦克’！所以，李永泰有一个诨名，叫做‘空中坦克’。”
就在同一天的战斗中，志愿军飞行员刘涌新成功击落美国空军一架号称“王牌”的F-86战机，让美军吹嘘的“配刀”神话在炮声中瞬间破灭。气急败坏的敌人集中火力对刘涌新发起攻击，年仅22岁的英雄飞行员刘涌新壮烈牺牲。战友的离去让师长方子翼心痛不已。
方子翼：“他是个新飞行员，他打掉了敌人1架F-86，他是志愿军空军第一个打下F-86的。他的炮弹打完了以后，人家6架飞机一起打他一个，把他打掉了。”

刘涌新首创击落敌F-86战斗机
勇者无畏，勇者无疆。战友血洒苍穹，更激起志愿军空军官兵无穷的斗志。他们在空战中一往无前，逼近敌机就猛烈开火，敌人躲闪，他们就边打边追，不怕碰撞，也不管什么危险距离，活生生把空战打成了“空中拼刺刀”，让敌人心生畏惧。一次，美军发动大规模轰炸，时任空军第3师7团一大队大队长的刘玉堤奉命率队追击，敌人故意发挥技术优势贴着海面飞。超低空海上飞行非常危险，但刘玉堤和战友全然不顾，紧咬不放，在距海面仅一二百米时，才向敌机发动攻击。
刘玉堤：“我们贴向海面飞，越跑越低、越跑越低，低到一定程度的时候，我一炮打下了一个。打完以后，他僚机往上一拉，正好到我机头100来公尺。我一开炮，只打着敌人后头。我又紧追他，一追，他跑到山沟里去了。我就一个念头，非把你打下来不可！敌机飞着飞着遇到前面有一座大山，我抓住他爬升的机会就一炮把他撂到山上了。”

志愿军空军战斗英雄刘玉堤
这一仗，刘玉堤先后击落4架敌机，创下志愿军空军一次空战个人战绩最高纪录。那时的刘玉堤，年龄不过28岁，飞喷气式飞机仅仅15个小时。刘玉堤说，支撑他敢于长空亮剑的信念就是为国争光。
刘玉堤：“死了就死了，根本没有害怕的念头，就考虑到为祖国争光啊，为空军争光。”
在朝鲜战场上，空军原司令员、时任志愿军空军第3师9团一大队大队长的王海，是敌军眼中的一个传奇，他所在飞行大队共参加空战80多次，击落击伤敌机29架。尤其是1951年11月18日那场战斗，打出了志愿军空军的赫赫威名。当天敌人出动184架飞机实施大规模轰炸，王海率领6架战机奉命升空迎击，在肃川上空与美军五六十架战斗轰炸机相遇，王海和战友以迅雷不及掩耳之势对飞蝗般的美机群展开攻击，最终成功击落5架敌机，自己毫发无损。
王海：“山东人有一句话，老子把脑袋瓜子别在裤腰带上，什么都不怕。我们土话就是这个，有这种精神，什么人间奇迹都可以创造。宁可死了，你也得完成任务，对不对！很简单，勇往直前。”

“英雄的王海大队”
空中战场上一次次受挫，让狂妄的美军恼羞成怒，他们派出更多飞机投入到绞杀行动中，以至于那段时间，敌机经常像蜂群一样遮蔽着朝鲜的天空。而志愿军空军则采取轮番进入、由少到多，以老带新、老新结合的办法，以师为单位陆续参战，从战争中学习战争，在战斗中锻炼成长。
在影片《长空比翼》中，飞行员张雷多次主动请缨，要求参加战斗。这真实再现了志愿军飞行员面对强敌毫不畏惧，争先恐后积极请战的感人场景，尽管他们心里十分清楚，每一次出征都意味着巨大的危险。志愿军飞行员马占民至今还记得，自己和战友们第一次战斗出动，就在空中遭遇美军飞机的偷袭，当时的战况万分危急。
马占民：“一时间，美国的飞机就包抄过来了，60多架对我们20多架，我飞着飞着，就听见后面‘当当’射击，朝我们干起来了，敌机冲上来了。我们赶紧投副油箱，和敌人战斗！我发现两架飞机攻击我们长机，说什么也不能让长机被击落了，我转过来以后三门炮一打，其中一架敌机就溜走了。”

志愿军飞行员研究战术
这次突然遭遇美军大机群的偷袭，我志愿军空军损失惨重，这让指战员们强烈地意识到，创新战术战法迫在眉睫。时任空军司令员刘亚楼亲自带头研究，提出了著名的“一域多层四四制”的空战战术原则。空军专家陈洪介绍，经过实战检验，证明这是克敌制胜的有效战法。
陈洪：“就是在一个空域要多层次，每一个层次中都是4架飞机的编队，实施双机掩护、双机攻击，相互轮番掩护攻击。这一原则，是志愿军空军空战战术从实践到理论的一次成功的飞跃。”
1952年2月10日，34架美国军机对军隅里附近的铁路线进行轰炸。志愿军空军飞行员快速升空迎战，运用全新战术与美军战机展开了殊死较量。在这次战斗中，志愿军空军第4师大队长张积慧与战友密切配合，成功击落多架敌机，这其中就包括飞行时间超过3000小时、参加过二战266次空战的美军飞行员戴维斯，在美军中引起极大震动。让美军更想不到的是，在接下来的几个月里，更多美军王牌飞行员被志愿军空军击败。这一个个空战传奇的背后，是志愿军空军的英勇善战，是英雄飞行员们的流血牺牲！

张积慧击落美军王牌飞行员戴维斯
抗美援朝战争中，116名年轻的志愿军飞行员血洒长空，用自己的鲜血和生命，高擎起新中国不可侵犯的尊严。24岁的飞行员孙生禄，驾驶着熊熊燃烧的战鹰，毅然撞向敌人机群；为了粉碎敌机的偷袭行动，飞行员范万章来不及报告就单枪匹马奔向战场……在与戴维斯的空战中，张积慧的僚机单子玉壮烈牺牲。为了怀念亲爱的战友，战斗英雄张积慧把单子玉的一缕头发剪下来，揣在怀里，直至战争胜利。
张积慧：“我们牺牲两个团长，第一个团长是从国民党部队起义的，叫赵大海，作战中牺牲了。第二个团长叫陈亮，他本来安全跳伞了，美军又去对他的伞扫射，他也牺牲了。击落戴维斯那次，单子玉是我的僚机，掩护我击落戴维斯，所以这个功劳不能说是我一个人的。”

志愿军飞行员受到人们热烈欢迎
在抗美援朝战争中，美国空军在朝鲜上空倾泻了69万吨弹药，轰炸密度远远超过第二次世界大战。面对堪称“世界王牌”的美国空军，年轻的人民空军从不会打仗到学会打仗，从小规模战斗到较大规模空战，先后击落美机330架，击伤95架，粉碎了美军的“绞杀战”，开辟了让美军闻风丧胆的“米格走廊”，圆满完成了争夺制空权、掩护交通运输、保卫重要目标和支援地面部队作战的任务。至1953年底，人民空军共发展到28个师70个团，拥有各型飞机3000多架的规模。空军专家陈洪说，如此惊人的发展速度，在世界空军建设史上是绝无仅有的。
陈洪：“世界从朝鲜战争中认识了新中国，也从朝鲜的空中作战中，认识了年轻的中国空军。志愿军空军和苏联空军并肩携手战斗，在朝鲜的三千里江山上和美军进行了浴血厮杀，从而使陆军部队伤亡大量减少，作战效果相对提高。志愿军空军给我们留下的精神财富，是这支人民空军71周年建设的法宝。”
在电影《长空比翼》片尾，出现了“祝年轻的人民空军成长壮大”的字样，表达了祖国人民的美好祝愿。70年砥砺奋进，今天的人民空军不负重望，歼-20呼啸苍穹、运-20大鹏展翅、新型地空导弹威猛列阵……

歼-20战机呼啸苍穹

运-20运输机大鹏展翅
近日，在东部战区空军航空兵某旅组织的一次演练中，以志愿军空军功勋飞行员王海名字命名的“王海大队”年轻飞行员陈鑫浩，面对多批“敌机”的拦截，与战友灵活协同、勇敢出击，一举击落“敌机”17架。而他驾驭新型改装战机的飞行时间刚过100小时。“王海大队”大队长杨俊成说，志愿军空军的精神依旧在新时代中国空军飞行员身上传承。 杨俊成：“这种情形，与抗美援朝战场上的空战情形何其相似，尽管跨越历史的天空，但我们飞行员骨子里的胜战精神仍然充盈如初：闻战则喜、英勇顽强、敢打必胜、有我无敌！”
