https://mil.huanqiu.com/article/40M8PFHNgiA
“战机挂弹道导弹”将成大国标配？专家：未来或与空射巡航导弹、空射助推滑翔型导弹三足鼎立
来源：环球时报
2020-10-20 04:58
【环球时报记者李强 刘扬】最近关于“战机挂载空射弹道导弹”的话题引发境外媒体广泛关注。实际上空射弹道导弹不是最近才发明的武器。冷战时期，美俄都发展、装备过空射弹道导弹。但后来空射弹道导弹逐渐被精度更高、经济性更好的巡航导弹代替。那么，为何近年来空射弹道导弹又重出江湖？它经历了怎样的螺旋发展轨迹，又有什么优势呢？
空射弹道导弹美苏曾经都有
空射弹道导弹并不是一种新发明的装备，由于弹道导弹拥有速度快、突防能力强的特点，美国人首先着手为空中平台研制空射弹道导弹。早在上世纪60年代，美国就开始研发AGM-69空射弹道导弹，并于上世纪70年代初将其服役。该导弹1975年停产，一直服役到1993年。该导弹重约1吨，最大速度3马赫。AGM-69使用惯性制导系统，并安装有雷达高度计，除了传统的抛物线弹道以外，该导弹还能以半弹道或地形跟踪形式飞行。AGM-69还能够在飞行过程中进行一次大幅度机动，使导弹改变方向，攻击其背后的目标，也被称为“过肩”发射能力。该导弹可由B-52战略轰炸机、B-1B战略轰炸机和F-111战术轰炸机携带。
苏联也发展了对应的空射弹道导弹。Kh-15空射弹道导弹的研制始于20世纪70年代初。发射后可以爬升到约4万米的高度，然后俯冲射向目标，最大速度约5马赫，这使它成为相当一段时间以来，飞机发射的飞行速度最快导弹。该导弹于20世纪80年代初开始服役。它可以由图-95MS、图-22M3和图-160携带。
除了这两种近程战术空射弹道导弹以外，美国还在上世纪70年代，连续进行超过20次战略空射弹道导弹的可行性试验。试验载机为C-5A运输机，空射弹道导弹改自“民兵-1”陆基洲际弹道导弹，验证了技术上的可行性，但最终并未装备部队。
巡航导弹后来居上
上世纪八九十年代，美、苏/俄并未大力发展空射弹道导弹，一个重要原因是当时的空射巡航导弹以精度高、重量小、价格便宜的优势逐渐成为轰炸机的主流战略战役打击武器。当时，以AGM-86为代表的空射巡航导弹，使用了中段地形匹配制导、末段景象匹配制导方式，达到非常高的精度，其末段圆概率误差在30米以内，随着技术进步，误差进一步降低到10米左右。而之前的空射弹道导弹采用惯性制导，误差相对较大。
同时，空射巡航导弹由于采用了涡扇或涡喷发动机，可以充分利用空气中的氧，不用自身携带氧化剂。所以体积、重量较小。相比之下，空射弹道导弹都采用火箭发动机，需要自带氧化剂。而且速度大，需要的发动机能量高，加之是纯抛物线飞行，无法利用空气动力产生的升力，所以在相同弹头、相同射程情况下，体积、重量远远高于空射巡航导弹，而在相同体积的情况下，射程往往会小于巡航导弹。例如，AGM-69重约1吨，最大射程200公里，而重量为1.2吨的AGM-86B空射巡航最大射程则达到2500公里。
第三，空射巡航导弹成本往往小于同时代、同等技术条件下生产的弹道导弹。弹道导弹能以非常高的速度把战斗部投送到目标，这种成本显然要比低速投放到目标的巡航导弹更高。
此外，空射巡航导弹由于采用超低空飞行，飞行高度在50米左右。在当时背景条件下，拦截这种超低突防的巡航导弹是非常困难的。即便是现在，对于防空能力不是那么完善的对手而言，其突防能力并不比弹道导弹差。
空射弹道导弹“重现江湖”
既然空射巡航导弹有那么大的优势，为什么近年来在一些大国，空射弹道导弹开始重现江湖呢？比如，俄罗斯的“匕首”空地导弹就是一种空射弹道导弹系统。实际上，在弹道导弹与巡航导弹之间的“大战”中，弹道导弹曾经占过上风。上世纪50年代，美俄也都试图发展战略级别的巡航导弹，但限于当时的技术，战略级别巡航导弹也主要采用惯性制导，由于飞行速度慢，导致累计误差较大，精度不够，加之突防能力差，所以综合性能不如当时的洲际弹道导弹和远程弹道导弹，所以洲际、远程弹道导弹成为战略核打击的主流方式，一直延续至今。
伴随着新技术发展，射程达到并超过1000公里的常规弹头弹道导弹安装末制导头，打击移动目标，或精确打击地面目标成为现实。这使得在射程2000公里左右的导弹中，巡航导弹的精度优势不再。另外，随着雷达技术和防空技术发展，探测、拦截超低空飞行的普通巡航导弹对于大国来说也已经不是太大问题。而中远程弹道导弹由于飞行速度快，即便是在现有反导系统下，仍具备非常强的突防能力。特别是有些弹道导弹，在末段甚至中段可以进行大幅度机动变轨，加上诱饵弹头等突防手段的运用，进一步增大了对方拦截难度。一些弹道导弹甚至初步具备了助推滑翔型高超音速导弹的特点。再加上对付一些“时敏目标”，飞行速度快的弹道导弹拥有不可代替的优势，所以在新技术加持之下，空射弹道导弹重出江湖也并不令人惊讶。一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，未来很可能出现空射弹道导弹、空射巡航导弹、空射助推滑翔型导弹三足鼎立的局面。
