https://mil.huanqiu.com/article/40KgXs4WQLy
台媒炒作解放军在东南沿海部署“东风-17” 称其可威慑美国航母
来源：环球网
2020-10-18 11:03
【环球网报道 记者 马岩】台媒日前再度炒作中国大陆东南沿海导弹的话题，称解放军部署了更加先进的导弹，以“对台湾施压”。
台湾“联合新闻网”10月18日援引《南华早报》的报道称，解放军在东南沿海配备了新款“东风-17”超音速导弹，取代已经在此部署几十年的“东风-11”和“东风-15”导弹。与老款导弹相比，“东风-17”射程更远，最远可达2500公里，且精确度更高。

报道援引维基百科的资料称，“东风-17”是一款高超音速武器，复杂的飞行轨迹使得拦截其非常困难，增加了其打击目标的成功率。由于弹头形状的改进和载荷的减少，“东风-17”射程大大增加，其主要用于打击对方反导防空系统等高价值目标。
此外，报道还刻意点出，“东风-17”的射程除覆盖台湾外，还能触及日本横须贺的美军基地，尽管“东风-17”的主要目标在于“威慑台独”，但万一大陆决定“武统台湾”，“东风-17”可用于阻止“美国航母战斗群介入”。
大陆在东南沿海的军事动向一直是台媒热衷于炒作的话题，此前台媒已经不断炒作解放军军机在台湾岛附近飞行、解放军在台湾海峡区域军演等。
对此，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
在9月24日国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校表示，台湾是中国不可分割的一部分。解放军在台海地区组织实兵演练，展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾，不断挑动两岸对立对抗，进行“谋独”挑衅，危害台海和平稳定，这一图谋注定不会得逞。如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去，我们必将不惜一切代价，坚决予以挫败。
