https://mil.huanqiu.com/article/40K3JmGrKLH
这首英雄主义的赞歌，什么时候听都让人热血沸腾！
来源：解放军报
2020-10-17 16:45
编者按 
今年是中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年。当年，伴随着隆隆炮声，《中国人民志愿军战歌》《我是一个兵》等一大批与抗美援朝有关的军歌奔涌而出，一股怒涛从歌声中迸发。著名作曲家傅庚辰做过这样的评价：“三年战争产生了众多的歌曲，它们是志愿军的心声，是祖国人民的心声，是中华民族坚强不屈昂首前进的心声，是中华民族的灿烂文化、伟大精神在抗美援朝战争中的再现。这些歌曲激励着、鼓舞着志愿军的广大指战员克服了艰难险阻最终赢得了这场战争的胜利。” 
嘹亮悦耳、激动人心，解放军报微信将陆续推出“抗美援朝经典歌曲”系列文章， 和你一起回顾当年那些鼓舞人心的歌声。 
经典影片《英雄儿女》是1964年由长春电影制片厂摄制的。影片改编自巴金小说《团圆》，由武兆堤执导，编剧毛烽、武兆堤。刘世龙、刘尚娴、田方、郭振清等主演。影片讲述抗美援朝时期，志愿军战士王成牺牲后，他的妹妹王芳在政委王文清的帮助下坚持战斗，最终和养父王复标、亲生父亲王文清在朝鲜战场上团圆的故事。王成和王芳，成为那时人们崇拜的偶像，影响了中国几代人。 

刘世龙扮演英雄王成。“为了胜利，向我开炮！”成为新中国最震撼的经典台词之一。 

刘尚娴扮演英雄王成的妹妹王芳 

老艺术家田方扮演慈祥、儒雅的王文清，是银幕上我军高级干部经典形象之一。 
《英雄儿女》同样有一首著名的插曲，可以说唱响了几十年。这就是《英雄赞歌》，作词是《中国人民解放军进行曲》的词作者公木，作曲是刘炽。 
词作者公木是一位诗人，具有很深的古典诗词修养。《中国人民解放军进行曲》的歌词就是出于他的笔下。公木将这首《英雄赞歌》的歌词写得凝练壮美、气势磅礴，富有激情。 

诗人、词作家公木。 
《英雄赞歌》歌词 
烽烟滚滚唱英雄， 
四面青山侧耳听，侧耳听， 
晴天响雷敲金鼓， 
大海扬波作和声， 
人民战士驱虎豹， 
舍生忘死保和平。 
为什么战旗美如画， 
英雄的鲜血染红了它， 
为什么大地春常在， 
英雄的生命开鲜花！ 
英雄猛跳出战壕， 
一道电光裂长空，裂长空， 
地陷进去独身挡， 
天塌下来只手擎， 
两脚熊熊踏烈火， 
浑身闪闪披彩虹。 
为什么战旗美如画， 
英雄的鲜血染红了它， 
为什么大地春常在， 
英雄的生命开鲜花！ 
一声吼叫炮声隆， 
翻江倒海天地崩，天地崩， 
双手紧握爆破筒， 
怒目喷火热血涌， 
敌人腐烂变泥土， 
勇士辉煌化金星。 
为什么战旗美如画， 
英雄的鲜血染红了它， 
为什么大地春常在， 
英雄的生命开鲜花！ 
曲作者刘炽是我们熟悉的作曲家。他以内蒙古伊盟乌审旗民歌《巴特尔陶陶乎》和大提琴曲《黄昏的景色》这两首音乐作品作为《英雄赞歌》主歌部分的基本音乐素材。其中《巴特尔陶陶乎》是刘炽1940年到伊克昭盟采风时搜集到的。巴特尔是蒙语“英雄”之意，陶陶乎是人名，亦作“英雄陶陶乎”。 
刘炽一生作曲无数，但最著名的三首都是电影插曲：《祖国的花朵》插曲《让我们荡起双桨》，《上甘岭》插曲《我的祖国》，《英雄儿女》插曲《英雄赞歌》。人们都说，你可以不知道刘炽，但是你不能不知道这三首歌。 

作曲家刘炽 

当年词曲完成后，为挑选演员来唱这支歌，专门成立了一个演员挑选小组，《英雄赞歌》的词曲作者都在其中，最终确定空军政治部文工团独唱演员张映哲演唱《英雄赞歌》。 

影片插曲《英雄赞歌》的演唱者张映哲 
电影《英雄儿女》全国公映后，在观众中引起热烈反响，王成的名字和《英雄赞歌》随之响遍全国。八一电影制片厂青年演员刘尚娴，因饰演电影《英雄儿女》中的女主角王芳而为大家熟知，但影片中那首插曲《英雄赞歌》的原唱是谁，一直鲜为人知。由于当时反对个人“成名成家”，张映哲的名字未上电影字幕。 
到了上个世纪90年代初，有媒体刊登了一篇首钢工人寻找《英雄赞歌》原唱者的稿件，张映哲看到后，并没有出来“认领”。因为她是个不喜欢张扬的人，加之身体不好，所以也就没有走进人们的视线。直到2003年，40多年来未曾谋面的刘尚娴和张映哲终于在中央电视台第六届军旅歌曲大赛的颁奖晚会上相聚了。百感交集的“英雄”姐妹，在满场掌声中紧紧拥抱在一起。 
像《我的祖国》一样，《英雄赞歌》又一次博得了亿万人民群众的厚爱，许多女高音歌唱家把它视为能体现自己艺术水平的独唱保留节目。从1964年至今，《英雄赞歌》经受了50多年的时间考验，这支优美抒情而气势磅礴的歌曲也成为鼓舞人们发扬英雄主义精神的一面旗帜。 

（作者系军史专家） 
