https://mil.huanqiu.com/article/40J1SlEEzC1
美国陆军“新轻坦”研制进展曝光 即将到部队接受评估测试
来源：环球网
2020-10-16 10:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”10月15日报道，美国陆军正准备对两款不同的轻型坦克的原型车辆进行评估测试，该项评估活动将于2021年1月在北卡罗来纳州的布拉格堡启动，持续到2021年6月。
报道称，BAE系统公司和通用动力陆地系统公司于2018年12月被选中分别为美国陆军建造未来新型轻型坦克的原型车，这是在2015年美国陆军发布的“地面战斗车辆”战略中就已经确定的战车。

通用动力陆地系统公司提供的“新轻坦”原型车
通用动力陆地系统公司制造的原型车采用了英国“阿贾克斯”装甲车底盘，并将其与M1“艾布拉姆斯”坦克的炮塔相结合；BAE系统公司研制的则是一种由M8轻型坦克改进而来的新坦克，配备了新的组件。
美国陆军地面作战系统项目执行官员布赖恩·卡明斯少校在最近的一次采访中说：“我今天刚刚和第82空降师深入探讨了‘士兵车辆评估’的问题。”他表示，对原型车的测试评估工作目前正在推进。

BAE系统公司提供的改进型M8轻型坦克
报道称，美国陆军的“机动保护火力车辆”项目(MPF，也就是俗称的轻型坦克计划)是至关重要的，因为它将为步兵旅战斗队提供机动火力作战能力。美国军方预计将在2022年选出获胜者，先造出26辆原型车。
通用动力陆地系统公司此前在美国陆军协会年度会议上表示，已经向美国陆军交付了3辆原型车。一辆在马里兰州的阿伯丁试验场进行机动性能测试，另一辆在亚利桑那州的尤马试验场进行沙漠环境下的测试，并准备与美军士兵开展联合训练测试。
BAE系统公司提供的原型车在体型上要更小，是一种介于轻型战术车辆和“史崔克”装甲车之间的战车。这款轻型坦克可以通过C-130运输机进行运输，而使用C-17运输机运输时能够一次运载3辆。BAE系统公司表示，尽管该战车体型不大，但其配备的装甲能够提供强大的战场生存能力。
