https://mil.huanqiu.com/article/40J0uYRoxbz
美军高调宣布“里根”号航母战斗群“重回南海” 台媒迅速跟进炒作
来源：环球网
2020-10-16 10:42
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太平洋舰队10月15日高调宣布了“里根”号航母重返南海的消息，台媒捕捉到这一信息后立即进行了跟进炒作。
美国太平洋舰队司令部10月15日在其官网上发布消息称，“里根”号航母战斗群目前已经返回南海海域。

美国太平洋舰队司令部在其官网上发布“里根”号航母战斗群驶入南海的消息
在此之前，“里根”号航母的诡异行动路线已经被中国大陆的智库平台曝光。“南海战略态势感知”计划平台曾在10月13日发布的消息，称“里根”号航母打击群于10月8日从南海经由马六甲海峡进入东印度洋活动，12日却又突然掉头回到南海。美国太平洋舰队15日正式宣布“里根”号进入南海，也是印证了“南海战略态势感知”计划平台此前发布的消息。
美国太平洋舰队在消息中称，“里根”号航母战斗群还包括“哈尔西”号、“麦凯恩”号驱逐舰以及“安提坦”号巡洋舰。该航母战斗群正在南海开展所谓的“海上安全行动”，包括固定翼和螺旋桨舰载机的飞行行动、海上打击演习以及海空部队的战术协同演习。

“南海战略态势感知”计划平台10月13日发布的美国“里根”号航母航行轨迹图
美国太平洋舰队在消息中老调重弹称，“里根”号航母战斗群致力于维护美国与地区盟友、伙伴国之间的安全协议，并展示了美国海军力量对整个地区任何突发事件做出快速反应的能力。
实际上，“里根”号航母战斗群的相关舰船近期一直在南海游荡，但美国太平洋舰队如此高调地公布航母战斗群在南海的活动消息的情况并不多见。美国太平洋舰队10月9日发布消息称，10月7日，美国海军的“里根”号航母在南海开展了“大规模伤亡演习”。10月7日，美国海军的阿利伯克级导弹驱逐舰“麦凯恩”号出现在南海，并组织舰员进行重机枪武器操作训练。10月12日，“麦凯恩”号驱逐舰还在南海海域与日本海上自卫队“加贺”号直升机航母、“雷”号驱逐舰开展了联合演练。

10月15日，“里根”号航母在南海进行舰载机起降演练。
美军发布的航母战斗群在南海活动的消息也迅速引起了台湾方面的关注，并进行了一番炒作报道。台湾“中央社”网站10月16日发布消息称，美国海军展示了对地区安全的承诺，“对任何突发事件都能快速反应”。“中央社”还表示，根据美国军方的消息，“里根”号航母战斗群通过防空、反潜、海上打击、兵力防护等演练，建立高规格的战备状态。
中国国务委员兼外长王毅曾在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
