https://mil.huanqiu.com/article/40FhGtCzCIq
印度为什么可能永远不会买俄制苏57战机？印媒列出一长串理由
来源：环球网
2020-10-12 10:47
【环球网报道 记者 徐璐明】印度《欧亚时报》10月11日以“为什么印度可能永远不会购买俄制苏-57战斗机”为题进行报道，分析了印度不会购买这款俄罗斯研制的第五代战斗机原因。
报道称，俄罗斯一直是印度强大的防务伙伴，这种牢固的关系可以追溯到苏联时代，印度从俄罗斯进口了大量的战斗机、坦克、战舰和其他国防装备，两国之间的关系“无可比拟”。当印度意识到有必要开发自己的第五代战斗机时，新德里决定与俄罗斯合作，开发这款最先进的战斗机（FGFA战斗机项目）。

俄罗斯研制的苏-57战斗机
根据双方此前的合作计划，印度承诺提供60亿美元资金用于研发，其中的2.95亿美元在2010年直接支付。印度预估将花费300亿美元采购144架隐形战斗机。
然而，事情并没有按照印度和俄罗斯的设想发展。两国最终决定取消FGFA战斗机的联合研制计划，印度对该项目的进展以及对苏-57战斗机作战能力感到越来越沮丧和失望，因此决定终止与俄罗斯的合作。
随后，印度决定在“自力更生印度计划”的倡议下自行研制第五代战斗机，推出了先进中型战斗机（AMCA）计划。同时有印度媒体报道称，“最高领导层”做了一个决定，目的是“避免重蹈从俄罗斯采购苏-30MKI战斗机覆辙”。因此尽管俄罗斯向印度施压，要求印度签署FGFA战斗机项目的研发合同，但印度还是怀疑花费250亿美元引进127架这种单座战斗机是否真的有价值。
印度一开始就为FGFA战斗机项目制定了两个基本先决条件，第一是俄罗斯应该进行广泛的技术转让，包括提供“源代码”，以保证印度将来能够通过集成新型武器进行自主升级；第二是该项目应该能为印度“先进中型战斗机”（AMCA）项目提供直接帮助。
最初，俄罗斯与印度的合作伙伴关系被认为是非常令人兴奋的前景。在2016年敲定“阵风”战斗机的交易后，印度决定与俄罗斯合作，在苏-57战斗机的基础上研制印度国产五代机，作为“阵风”战斗机的补充。根据该计划，苏-57战斗机将进行43项修改，包括对传感器、网络设备和航电作战设备的调整。印度在2017年又决定搁置这一计划，以促进国产化和对减少对外国技术的依赖。
此前，美国军事专家泰勒·罗格威曾在《战区》网站上写到：“喷气式战机的进气道会产生巨大的雷达反射信号，高性能隐形战机通常使用S型进气道来减少雷达反射面积。一些战斗机，如‘超级大黄蜂’，会使用一个挡板来遮盖进气道的风扇面，这也可以减少战机的正面雷达反射信号。而T-50战斗机（苏-57战斗机的项目代号）的许多特征使得其隐身性能备受质疑。”
在隐身能力这一点上，苏-57的特性显然与印度的目标计划不符，印度希望通过采购一款能够穿越敌人防空网络的“全隐形”战斗机来获得战略威慑能力。报道称，印度空军对苏-57的性能并不满意，并怀疑该机是否能以印度可以承受的成本进行改进。人们普遍怀疑这款战斗机的N036型有源电子扫描阵列雷达的可靠性和360全向搜索能力。
此外，印度对该机缺乏模块化发动机维护能力也感到不满。这导致印度方面担心这些发动机需要运送到俄罗斯进行维护。印度空军和海军的米格-29、苏-30战斗机已经面临维护成本不断上升的问题，印度开始警惕苏-57会重走这条路。
根据军事专家弗朗茨·斯蒂凡·加迪在《外交官》杂志上撰写的文章，印度方面的不满直接导致了引进苏-57计划的推迟。延误的原因是新德里和莫斯科在联合开发项目的许多方面存在分歧，比如工作成本分摊、技术研发以及订购的战机数量。
报道称，印度的邻国已经开始研制装备隐形战机，印度明白不能再等了，不能再依靠俄罗斯来改进苏-57的不足。国防作家约瑟夫·特里维西克说：“似乎越来越明确的一点是，苏-57的潜在改进能力使其根本无法达到比现在更好的隐形能力。印度可能也会觉得，即使苏-57的其他性能能够在短期内弥补其不足，但印度很难接受一款无法满足其隐形要求的战斗机。”
