https://mil.huanqiu.com/article/40E8fo3I9bh
美军舰被暴发疫情航母“撇下”后 在海上缴获7.2亿美元毒品
来源：环球网
2020-10-10 13:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站10月9日报道，美国海军的“平克尼”号驱逐舰在9个月的部署期间，缴获了价值约7.2亿美元的毒品，该舰已于本周返回圣迭戈海军基地。
今年1月，这艘驱逐舰随“罗斯福”号航母战斗群离开圣迭戈，当4月份“罗斯福”号航母上暴发疫情之后，该驱逐舰脱离舰队开始执行缉毒任务。

“平克尼”号驱逐舰随后在加勒比海加入了美国南方司令部和跨部门联合特遣部队。美国海军官员本周表示，美国海岸警卫队的一支执法分队登上了这艘驱逐舰，清点了缴获的约9800公斤可卡因和约2800磅（约1270公斤）大麻，价值预估达到7.2亿美元。
“‘平克尼’号驱逐舰的舰员们让我们的国家更安全，”该舰的指挥官安德鲁·罗伊说。“我感谢‘平克尼’号上的所有舰员和美国海岸警卫队队员，他们克服了许多困难，确保毒品不会流入我们的家庭、学校和社区。”
报道还称，除了执行缉毒任务外，“平克尼”号驱逐舰还监督了海上航行作业情况，并与危地马拉海军一起开展演练。
