https://mil.huanqiu.com/article/40Dzm1zzE3F
美国海军作战部长：296艘舰艇中190多艘出现新冠病毒！
来源：环球网
2020-10-10 09:34
【环球网报道 记者 徐璐明】美国军方一直以保密安全为由拒绝透露各军种新冠肺炎病例的具体情况。但美国海军最高指挥官、海军作战部长麦克·吉尔迪上将近日却罕见透露，累计已有190多艘美国海军舰艇出现新冠肺炎疫情。
据美国《海军时报》10月10日报道，美国海军作战部长麦克·吉尔迪上将在上个月底发送给美国海军舰队的一封信函中说，目前已有190多艘美国海军舰艇遭遇新冠肺炎疫情。如果这一数字的范围仅限于海军部队目前部署的296艘舰艇，这将意味着近65%的美国海军舰艇都出现过不同程度的疫情。

吉尔迪还补充说，隔离、检测和对密切接触者的追踪这些“积极的早期的行动”有助于控制疫情。
但相关的美国海军官员没有立即对此予以证实。哪些舰船曾出现疫情，以及疫情严重程度如何，这些都还不清楚。根据五角大楼的规定，从今年春季开始，海军停止通报具体部队的新增新冠肺炎病例。
美国海军发言人艾米丽·威尔金本周对《海军时报》表示，这190艘舰艇中包括在海上和停泊在港口的舰艇。她在一封电子邮件中说：“我们到目前还没有出现像‘罗斯福’号航母和‘基德’号驱逐舰上那样大规模暴发的疫情。”“罗斯福”号航母在今年春天遭遇了病毒暴发，最终大约四分之一的舰员感染，航母被迫在关岛靠岸；“基德”号驱逐舰上暴发的疫情则至少导致78名舰员感染。

威尔金还称，今年早些时候，“里根”号航母上出现的新冠肺炎疫情曾得到了有效控制，几名新冠病毒检测呈阳性的水兵离开了航母，航母得以继续运作，也没有出现新增病例。
报道称，截止9月30日，美国海军已有10585人感染新冠病毒。相关官员在10月9日表示，海军作战部长麦克·吉尔迪上将的新冠病毒检测呈阴性。但在不久前美国海岸警卫队副司令的心冠病对检测呈阳性之后，吉尔迪和参谋长联席会议的其他成员继续进行自我隔离。
吉尔迪在邮件中写道，大约35%被病毒感染的舰员都表现出很少的症状或是没有症状，“检测是发现无症状感染者的最好方法”。与此同时，他警告说：“检测资源已经很紧张，在流感季节可能变得更为紧张。”他还提到，有3个部门追踪到舰上出现感染是因为“在公共餐厅就餐”。
美国海军发言人威尔金则以五角大楼的保密规定为由，拒绝透露是那些舰艇的疫情暴发源头是来自餐厅。
