https://mil.huanqiu.com/article/40DGTSP9lB5
英国第一海务大臣说中国海军会沿着北极航线抵达英国，英媒：战略威胁来了！
来源：环球网
2020-10-09 12:27
【环球网报道记者 徐璐明 马岩】随着气候变暖、北极新航线的开辟，中国有能力通过新兴的北部海域航道抵达英国的北部区海域……英国第一海务大臣在10月8日发表了这样的一番言论，被英国《卫报》解读为中国海军可以通过曾经被冰封的北极航线到达英国北部海域，对英国构成“战略威胁”。
《卫报》10月8日报道称，英国第一海务大臣（英国皇家海军及海军本部由职业军人担任的最高官阶，同时也是海军参谋长）托尼·拉达金上将当天在“威尔士亲王”号航空母舰上发表讲话时表示，“日益自信的”中国有能力通过新兴的北部海域航道抵达英国的北部区海域。

拉达金说：“气候变化是我们所有人都关心的问题，但这同时也正在开辟跨越世界顶端的新的海上贸易路线，将欧洲和亚洲之间的航行时间缩短一半，而我们（指英国）就坐落在这些航线的出入口。”“但是，当中国将其日益壮大的海军部队驶向大西洋时，它会选择走哪条路呢？是远路还是近路？”
虽然拉达金的这番话中并未指明中国海军可以通过北极航线抵达英国，但《卫报》将其解读为“中国对英国构成了威胁”。《卫报》称，英国海军此前曾说，曾经被冰封的北极航线在8月、9月和10月可以正常航行，而不需要使用破冰船。《卫报》还引用所谓专家的观点称，这条航线比通过新加坡和苏伊士运河的传统航线要快至少10-12天，它的出现已经引起了英国海军高级官员的担忧，他们担心中国将与俄罗斯开展合作，试图利用这些航线实现贸易和军事目的。
《卫报》还炒作了中国海军实力，称中国目前拥有“世界上最强大的海军”，装备350艘舰艇。而英国海军尽管拥有两艘航母，但军舰数量排在全球28位。同时，英国海军还正在越来越多地卷入与中国的海上冲突，2018年中国军舰曾在南海岛礁附近驱离英国海军的“海神之子”号两栖船坞登陆舰，因为该舰采取了“具有挑衅性质的行动”。英国还打算在明年春天将“伊丽莎白女王”号航母派往印度-太平洋地区，有不少人猜测该舰可能与美国、澳大利亚军舰一起驶往南海。
不过对于《卫报》的这番报道，不少外国网友并不买账。
有网友在这则新闻下留言说，英国政府正在散布恐惧气氛，类似“中国可能如何”的故事近来太多了，我认为都是为英国政府的政治目的服务的。

还有网友表示；“基于假设编造威胁是令人羞耻的，典型的政治宣传模式”；“中国直接从空中飞过来就可以，不用走北极航道。”


实际上，这已经不是西方媒体第一回将北极航道与“中国威胁”联系起来进行炒作。今年5月下旬，美国国务院代表曾发出强烈警告，称中俄试图在北极挑战西方盟国利益。美国国务院的代表指责中国由于“东北航道”的缘故而拉拢挪威。他们称中国（在该地区）的存在“令人担心”。但挪威外交部国务秘书奥登·哈尔沃森驳斥了称中国对北极地区构成威胁的说法。哈尔沃森说：“我们看到全球范围大国竞争加剧的趋势。然而，北极地区不是此类事件的中心。中国在该地区的活动依然有限。北极的特点仍具低紧张和可预测性。”
早在2019年5月，中国外交部发言人耿爽就明确表示，中国一贯秉持开放、合作、共贏的态度参与北极事务。在北极问题上，中方坚持科研主导，主张保护环境、合理利用、依法治理和国际合作。中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子。北极问题不仅涉及北极国家，而且具有全球意义和国际影响。中国不会越位介入完全属于北极国家之间的事务。但在北极跨区域和全球性问题上，中国也不会缺位，可以并且愿意发挥建设性作用。中国愿与相关各方一道，共同认识北极、保护北极、利用北极和参与治理北极，为北极的和平稳定和可持续发展作出贡献。
