https://mil.huanqiu.com/article/40DAWX0P1hf
阿塞拜疆称遭亚美尼亚战术弹道导弹打击 亚美尼亚迅速否认
来源：环球网
2020-10-09 09:40
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站10月7日报道，近日出现在社交媒体上的一段视频显示，亚美尼亚疑似使用了Tochka-U(“圆点-U”)战术弹道导弹对付阿塞拜疆军队。

报道称，这段视频拍摄于纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）争议地区。阿塞拜疆国防部在一份声明中说，亚美尼亚使用了“龙卷风”火箭炮和“圆点-U”战术导弹攻击了阿塞拜疆居民的定居点。“由于敌方军事装备的质量问题，发射的导弹中有3枚没有爆炸，”阿塞拜疆国防部在一份声明中说。

网络上流传的疑似亚美尼亚军队发射“圆点-U”战术导弹的画面
据悉，“圆点-U”是俄罗斯研制的单级固体燃料地对地战术导弹，最大射程120公里，命中误差小于15米，可配备482公斤的爆破杀伤弹头或子母弹头，主要用于对敌方高价值目标实施精确打击。
不过，亚美尼亚国防部驳斥了阿塞拜疆声称亚美尼亚使用“圆点-U”战术导弹攻击阿塞拜疆的说法。
“阿塞拜疆官员声称亚美尼亚向阿领土发射了‘圆点-U’导弹系统，这是谎言。尽管阿塞拜疆这几天以来一直用无人机和火炮攻击瓦尔德尼附近的居民点，但还没有任何一枚导弹从亚美尼亚发射至阿塞拜疆。”
