https://mil.huanqiu.com/article/405iaWHQ97f
俄罗斯新一代坦克设计构想曝光：采用两段车身，配电热主炮和垂发导弹
来源：环球网
2020-09-30 10:12
【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯塔斯社9月29日报道，在不久前俄罗斯举办的“军队-2020”国际军事技术论坛上，俄罗斯军工研究所提出了一种采用两段式设计的新一代坦克构想，这种新型坦克将用于取代“阿玛塔”坦克。

科幻游戏中出现了两节式坦克设计
报道称，这一坦克设计构想是由俄罗斯第38装甲设备与车辆研究所提出的，该研究所专门负责研发俄罗斯新型坦克装备。该所专家相信，“阿玛塔”坦克至少到2040年代都不会过时，但他们已经着手研发未来更为先进的装甲武器。
目前，第38装甲设备与车辆研究所的专家们认为，这种未来战车将采用两段式耦合设计，前部为载人的战斗段，在一个具备高度防护能力的装甲舱中有3名车组成员。战斗段的中部装配一门能自动装填弹药的“电热主炮”。战车的后半段则主要是动力系统，预计安装一台3000匹马力的燃气涡轮发动机，另外还安装有辅助武器系统，包括无人机操作台或是地雷搜索装置。

俄罗斯最新型的T-14“阿玛塔”坦克
这种未来坦克的火炮将以电热方式进行发射，以新化合物取代传统的火药，发射的将是高超音速炮弹。坦克车身前部还配备有反应装甲、激光武器和电磁脉冲发生器，尾部还能容纳可以垂直发射的导弹，射程能达到12公里。
该研究所的专家解释，在现有坦克基础上进一步提升坦克的火力和装甲防护能力，将使得它们的重量大大增加，而采用两段式耦合设计有助于降低坦克对地面的压力，从而化解坦克过重的难题。而且这款坦克还将采用“透视装甲”的视觉技术，舱内的人员可以“看透”装甲观察到坦克的外部情况，战场感知能力将得到提升。
