https://mil.huanqiu.com/article/404BV71oNff
北约演习中F-35战机突然放弃任务 暴露出一个“巨大漏洞”
来源：环球网
2020-09-28 13:51
【环球网报道 记者 徐璐明】据印度《欧亚时报》9月27日报道，在北约不久前举行的一次大型演习中，暴露出了F-35战斗机的一个“巨大漏洞”。
报道称，8月28日，6架美国空军的B-52轰炸机参加了“联盟天空”演练任务，飞越了30个北约国家，这是一次大规模的战斗实力展示，被视为是美国对北约盟国的承诺，也是向俄罗斯发出警告信号。然而，演练中F-35战斗机的护航计划却出了岔子。

荷兰空军的F-35战斗机
“联盟天空”飞行任务由两个轰炸机小组负责。来自美国北达科他州的米诺特空军基地第5轰炸机联队的四架B-52轰炸机被部署到了英国费尔福德皇家空军基地，它们将飞越位于欧洲的北约国家的上空；两架同样来自米诺特空军基地第5轰炸机联队的B-52轰炸机则负责在美国和加拿大上空飞行。
演练中，荷兰皇家空军的F-35战斗机负责护送其中一架B-52轰炸机。虽然荷兰空军在演练开始前就宣布其F-35A战斗机可以参与演练，但这项护航任务随后被突然放弃，因为F-35不能在恶劣天气下飞行。
荷兰国防部发言人在9月19日发布的新闻稿中证实荷兰的F-35战机放弃为美军轰炸机护航，理由是“那天有雷电危险，因此我们决定不这么做”。而在此之前，荷兰国防部也发布了一篇新闻稿，解释荷兰的F-35战斗机由于恶劣天气和雷暴暂时停止飞行。

美国空军B-52轰炸机编队飞行
荷兰国防部在新闻稿中说：“F-35A战斗机上曾被发现管道破裂，这些管道属于机载惰性气体生成系统（OBIGGS）。所有装备F-35A战斗机的国家都被建议避开雷暴中心区域飞行，并用掩体或避雷针保护地面上的战机。”
惰性气体生成系统（OBIGGS）能够确保在发生战机遭遇雷击事故时，将燃料气体爆炸的风险降到最低。而OBIGGS管道破损会使得油箱得不到很好的保护。
不过荷兰国防部同时强调，OBIGGS的问题不会影响荷兰F-35A战斗机初始作战能力的实现，荷兰空军将在2021年达成这一能力。
美国“军事”网站曾在今年6月下旬报道称，在接受检查的24架美国空军F-35战斗机中，有14架发现了存在管路缺陷问题。洛马公司称，这一故障缺陷似乎只存在于F-35A子型号中，但该型号也是F-35战斗机的大多数国际合作伙伴所装备使用的型号。
报道称，其实F-35此前就曾遇到过这个问题，五角大楼作战与测试评估部门在2012年的一份报告中披露了这一缺陷，该缺陷甚至可以追溯到2009年。美国国防部此前也建议暂停在雷雨天气的飞行计划，以免遭遇雷击。但在2014年OBIGGS系统经过重新设计之后，这一限制又被取消了。
