https://mil.huanqiu.com/article/401Z4T9XsnW
伊朗又派无人机围观过海峡美军航母 甲板上战机看得一清二楚
来源：环球网
2020-09-25 10:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》9月24日报道，伊朗在9月23日发布了美国海军“尼米兹”号航母战斗群航行通过霍尔木兹海峡的无人机航拍画面。但有美国海军官员表示，自4月份以来，在这条重要的航道上，美军与伊朗军队之间没有发生不安全的互动。

美国海军中央司令部发言人、海军少校丽贝卡·瑞巴里奇不愿意就伊朗发布美军航母的航拍画面一事置评，但她说美国航母当天开始在叙利亚和伊拉克上空开展飞行行动。她说：“自4月15日以来，我们没有与伊朗进行过不安全或不专业的接触。在4月15日那天，伊朗伊斯兰革命卫队的11艘快艇包围了美国海军舰艇。”
当时这起事件使得特朗普也发出严厉警告，他在推特上写道：“我已经指示美国海军击沉并摧毁所有伊朗快艇，如果他们继续在海上骚扰我们的舰船。”

另据《卫报》9月24日的报道，23日当天早些时候，伊朗伊斯兰革命卫队接收了一批伊朗国产的无人机。在交接仪式上，侯赛因·萨拉米将军表示，伊朗的海上作战力量得益于无人机、直升机、战机和舰艇的联合运用。
报道称，在过去的10年间，伊斯兰革命卫队偶尔会公布一些美国舰艇的航拍画面。2019年，类似的画面也曾出现在媒体上，据称当时一架伊朗无人侦察机飞过了美国“艾森豪威尔”号航母上空。
