https://mil.huanqiu.com/article/400mCwiKjDf
土耳其拓展新兴武器出口市场 未来10年出口额有望达50亿美元
来源：环球网
2020-09-24 11:17
【环球网报道 记者 马岩】据《防务新闻》网站9月23日报道，土耳其政府希望在巴基斯坦、孟加拉国和阿富汗这三个新兴市场国家拓展其武器销售渠道。
一位熟悉这三个国家的土耳其外交官表示，这三个国家与土耳其关系稳定、友好、没有矛盾，三国都已答应购买土耳其生产的武器装备，随着更多土耳其制造的武器经过实战检验，这三国将更加有兴趣购买。

有土耳其官员预计，土耳其对这三个亚洲国家的国防、航空、航天出口未来10年可以达到50亿美元。
2019年，土耳其的武器出口总额为27.4亿美元，低于30亿美元的官方目标。
但一位土耳其军事专家建议对亚洲市场保持谨慎，他认为，这三国的经济水平较低，财政资金有限，此外，土耳其的武器生产依赖外国技术，因而出口武器可能面临许可证问题。
2018年，土耳其航空航天工业公司签署了一份价值15亿美元合同，向巴基斯坦出口30架T129攻击直升机，但由于一直未能获得美国的出口许可证，交易一直没有进展。
这位军事专家表示，土耳其最有可能出口三国的武器装备包括海军舰艇和巡逻艇、智能弹药、无人机和装甲车。
