https://mil.huanqiu.com/article/41BmL66O30E
新冠疫情致美国F-35战斗机减产 未能实现原定生产目标
来源：环球网
2020-12-21 10:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据“飞行国际”网站12月19日报道，在2020年只剩下两周之际，美国洛克希德·马丁公司预计今年12月底将交付121架F-35隐形战斗机，这比原定目标少了约20架。
报道称，随着新冠疫情在今年早些时候就开始影响该公司及其供应商的运营，洛克希德·马丁修改了全年141架F-35战斗机的生产目标，当时该公司称将减产18至24架。

“我们当前的目标是在年底前制造121架战机，”F-35战机业务发展副总裁史蒂夫·卡拉汉说。他表示，如果这一目标能够实现，将比去年134架的年产量少13架。
他还补充说：“我们在（疫情）早期就采取了一些积极的措施，想要减轻疫情带来的影响，并为尽可能快的恢复生产制定计划。”
据悉，到目前为止洛马公司已经交付了600多架F-35战斗机，最近交付的F-35包括为英国制造的3架F-35B型，是的英国装备的F-35战斗机数量达到21架。11月30日美军飞行员驾驶F-35从美国德克萨斯州沃斯堡基地起飞，抵达了达位于英国诺福克的皇家空军马勒姆基地。
12月17日，洛克希德·马丁公司英国首席执行官彼得·鲁多克讲述了英国购买F-35战机的经济效益。根据他的说法，英国公司负责每一架F-35战斗机15%的生产工作，主要受益者是英国的BAE系统公司和罗尔斯·罗伊斯公司。
鲁多克认为，购买F-35的工业效益意味着未来英国对该型战机的长期需求会有所增加。他说：“我非常有信心，英国会在适当的时候购买138架以上（F-35战斗机）。”
