https://mil.huanqiu.com/article/41BkHEwFsZs
日本不仅决定要新建两艘宙斯盾舰 还想在舰上部署防区外导弹
来源：环球网
2020-12-21 09:33
【环球网军事报道】据共同社12月20日报道，据多名日本政府相关人士19日透露，日本政府已开始探讨在新决定建造的2艘宙斯盾舰上，搭载能从敌方射程圈外实施攻击的长射程巡航导弹“防区外导弹”。
报道称，日本政府计划把警戒监视和拦截弹道导弹作为2艘舰船的主要任务，但还认为若活用舰船的机动力，也可以运用于岛屿防卫。防区外导弹被认为可以转用于在对方疆域内阻止瞄准日本的导弹的“对敌基地攻击能力”，扩大新宙斯盾舰的任务或引发议论。

日本政府在18日内阁会议上决定的导弹防御相关文件中，写明将延长陆上自卫队12式陆基反舰导弹射程，作为防区外导弹进行开发。还写入了以在陆地、战机、护卫舰等“多种多样的平台”上运用为前提。
新宙斯盾舰从制定基本计划到完成建造，工期最短预定8年。在舰上搭载日本自行开发的防区外导弹的方案被提出，日本防卫省将评估技术可能性、搭载时的成本，然后决定是否导入。
2018年制定的《防卫计划大纲》写明，作为对抗试图进攻日本的舰艇和登陆部队的能力，将拥有防区外导弹。在空中发射的运用方面，正在推进搭载在航空自卫队F-15战机上的改装工作，但由于初期经费大幅增加，项目陷入停滞。此外，日本政府在推进采购F-35战机用的新反舰导弹，还在研发岛屿防卫用高速滑翔弹等。
