https://mil.huanqiu.com/article/3zy6mT2dyAi
台媒：“汉光”军演暴露台军精确制导武器不足
来源：环球时报
2020-09-21 06:07
【环球时报记者 晨光】持续了5天4夜的台军“汉光36号”电脑兵棋推演已经于18日结束。台湾雅虎新闻20日称，台军内部人士透露，这次演习显示在解放军发动“饱和攻击”时，台军现有的精确制导弹药“根本不够用”，“严重影响台湾国防安全”。
台军此次“汉光”兵推是以2020年作为兵推时间点，因此针对包括解放军绕台、越过“海峡中线”、在东部战区成立“攻台指挥部”及美中擦枪走火等各种设想，均进行兵棋推演。兵推结果可快速纳入“台澎防卫固安”作战计划，并进行滚动式修订。
报道称，此次兵推的一个重大改进是扮演解放军的攻击军，模拟解放军东部战区为主的兵力实施“创新攻击”，在第一天就可将其现有的导弹、巡航导弹、潜射导弹等攻击性武器对台军进行饱和攻击。在前几次“汉光”演习中，台海空军雷达部队已经发现，面对“解放军攻击”，务必要“机动化”才有生存空间。而今年的“汉光36号”演习更进一步显示，台军现有防空导弹、反导拦截导弹、战机所配备的空对空、空对地、空对舰等导弹“根本不够用”。“在战时向美国采购不及的情况下，精准弹药不够用已严重影响台湾国防安全”。为此，台“国防部”将强化远程精准弹药的采购数量。
台湾《联合报》20日称，外界传闻美国政府将售台7项武器装备，其中3项都是具有精准打击能力的远程导弹。例如“岸防巡航导弹系统”的“鱼叉”导弹预算就超过300亿新台币，此外“斯拉姆ER”增程型对地攻击导弹数量庞大、价格高昂，“为美方强烈建议”。报道称，此时“汉光”兵推出现“配合”采购政策的结论，未免“时机巧合”。
