https://mil.huanqiu.com/article/3zvm2CUq6e6
俄军战斗机连续3天在黑海上空拦截美英侦察机
来源：环球网
2020-09-18 10:36
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月17日报道，据俄罗斯国防部国家国防管理中心消息，俄军苏-27战机当天在黑海上空拦截美英军机。
俄国防部在消息中说：“2020年9月17日，俄罗斯空域监控设备在黑海中立水域上空发现两个目标正在向俄边境靠近。俄罗斯南部军区防空部队担任战备执勤任务的苏-27战机升空，前往查证、拦截。”经查证，识别出目标分别是英国空军RC-135战略侦察机、美国海军P-8A“波塞冬”反潜巡逻机，苏-27战机随即伴飞。

消息中说：“在外军飞机飞离俄罗斯边境后，俄军战机返回驻地机场。”俄国防部表示，苏-27战机在整个飞行期间严格遵守了国际空域使用规则。没有发生外军飞机侵犯俄罗斯领空的情况。
据悉，俄军战机已经连续三日在黑海上空拦截北约侦察机。据俄罗斯国防管理中心9月16日发布消息称，当天俄军苏-27战机在黑海上空拦截了英军的RC-135侦察机。俄罗斯国防管理中心9月15日也发布消息称，当天，美英两国各派出一架侦察机在黑海上空向俄边界靠近，俄军苏-27战机升空戒备。俄国防部在消息中说：“俄军飞行员驾机接近目标至安全距离，识别出目标分别为美国空军、英国空军的RC-135侦察机。”
