https://mil.huanqiu.com/article/419UF9b9VrY
美媒：美国军火巨头将帮日本制造隐形机，想要跟上“中国步伐”
来源：环球网
2020-12-18 16:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据路透社12月18日报道，F-35战斗机制造商美国洛克希德·马丁公司将帮助日本制造一款新型隐形战斗机，日本航空自卫队希望在本世纪30年代中期装备这款战斗机，以跟上中国飞机制造技术进步的步伐。

作为F-35战斗机的主承包商，洛克希德·马丁公司在隐形战机研制方面的技术实力相当强大。
报道称，日本防卫省在上周五的新闻发布会上表示，洛克希德·马丁公司将与日本F-X战斗机项目的主承包商日本三菱重工合作。在30年前，两家公司也曾开展类似合作以研发F-2喷气式战斗机。
日本的新一代战斗机预计耗资400亿美元，将用于取代F-2战斗机。洛马曾提出了一种以F-35和F-22战机为基础的混合设计方案，但这一提议遭到日本的拒绝，日本转而采用国内的设计方案。
其他有兴趣参与日本F-X战机研发的外国公司还有美国波音公司和诺斯罗普·格鲁曼公司，以及英国的BAE系统公司和航空发动机制造商罗尔斯·罗伊斯。
日本方面则表示，该国将继续寻求组与英美等国在F-X项目上的合作，以获得新技术并降低开发成本。
