https://mil.huanqiu.com/article/3zXjOoe3zuK
B-1B和B-2齐出动！美空军在印太地区举行大规模训练
来源：环球网
2020-08-20 11:17
【环球网报道 见习记者 马岩】据“防务博客”网站8月19日报道，8月18日美国空军、海军、海军陆战队和日本航空自卫队进行了大规模的联合和双边一体化训练演习。


四架B-1B、两架B-2和四架F-15C在印太地区24小时内同时执行了轰炸机特遣任务。
美空军定期进行轰炸机特遣行动，以显示美国对印太地区盟友和伙伴的承诺。
两架B-1轰炸机从德克萨斯州起飞，飞往日本海，抵达后与日本航空自卫队举行了联合训练。
当这两架B-1飞往日本海的途中，另外两架B-1从关岛的安德森空军基地起飞。
除了两项轰炸任务外，四架F-15C也从嘉手纳基地起飞，飞往日本海，与四架B-1、“里根”号航母战斗群、F-35战斗机以及日本航空自卫队的F-15J一起进行了大规模联合训练。
当日本海的训练进行时，两架B-2轰炸机从密苏里州起飞部署到了印度洋的迭戈加西亚，并在印度洋进行了联合互操作性战术训练。
报道称，这些任务显示出美国空军全球打击司令部可以随时随地地实施致命远程打击。（完）
