https://mil.huanqiu.com/article/3zXewEs067y
俄军战机同一天分别在黑海和波罗的海拦截美军侦察机
来源：环球网
2020-08-20 09:12
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日报道，俄罗斯国防部国家国防管理中心当天发布消息称，俄军苏-27战机在巴伦支海在中立水域上空拦截了一架美军侦察机。

俄罗斯苏-27战斗机
俄罗斯国防部在消息中表示，俄军飞行员驾机接近目标至安全距离，识别出目标为美国空军RC-135战略侦察机。消息中说：“在美国军机飞离俄罗斯边界后，俄军战机返回驻地机场。苏-27战机在整个飞行期间严格遵守了国际空域使用规则。”俄国防部称，没有发生美军飞机侵犯俄罗斯领空的情况。
俄罗斯国防部国家国防管理中心当天还发布消息称，俄军战机升空，在黑海水域拦截美国空军、美国海军飞机，没有发生美军飞机侵犯俄罗斯领空的情况。
消息中说：“俄罗斯南部军区防空部队担任战备执勤任务的苏-27战机升空，前往查证、拦截。俄军飞行员驾机接近目标至安全距离，识别出目标为美国空军RC-135战略侦察机、美国海军P-8A‘波塞冬’反潜巡逻机”。在美国军机飞离俄罗斯边界后，俄军战机返回驻地机场。
