https://mil.huanqiu.com/article/3zX3Akims47
港媒：美陆军一架“挑战者650”侦察机现身台湾东部空域
来源：环球网
2020-08-19 15:35
【环球网报道 见习记者 马岩】据香港媒体8月19日报道，美国陆军一架“挑战者650”侦察机当天从冲绳嘉手纳空军基地起飞，约上午10点从台湾东部空域经过，中午在巴士海峡上空折返。

报道称，“挑战者650”配备高精度检测和利用系统（HADES），可结合地面雷达和电子情报接收器，可以在俄罗斯或中国的防空系统范围之外运行，侦测移动目标，包括车辆、船只等，接收器可侦搜到敌方雷达，协助远程火炮精确射击。
对于美军机、舰过台海，外交部发言人曾多次表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。
大陆国防部新闻发言人吴谦也曾强调，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。
