https://mil.huanqiu.com/article/3zX2JqzbEPR
韩媒：美军6架轰炸机同时现身朝鲜半岛近海，实属罕见
来源：环球网
2020-08-19 15:12
【环球网军事报道】据韩联社首尔8月19日报道，美国太平洋空军司令部19日发布消息称，4架B-1B战略轰炸机和2架B-2隐形轰炸机17日从美国本土和关岛基地起飞，在朝鲜海峡和日本附近上空飞行。

报道称，在韩美联合军演开启之际，美军6架轰炸机同时现身朝鲜半岛近海，实属罕见。4架B-1B轰炸机分别从美国得克萨斯州戴斯空军基地和关岛安德森空军基地起飞。B-2隐形轰炸机从最近部署到印度洋上的迪戈加西亚岛美国海军基地起飞，一直飞到日本近海。
从戴斯空军基地起飞的2架B-1B轰炸机与日本航空自卫队F-15J战斗机进行了联合演习。当时，隶属于日本冲绳嘉手纳基地的4架F-15C战斗机和F-35B隐形战斗机，以及部署于“罗纳德-里根”号航母的F/A-18E超级大黄蜂也参加演习。

美国空军表示，本次任务展示了美军可随时随地向全球各地战斗司令部指挥官下令进行致命性打击的能力。美国太平洋空军司令官肯尼思·威尔斯巴赫就此评价称，美军有能力在我们选择的时间和地点与同盟国开展联合行动，这种“多任务工作”突出美军为确保印太地区自由开放而迅速部署兵力的能力。
报道称，有军事专家认为，此次飞行任务反映出韩美联合司令部司令罗伯特·艾布拉姆斯讲话中“18日开启的韩美联演应将重点放在验证联防态势上”的意志。艾布拉姆斯一直主张，韩美下半年进行的指挥所联演的重点应为保持和验证联防态势。相反，韩国军方则认为，评估未来联合军司令部完全运用能力（FOC）是关键。韩美军方最终决定，通过此次演习着重评估韩美联合军司令部的战斗能力，而不是完全运用能力。
