https://mil.huanqiu.com/article/3zX0m2K3lu1
日本首次向越南出售军用舰艇 俄专家一语道出背后真实企图
来源：环球网
2020-08-19 14:28
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月19日报道，俄罗斯圣彼得堡国立大学远东国家历史教研室主任科洛托夫在接受采访时表示，日本与越南关于采购巡逻艇的协议是企图将俄罗斯排挤出越南的武器市场。
《日本时报》8月11日报道了有关日越关于6艘巡逻艇供应的协议，日本将以信贷方式向越南提供价值3.45亿美元的船舶。日本此前曾向越南出售渔船，这是首次向河内出售军事装备。

俄罗斯专家科洛托夫对此表示，越南海军的基础是由苏制和俄制的护卫舰、导弹和巡逻艇组成。日本向越南出售6艘巡逻艇可能是美国限制俄罗斯在全球武器市场的对策之一。2016年5月美国宣布解除1984年做出的对越南的武器禁运的规定。
科洛托夫说，“日本不能自主行使对外政策和安全领域的政策，所有举措均通过与美方协商做出。6艘巡逻艇不会改变力量平衡，但类似这样的交易很多，不仅是和日本。从武器生产角度来看，越南完全无法自给自足。”科洛托夫还表示：“快速巡逻艇正好满足越南需求，更何况在它上面还可以搭载几乎任何的武器，尤其有效的是装配大口径的重机枪。”
俄罗斯曾向越南出售多架苏-30MKV飞机，越南空军目前是世界上苏-30战斗机群最多的国家之一，在数量上仅次于俄罗斯、印度和中国。近年来，俄罗斯向越南出售的最重要的武器有6艘06361项目的大型柴电潜艇、S-300PMU-1防空导弹系统、T-90S坦克。此外，据俄罗斯媒体报道，2011年至2017年间，越南还采购了4艘“猎豹-3.9”级护卫舰，还宣布了再采购2艘该护卫舰的计划。
