https://mil.huanqiu.com/article/3zX0UhPpbFQ
俄军司令透露俄战略火箭兵重大信息 将全面换装三款“大杀器”
来源：环球网
2020-08-19 14:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社8月19日报道，俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫表示，俄战略火箭兵近期将分阶段为所有导弹团换装最新型系统“亚尔斯”、“萨尔马特”和“先锋”。
卡拉卡耶夫称，俄战略火箭兵目前现代化导弹系统占比为76%，年底前将提升至81%。他在采访时说：“根据战略火箭兵的升级计划，目前正积极开展换装‘亚尔斯’导弹系统的工作，同时也正在准备装有‘萨尔马特’导弹的新型导弹系统的飞行试验。战略火箭兵近期计划分阶段为所有导弹兵团换装新型导弹系统‘亚尔斯’、‘先锋’和‘萨尔马特’。”

“先锋”与其他俄罗斯最新武器系统于2018年3月1日由俄罗斯总统普京在致联邦会议的国情咨文中推出。普京称，“先锋”导弹的弹头能够以20倍音速的速度飞行。
俄罗斯国防部此前表示，首个装备“先锋”的团于去年年底在奥伦堡州投入战斗值班。“萨尔马特”（RS-28）导弹将用于替换世界上最重型的战略导弹“部队长官”（北约称为“撒旦”）。新导弹将能够越过北极和南极挫败敌方反导系统攻击目标。
俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科此前曾称，首批量产型“萨尔马特”导弹将于2021年列装。
在“军队-2019”论坛上，俄军方首次透露了最新型洲际弹道导弹“萨尔马特”的主要战术技术性能，其射程达1.8万公里，发射重量208.1吨，有效载荷重量超过10吨，燃料重量178吨，导弹长度35.5米，直径3米，战斗部类型为单用制导霰射弹头。
