https://mil.huanqiu.com/article/3zX02Tw9xap
美国民用机场集装箱内惊现巨大导弹 美军拆弹部队紧急出动
来源：环球网
2020-08-19 14:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军事时报》8月18日报道，麦克迪尔空军基地的拆弹小组在上周五（8月14日）被紧急调派到佛罗里达州的莱克兰林德国际机场。该机场在发现一枚导弹后被紧急关闭，拆弹部队被调派至此执行拆除任务。

报道称，这枚导弹为一家名为达肯国际的公司所有，该公司是一家主营空战训练业务的国防承包商，拥有一支由150架战机组成的机队，帮助部队训练飞行员。
美国空军第6空中加油联队发言人布兰登·汉纳说：“我们的拆弹小组对该导弹采取了安全措施，这是一枚真导弹，但没有弹头。”他表示，这是一枚法国制造的S-530空对空导弹，他得到的消息是，这枚导弹“就像一把在枪膛里的子弹，但安全可靠。”
另据美国“任务与目标”网站8月18日的报道，达肯国际弓虽在打开一个集装箱时，发现里面装着一枚巨大的导弹，该公司就这一事件发表声明称：“达肯国际公司在评估运抵货物的过程中发现了潜在爆炸物，按照安全操作规范，在最短时间内对人员进行疏散并联系当局。达肯国际公司非常重视安全问题，并一直努力确保公司运行的安全可靠。”
