https://mil.huanqiu.com/article/3zW4OdATjmT
美海军欲打造“无人舰队” 美媒：先搞清楚有没有这作战需求
来源：环球网
2020-08-18 11:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”8月17日报道，当美国海军在推进其大型无人作战舰船的计划时，越来越多的人正达成共识，认为美国军方应当在进行重大投资之前搞清楚到底有没有这样的作战需求。
报道称，在《2020年国防授权法案》中，美国国会已经连续两年削减了大型水面无人舰艇的(LUSV)开发投入。今年的法案中已经要求美国海军在正式决定购买这一装备之前，先造出一款通过所有测试并完成集成工作的原型船。

美军无人船进行海上测试
美国海军作战部长迈克尔·吉尔迪在接受“防务新闻”的采访时表示，虽然这样的要求让人沮丧，但他同意了国会的要求。他说：“这种做法必须经过深思熟虑。我们必须确保无人驾驶装备上的系统（包括船体、机械设备、电子系统）符合设计要求和性能需求。而最为重要的是这些需求是否合理。”
吉尔迪还说：“我们真的需要一艘40节航速的濒海战斗舰吗？这个过程将推动舰船的整体设计，而不是仅仅是工程设备的制造，还包括建造方式。”吉尔迪呼吁海军实施一项全面的“无人作战计划”，为正在开发和部署中的海空无人系统开辟道路。他表示，目前的在这一方面的努力分散在不同的项目之中，而这些项目的目标不一定都是一样的。
报道称，根据美国国会研究机构的说法，美国海军方法是在考虑向完全无人驾驶系统发展的同时，将最基本的船员派到船上。“美国海军希望大型水面无人舰艇是基于商业舰艇设计的低成本、高续航力、可重新配置的舰艇，具备充足的携带各种模块化有效载荷的能力，特别是反水面作战和打击的有效载荷，这里主要指的是反舰导弹和对地攻击导弹，”美国国会研究机构在报告中说。
但密歇根大学造船和海洋工程副教授马修·科勒特表示，关于大型无人水面舰艇如何运作，仍有一些非常基本的问题需要解答。他说：“我看到过两种方法，一是把它设计成像航天飞机一样，使它尽可能坚固，但这也意味着更低的性能。不可能把所有的设备都装载到这种舰船上。”“另一种方法是先试着进行系统模拟，增加各种设备，然后再重新设计，使其能够执行为期6个月的部署任务。但我真的无法评估我们在这一点上的进展，我没有足够的洞察力来知道6个月后是否能成功，那如果是6年呢？难道这一装备永远都造不出来了吗？”
科勒特表示，目前还不清楚修改鲜鱿鱼的设计能否会让美国海军达到其需要的目标，这在很大程度是因为海军目标与商业项目的目标截然不同。他说：“美国海军确实提出了一个相当困难的问题。你可以看到，像超大型水下航行器这样的技术是如何朝着这个方向发展的，但换做是大型水面航行器这样的东西，有很大的风险。”
