https://mil.huanqiu.com/article/3zVu5GH2OVv
台湾F-16V匹敌歼-20？ 大陆军事专家：夸大其词，缺乏基本常识
来源：环球时报
2020-08-18 06:26
【环球时报报道 记者 胡家佳】据美国之音等外媒网站17日报道，台湾正式签订采购合约，向美国购买66架最新型的F-16V战机，预计2026年交付完成。岛内媒体围绕F-16V的战力展开了大肆炒作，但也有专家认为言过其实，F-16V对台军的战力提升帮助并不大。
岛内亲绿媒体三立新闻网称，这批F-16V战斗机号称功能最齐全，航电与战斗能力都足以跟大陆歼-20抗衡。他们的理由是，F-16V的相控阵雷达跟F-35是同一款，是宙斯盾系统的相控阵雷达缩小版，能在空中多方锁定隐形战机，有台湾记者甚至宣称，“如果以缠斗来说，F-16V不见得会屈居（歼-20）下风”。
台媒称，F-16V对陆、海、空都能攻击，还能够远程打击大陆的沿岸基地。不仅能搭配AIM-120空对空导弹、本身又能挂载“鱼叉”反舰导弹。本次订单中，台军还订购了机载遥控精准弹药，新款美国版的万箭弹飞行距离可达130公里，破坏力大，搭载F-16V战机升空，到一定距离立刻就能攻击大陆沿海驻军。
一位大陆军事专家表示，部分台湾媒体在“台独”势力的驱使下，对台军购买的美制武器装备性能，历来有夸大其词的习惯。比如，AN/APG-83雷达是美军AN/APG-80雷达的简化版，和美军F-35战机的雷达性能有很大差距，根本谈不上什么宙斯盾雷达缩小版。
类似“F-16V匹敌歼-20”这样的提法，不仅经不起推敲，而且缺乏基本常识。F-16V作为传统四代机，并不具备隐形战机性能，无论再怎么进行升级改造，其气动布局也不可能达到第五代隐形战斗机的水平。从综合性能看，F-16V连解放军已经列装的歼-10C都比不了，更不用说具有代差优势的隐形战机歼-20了。同歼-20进行空中抗衡时，F-16V的雷达反射特征明显，必然沦为被对手首先发现的目标。实战中，F-16V根本没有与五代机近身缠斗的机会。
至于F-16V的对空对海攻击能力，大陆军事专家称，台军这次获得的美制机载武器，并没有什么突破性提高。无论是“鱼叉”反舰导弹，还是所谓的美制攻击弹药，射程都相对有限，无法实现防空火力圈外打击。而解放军经过多年的发展，已经牢牢掌握了台海制空权，F-16V在战时只有两种命运——要么被摧毁在地面上，要么一起飞就会被发现、锁定、击落。
