https://mil.huanqiu.com/article/3zVQFhyya2u
为提防伊朗买到俄制S400防空系统 美国和以色列F-35战机练联手绞杀
来源：环球网
2020-08-17 16:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务突发新闻”网站8月15日报道，美国和以色列在本月初举行了第二阶段的“持久闪电”联合演习，该演习旨在提高美以两国空军F-35第五代战斗机的作战能力。
在演习中，来自以色列空军的第140中队的F-35战斗机与来自美国空军第421远征战斗机中队的F-35A战斗机一起进行训练，并出动一架以色列预警机提供空中指挥支持。

与今年早些时候举行的第一阶段“持久闪电”演习相比，这次演习有了重大进展。以色列的F-35战斗机在演习中与美国空军第908远征空中加油机中队的KC-10加油机对接，完成了空中加油作业。美国和以色列的F-35战斗机飞行员进行了通信系统的协同操作训练，还开展了红蓝对抗模拟演练。这使得美以两国的F-35飞行员能够有机会在一起演练如何击败敌方先进的防空系统和战斗机。
报道称，美以面临的现实情况是，他们必须摧毁伊朗的防空系统和战斗机，才能对其地面目标开展进一步打击。这种对伊朗日益增长的军事能力的担忧并不是空穴来风。
伊朗已经装备了先进的俄制防空武器系统，例如S-300防空导弹。2019年伊朗还寻求购买俄制S-400防空系统。虽然俄罗斯拒绝了伊朗的这一请求，但如果武器禁运解禁，俄罗斯可能会抓住这一时机向伊朗出售S-400防空系统、战斗机和其他武器装备。今年7月，伊朗外交部长扎里夫曾两次访问莫斯科，伊朗驻俄罗斯大使贾拉利明确表示，伊朗寻求通过从俄罗斯购买武器来“增强防御能力”。
报道称，这对于美国、以色列等国来说尤为不妙，因为伊朗已经具备了一定的反介入/区域拒止能力，其作战实力的进一步增强将大大增加美国和以色列军队面临的风险。与老式战斗机相比，美以两国装备的F-35战斗机的战斗力有显著提升，这是遏制伊朗的关键。美以在此时开展“持久闪电”这样的联合演习也显得比以往时候都更为重要。
