https://mil.huanqiu.com/article/3zSvbYt1erT
五代机附体？俄军两款战略轰炸机将用上苏57战机技术
来源：环球网
2020-08-14 16:23
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒报道称，俄军两款战略轰炸机即将装备与苏-57战斗机相同的通信系统，战斗能力将进一步提升。
据美国《国家利益》杂志网站8月13日报道，尽管图-160轰炸机在柏林墙时代就一直在飞行执行任务，但俄罗斯直到现在还在继续对这架冷战时期的战略轰炸机进行现代化升级。与此同时，于1970年代研制的图-22M3“逆火”轰炸机也在进行同样的改进。

报道称，这些老式轰炸机将很快会接收基于苏-57第五代战斗机平台研发的新型通信系统。在日益老化的轰炸机上使用21世纪的先进技术，可以让这些战斗机再多飞几十年，就像美国的B-52“同温层堡垒”轰炸机那样，多亏了多年的改进升级才能飞到现在。
俄罗斯电子集团新闻办公室在8月12日的时候向塔斯社表示，这套通信系统是在苏-57战斗机的通信平台基础上开发，它的主要优点是可靠性高、信息传输速度快、重量轻且更加节能。该新闻办公室还补充说：“目前正在对该系统进行飞行测试，并展示出了较高水平的运行特性。”

研制于冷战末期的图-160轰炸机在1981年12月首飞，在苏联解体前，总共生产了36架。目前俄罗斯空天军部队中装备有16架图-160，已经升级到图-160M的标准。2015年，俄罗斯宣布计划建造至少50架图-160M2改进型轰炸机。这款改进型轰炸机除了机身设计外，和苏联时代的图-160几乎没有什么共同点。这款新轰炸机将配备全新的航电设备，发动机也有所改进。而现在这款轰炸机还将拥有与苏-57战斗机相同的通信系统。
研制于冷战时期的图-22M3超音速轰炸机已经进行了多次升级，包括新增的发射高超音速导弹的能力。此外，升级版的图-22M3M轰炸机第二架原型机在今年早些时候的第四次试飞中进行了超音速飞行测试，与最初的图-22M轰炸机相比，该机上80%的航空电子设备都是新型的，这些系统包括导航、通信、火控、动力控制、燃料管理和电子战系统。这些升级能够提高该轰炸机的导航精度，能使维护过程更为简化。
