https://mil.huanqiu.com/article/3zSfbZHcMED
解放军宣布在台湾海峡演练之际 美国再派军机在台湾岛以南海域“窥探”
来源：环球网
2020-08-14 08:55
【环球网报道 见习记者 马岩】8月13日解放军宣布在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练，就在同一天，美国军机也被曝出现身台湾岛以南海域进行侦察。
“南海战略态势感知计划”平台8月13日对外发布消息称，美国海军派出P-8A海上巡逻机来到台湾岛以南海域，自西向东飞行了约40分钟。

P-8A“海神”反潜巡逻机是美国波音公司设计生产的新一代海上巡逻机，用于取代老型号P-3C巡逻机，主要用途为海上巡逻、侦察、反潜，内有5个弹仓，外有6个武器挂点，可发射MK54反潜鱼雷等武器。
就在同一天，解放军宣布在台湾海峡海峡及南北两端组织实战化演练。解放军东部战区发言人、空军大校张春晖8月13日表示，东部战区多军种在多方向成体系出动兵力，在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练，进一步检验提升多军种联合作战能力。他说，“个别大国”在台湾问题上消极动向不断，向“台独”势力发出严重错误信号，严重威胁台海和平与稳定，“台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，战区部队组织的巡逻和训练活动是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动”。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。（完）
