https://mil.huanqiu.com/article/3zSfCpwUPru
美军被传可能将研发中的“超级大炮”部署至韩国，韩媒：射程1600公里，可打击北京上海
来源：环球网
2020-08-14 08:44
【环球网军事报道】据韩国媒体《朝鲜日报》8月13日报道，有言论称，美国陆军正在开发的射程超过1000英里（1600公里）的“战略远程加农炮（SLRC，Strategic Long Range Cannon）”有可能在韩半岛实施部署。如果该加农炮在韩部署，北京、上海等中国主要城市都将被纳入其射程范围。

报道称，当地时间8月11日，美国经济杂志《福布斯》发布题为《与中国开战，美军将在何处部署射程为1000英里的远程加农炮？》的报道称，此前由于与中国的纠纷大多发生在海上，因此除非中美全面战争，否则美国陆军一直被认为作用有限。但如果陆军正在开发的射程达1000英里的“战略远程加农炮”完成部署则另当别论。
报道认为，韩国、日本、菲律宾是美国部署炮兵部队的候选地区，“但不保证这些地区想要引进炮兵。”作为备选方案，报道提出可以在中国周边海域的岛屿上偷偷部署这些炮台，但恐难招架中国的攻击。而韩国之所以被纳入候选地区，从兰德公司2019年发布的报告中的地图就可以看出。兰德公司假设了在韩国、日本、菲律宾部署射程为750英里（1200公里）的炮台或导弹的情况。如果在韩部署，将处于打击中国核心地区的最优位置。
今年年初，在推特等平台上曾出现大量美国陆军未来司令部正在开发的1000英里射程的大炮照片。炮台被设计成可以用大型军用卡车进行拖拽的样式，在看似开发指南的文件中写着，该火炮必须由8名炮兵操作，且可用船或飞机运输的内容。美国军事专刊还曾报道称，该战略远程加农炮试制品将在2023年完成生产，并开始进行实际测试。
美国陆军的“战略远程加农炮”（SLRC）研制计划于2019年底曝光，但目前公开的信息只有一张设计概念图，并未进入验证与建造阶段。美国陆军此前表示，希望2023年前能够造出一个演示原型，至于正式投产更是遥遥无期。美军研发这种超远射程的火炮武器，主要目的也只是为了省钱，与每枚价值数百万美元的导弹相比，该火炮系统的弹药成本要低得多。以现有的技术条件而言，能否造出这款武器还是个未知数。但在这款武器的概念设计曝光之后，外媒就立即将其与“中国威胁论”相挂钩，称美军将把这款武器放在中国周边，这样的言论更是空穴来风。
