https://mil.huanqiu.com/article/3zRSh45GeRS
美军机伪装成“客机”对华抵近侦察？专家：如属实将增加冲突风险 会把客机裹挟进军事对抗
来源：环球时报-环球网
2020-08-12 21:58
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】香港《南华早报》8月12日报道引述军方人士消息称，5日晚间美军一架E-8C空地监视飞机在南海执行抵近侦察时一度被识别为商业客机。多位专家认为，若该消息被确认属实，美军此行为将极大增加冲突风险。
该报道称，一位接近解放军的消息人士透露， 5日晚间美军一架E-8C空地监视飞机对华进行抵近侦察，该飞机最初被位于广州南部的空中控制雷达系统识别为一架商业客机，当时飞行高度超过9,000米，直至飞机飞近广东省省会时，才被确认是一架美国军用飞机。据“南海战略态势感知计划”平台当晚近22点发布的消息称，该飞机一度飞行至距离广东沿岸领海基线约109.77公里的位置。

报道还称，美军拥有多款以商用飞机为基础研发的侦察机，当它们接近中国领空的时候通常会跟随民航飞机飞行作为掩护。
报道没有描述美军侦察机跟随民航飞机飞行时如何掩护的细节，也没有提及5日晚间该飞机在什么距离被甄别为军机，相关专家认为，这种行为如果属实，显而易见将是极具危险性的。
一位民航飞行员12日对《环球时报》表示，每个航班出发前都会报备相应的飞行计划，包括机型、航线、时间等等，每次航班在出发前都会分配到一个独属于本航班的应答机编码，管制员在雷达屏幕上看到的飞机信息，就是通过应答机发送的。这也意味着所有民航飞机的信息都掌握在民航系统手里。
《航空知识》主编王亚男表示，如果有民航飞机接近中国领空， 在进入管制区内，第一时间民航系统就会有雷达应答机的接收信号，知道这架飞机进入我的管制区，也就是说该飞机的信息早就在监控范围内。
此外，国际民航航线就像一个开放的马路，使用该航线的都是客机，军机并没有被禁止，但一般不会使用，因为会干扰到客机飞行。如果有军机混入其中会发生什么？王亚男认为：“如果军机使用民航航线，因为客机是在特定时间、特定地点出现，而军机不具备这样的条件。此外，飞机的雷达应答信号也对不上，所以军机身份很快会被识破。”
因此，王亚男认为在一定距离之外中方就能识别出美军侦察机的真面目，美军机无法达到目的。王亚男也表示，报道中提及的空中控制雷达系统识别很大可能是民用系统。
国观智库副总裁兼国际军事行动法研究中心主任田士臣对《环球时报》表示，外国军用舰机在领海之外的专属经济区及其上空有国际法保障的航行和飞越自由，“美军用舰机对中国当面海空域的抵近侦察，只要是不进入中国的领海领空，很难说违反国际法——尽管沿海国确实可以从海洋科学研究、和平目的、保护环境等角度进行反驳。”
但王亚男认为，在这种情形下，不管是美侦察机刻意伪装成民机，或是在雷达应答机上做手脚，主观上都对美军抵近侦察行动增加了风险性，会导致严重后果。比如军机的真实身份一旦被甄别，无法判断对方的防空火力会不会开火。另一位相关专业人士也对《环球时报》表示，采用这种行为很容易导致误判发生，美军面临的危险是“谁飞谁知道。”
此外，南海航线繁忙，在公海的国际航线上很多是过往航班，美国侦察机如果有意冒充客机进入民航航线上，或者是跟着某一架客机作为掩护都会增加客机的安全风险。
“南海战略态势感知计划”主任胡波12日则对《环球时报》表示，美军此举旨在掩护侦察，如果伪装成客机，被解放军警戒和拦截的概率可能要小很多，至少也能混淆下视听。但“军机和客机混在一起，会将客机裹挟进军事摩擦与对抗，甚至造成误伤。”   
不管美军机侦察花样如何翻新，本质上都是挑衅意识浓厚。 田士臣认为，国际法给予外国军用舰机的航行飞越权利是为了保障正常的航行飞越，但美国军用舰机以抵近侦察为目的年年来、月月来、天天来，明显是对这种合法权利的滥用，是充满敌意的挑衅，严重危害了中国的国家安全。
