https://mil.huanqiu.com/article/3zR0iN4zr1t
野心勃勃！韩国高调宣布开建核潜艇，还要配弹道导弹
来源：环球网
2020-08-12 08:55
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站8月11日报道，韩国在其《2021-2025年国防中期规划》中，计划建造一款4000吨级的核动力潜艇和韩国版的“铁穹”防御系统。
韩国在8月10日公布了2021年至2025年的防务蓝图，承诺未来五年内向军队提供300.7万亿（约合1.76万亿元人民币、2530亿美元）的军费，其间每年开支平均增加6.1%，主要用于武器装备研发和部队建设。韩国在这份国防中期规划中透露，将建造一款4000吨级的潜艇，该型潜艇要比韩国正在建造的3000吨级常规潜艇大得多，将配备弹道导弹并由核反应堆提供动力。

韩国新建潜艇下水仪式现场
报道提及，韩国想要建造核潜艇可能需要修改与美国的核协议，因为该协议禁止韩国将核能技术用于军事目的。在7月底，韩美通过《韩美导弹指南》修订案，解除韩国运载火箭固体燃料使用限制，赋予首尔更大的独立性来保卫国家，建造核动力潜艇的计划也是出于同样目的。
韩国国防部还希望研发韩国版的“铁穹”防御系统，以防御远程火炮的攻击，并计划在20年代末投入部署。
韩国国防部还透露，韩国明年将正式启动建造3万吨级的轻型航母，并为其配备F-35B舰载战斗机，该航母计划在2030年代初开始服役。
