https://mil.huanqiu.com/article/3zQy9Kv6z62
核心硬件与美军看齐 日F-15J要向“超级拦截机”迈进
来源：科技日报
2020-08-12 07:44
加装数据链，核心硬件与美军看齐 
日F-15J要向“超级拦截机”迈进 
专家聊装备 
本报记者 张 强 
波音公司近日宣布将同日本三菱重工合作升级日本现役的F-15J战斗机，让它们达到“日本超级拦截机”（JSI）的配置。按照之前透露的信息，共有98架日本F-15J参与此次升级，而剩下的F-15J最终将退役，让位于全新的F-35五代战斗机。 
公开资料显示，F-15系列战斗机是一款第四代重型战斗机，于1972年7月首飞成功，1974年首架量产型交付使用，服役已经40多年。它安装有两台涡扇发动机，最大飞行速度可达2.5马赫，具备超音速飞行和高机动性作战能力。 
上世纪70年代末，日本从美国引进了F-15C战斗机，后根据协议由三菱重工以许可证形式制造后续飞机，这一型号确定为F-15J，其双座教练机型为F-15DJ。1981年，日本航空自卫队组建了第一支F-15J作战部队。 
国防科技大学教授、湖南交通工程学院兼职教授王群对科技日报记者表示：“日本目前是除美国外世界上装备F-15数量最多的国家，其最后一批F-15J服役于1988年，距今也有32年时间了，可想而知它们大多已经老旧。” 
据称，改装这98架F-15J战斗机总费用大约45亿美元（约合人民币320亿元）。但此举遭到一些日本网友的非议。有网友表示，“改装一架平均就要50亿日元（约合人民币3.2亿元），如果要改装98架，还不如买50架新的F-15呢”。 
对此，王群认为：“F-15几十年前的最初价格约为3000万美元，但目前它还要进行设备升级更新，包括雷达、航电和电子战系统及多功能显示器等。再加上货币贬值等因素，其当前价格无疑要远高于当初价格。” 
记者注意到，在美空军公布总额的近1660亿美元的2020财年预算中，就包括了购买8架新型F-15EX双座战斗机，以取代老旧的F-15C/D机型。根据预算，新型F-15EX双座战斗机每架造价高达8000万美元，若将生产线恢复以及工程费用都计算在内的话，这个数字会升至1.25亿美元。 
“所以，F-15J如果全新建造的话，价格肯定要大幅上涨。更何况，此次升级的内容包括了有源相控阵雷达、数字式电子战系统、配套软件以及技术服务项目等等。”王群说。 
有媒体指出，升级后的F-15J在核心硬件方面与美军自用F-15EX已基本看齐，比如具有相同的有源相控阵雷达和先进显示核心处理器Ⅱ任务系统计算机，它们将显著提高该机的空空和空地探测距离和精度，以及多目标交战能力和飞行员的态势感知。 
“由此可推测，除机体非全新的外，升级后的F-15J与F-15EX性能接近。”王群表示，再考虑到日本与美国的军火谈判没有定价权，而且如果全新建造，还要再加上售后、培训和咨询等一系列费用。因此升级98架F-15J花费45亿美元并不算太贵。 
未来，日本的F-15J战斗机将被F-35逐步取代。最新报道显示，美国已经同意再向日本出口105架F-35，届时日本所拥有的F-35总数将达147架，仅次于美国。 
迄今决定购买F-35的大概有10余个国家，但按照目前的生产能力，美国即便自装也需若干年时间。日本引进这么多架F-35，显然不会在短时间内全部交付。“但现实情况是日本等不起了，新战斗机不能在短时间内完全引进，现役战斗机大多又老旧严重，已难以满足空战要求并维持与周边国家的空中力量平衡。因此，日本选择升级F-15J应该是退而求其次的办法。”王群说。 
截击机是专门用于在空中截击入侵的敌方战斗机、轰炸机、侦察机和巡航导弹等的军用飞机，其重要特点之一是速度快。“和平宪法”限制日本不能发展进攻性军事力量，因此其战斗机主要用于对入侵领空的飞机进行截击，执行空空作战。F-15J在日本被作为一款空优战斗机，基本没有对地攻击能力，主要充当截击机使用。而F-35的最大飞行速度仅为1.6马赫，用于制空和截击有些力不从心。由于美国是不对外出口F-22战斗机的，空中截击方面日本当下能够依赖的战斗机也只有F-15J了。“因此，从这一点看，日本也要保留高速的先进截击机，即升级F-15J。”王群认为。 
升级后的F-15J将达到“日本超级拦截机”（JSI）的配置，将全新命名为F-15JSI。 
报道称，随波音公司声明同时发布的一幅设想图显示了一架涂有日本机徽的F-15，它的机腹中央武器挂点挂载了一枚大型导弹。这似乎是AGM-158联合空地防区外巡航导弹。 
“实际上，日本一直想发展空地打击能力，AGM-158是一款隐身空地导弹。未来被F-15J集成后，具备反舰和对地攻击功能。这将使得F-15JSI变为一款多功能战斗机。”王群指出，但F-15JSI也只是一个过渡产品，目的是给引进或自研全新战斗机一个缓冲期。 
未来，F-15JSI还将加装Link-16数据链，融入美军的指挥控制系统中，从而更好地与日本F-35战斗机联合行动。王群表示，F-15JSI性能相比F-15J将大幅提升，具备更强的目标探测与跟踪以及超视距作战能力，基本达到四代半战斗机标准，能更好地胜任制空和截击作战，并遂行反舰和对地攻击任务。 
