https://mil.huanqiu.com/article/3zPZkR59ucp
台媒：解放军战机越过“海峡中线” 台军罕见承认动用地空导弹监控
来源：环球网
2020-08-10 15:26
【环球网报道记者 徐璐明】台湾“空军司令部”8月10日称当天上午发现多架解放军战斗机越过“海峡中线”，还首次承认出动地空导弹系统进行监控。
据台湾《中时电子报》8月10日报道，台湾“空军司令部”10日表示，当天上午9时许，解放军的歼-11、歼-10战斗机短暂越过“海峡中线”。台军方宣称动用地空防空导弹进行全程监控，还进行了所谓的“广播驱离”。

台湾“空军司令部”老调重弹地表示，台军能够充分掌握台海周边海、空动态，均能稳妥应对。但台媒报道也强调，解放军战机此次行动的时间点很“敏感”，这是台军首次承认出动地空导弹系统进行监控。
台“国家政策研究基金会”高级助理研究员揭仲此前分析称，解放军空军决定朝“远征型空军”转型后，巴士海峡已成为解放军体系化空中兵力进入西太平洋的重要空中走廊；强化对“海峡中线”南端与台“防空识别区”西南角附近空域的掌控，成为解放军确保此空中走廊北侧翼安全的重要行动。因此，解放军日后是否将通过战机常态化前往，逐步实现对此空域内有效监控，甚至进一步压缩台防空纵深，迫使台军从目前侦巡的空域朝台湾方向内缩，替这条空中走廊的北侧翼争取更多安全纵深，值得密切关注。
对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
