https://mil.huanqiu.com/article/3zPNqumSMrd
美军轰炸机同时挂两枚高超音速导弹飞行 此前曾发生导弹掉落事故
来源：环球网
2020-08-10 09:53
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军近日再次对空射高超音速导弹进行了机载飞行测试，B-52轰炸机同时挂载两枚AGM-183高超音速导弹的画面首次曝光。
据美国The Drive网站“战区”专栏8月9日报道，美国空军近日在爱德华兹空军基地使用一架B-52H战略轰炸机完成了AGM-183“空中发射快速反应武器”（ARRW）的最后一次挂载飞行测试。下一阶段将对该高超音速导弹进行空中发射测试。
在最新公开的影像中，B-52H轰炸机同时携带两枚AGM-183高超音速导弹飞行的画面首次曝光，在左侧的机翼下方挂载了两枚测试弹。而且这两枚导弹的涂装还有有所差异，一枚是灰色、一枚是白色。

报道称，美军其他的高超音速导弹的研制进展似乎没有这么顺利。在此前一次类似的挂载测试中，美国空军的“吸气式高超音速武器项目”（HAWC)从B-52轰炸机上掉落。好在此次事故没有造成人员伤亡，但提醒人们即使是新型导弹的非发射测试任务也可能出现严重失误。
参与了AGM-183“空中发射快速反应武器”测试任务的美国空军第419飞行测试中队指挥官迈克尔中校在一份声明中说：“这次测试展示了与这款武器原型的联通能力，整个团队都很兴奋，我们即将迈出下一步，开始我们的首个高超音速武器飞行能力测试。”
报道称AGM-183“空中发射快速反应武器”背后反映出的想法是将空中发射高超音速武器的能力尽快从概念转变为现实，以追上在高超音速武器研制领域领先的国家。美国空军最初计划购买8枚AGM-183导弹用于测试，4枚用于测试、4枚备用。目前还不清楚这种武器能飞到多快的速度。
但随着“空中发射快速反应武器”计划的推进，其成本已经飙升了近40%，但美国空军似乎还认为这是一项必须成功的高超音速武器计划，以尽快在美军的武器库中填补这一空白。这样做不仅能够获得能力上的突破，还能给其他更先进的高超音速武器的研制争取时间。如果一切顺利，美国空军可能会在2022年的某个时候宣布AGM-183投入使用，飞行测试将证明这项技术到底有多成熟。
