https://mil.huanqiu.com/article/3zPN8zypLsm
为应对潜在对手的先进防空能力 美空军测试多平台联合电子战能力
来源：环球网
2020-08-10 09:33
【环球网报道 见习记者 马岩】据《军事时报》网站8月8日报道，美国空军结束了为期两天、耗资140万美元的演习，此演习评估了F-35战斗机为其它隐身侦察和轰炸机提供电子战支援的能力。

报道援引美国空军的声明称，此次演习在8月4日至6日举行，地点在内华达州的内利斯空军基地，测试了F-35压制敌方防空系统、支援B-2轰炸机和RQ-170无人侦察机等其它隐身平台等方面的能力。
第53飞行联队武器部门负责人西奥多•埃利斯少校表示，这次演习的重点是展示隐形平台利用新兴技术和联合作战对抗高技术威胁的有效性。
其它参与演习的平台包括F-22、F-15和海军的E/A-18G电子战飞机。
报道称，过去几年来，美国的对手开发了先进的雷达探测来袭的飞机，并配以射程远的防空导弹，在很多情况下，这些导弹射程甚至超过了美国的武器射程。
在这次演习中，空军前所未有地将战术、技术和程序整合在一起测试。
埃利斯说，通过这样的演习，我们继续改进我们的第4代、第5代联合战术，提高我们在高技术威胁环境中的能力。
