https://mil.huanqiu.com/article/414I8J78yX7
罕见！普京亲自指挥俄军演练核力量……
来源：央视军事
2020-12-12 09:59
12月9日
俄罗斯举行大规模核打击演习
由俄总统普京亲自指挥
12月10日
俄黑海舰队宣布
明年将参加多国海上联合军演
北约成员国也将参加
俄罗斯近日这些举动
有何意图？

俄罗斯总统普京指挥
陆海空战略核力量“亮剑”
俄罗斯国防部12月9日发布消息说，俄武装力量当天举行了战略核力量演习。此次演习由普京亲自指挥，陆海空战略核力量都参与其中。
当天清晨，俄罗斯图-160战略轰炸机和图-95MS战略轰炸机分别从不同方向飞往任务区，机身都悬挂了巡航导弹，打击目标位于科米共和国的片博伊靶场。 

在巴伦支海，俄“卡累利阿”号战略核潜艇参加了演习。该核潜艇的导弹井中装有“深蓝”导弹。这款导弹可携带核弹头，射程11500公里。 演习中，“深蓝”导弹在不到半小时内飞行了5500公里，准确飞往位于堪察加半岛的库拉靶场。

在陆上，俄军“亚尔斯”导弹从普列谢茨克航天中心发射，飞往库拉靶场。

俄媒称，这就是俄罗斯空基、海基和陆基“三位一体”战略核力量演习，演习任务全部完成。 
据了解，俄罗斯核力量的主要组成部分包括战略导弹部队、海军战略核力量和航空战略核力量。武器基础分别是固定和移动陆基洲际弹道导弹系统、战略导弹潜艇、装备空地导弹和航空炸弹的战略轰炸机。 

近年来，俄罗斯战略核力量建设取得长足发展，近一半的战略导弹部队已经换装最新的“亚尔斯”导弹，“萨尔马特”洲际弹道导弹的试验工作正在进行，首个“先锋”高超音速导弹团已经进入战备执勤。
俄称将参加多国联演
与北约舰船或时隔10年“同框”
陆海空“亮剑”的同时，俄罗斯黑海舰队12月10日宣布，明年2月，俄罗斯舰船将在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇附近水域，参加多国海上联合军演。届时，包括美国、英国在内的北约成员国也将参演。
根据俄罗斯媒体援引俄国防部的说法，俄罗斯和北约舰船上一次共同参加联合演习，是在2011年。
一名北约官员说，北约目前没有与俄罗斯一起参加军演的计划，但单个国家的参与由他们自己决定。
俄为何此时高调“秀肌肉”？
专家：嘲笑加警告，能打也能谈
俄罗斯为何选择在此时举行大规模战略核力量演习？时隔10年，俄罗斯称将与美国、英国等北约国家进行军演，又有哪些考量？

军事专家杜文龙认为：
俄罗斯在现在这个敏感时段举行核打击演习，有两个目的：
第一是嘲笑本届美国政府。特朗普在总统任期内，对俄罗斯进行了大规模军事威慑。俄罗斯高调展示“三位一体”核打击能力，颇有嘲笑特朗普军事战略的意味。
第二是警告下届美国政府。拜登曾明确称，俄罗斯将是美国的重要威胁。这表示美国联合盟友对俄罗斯的军事威胁不会减弱。因此，俄罗斯可能在警告美国，俄方的核打击能力不容小觑，在进攻方面具有明显的优势。
而时隔10年，俄罗斯或将与北约成员国进行联合军事演习，也是想告诉白宫方面，无论对俄罗斯采取何种强硬态度，俄方都有两种方式可以应对：“硬碰硬”，武器装备直接对抗；接触和对话，进行联合军演。
因此，俄罗斯在用这种方式告诉美国及其北约盟国，要打要谈都可以。
