https://mil.huanqiu.com/article/3zMEXxjtxyw
美军：“伊斯兰国”利用新冠疫情加大袭击力度 今年4月在伊拉克平均每天袭击22起
来源：环球网
2020-08-06 14:47
【环球网报道 见习记者 马岩】据Military.com网站8月5日报道，美国国防部总检察长办公室8月4日发布的一份报告显示，“伊斯兰国”组织利用新冠疫情对美军和伊拉克安全部队的限制，在斋月期间加大了袭击力度。

报告数据显示，二季度“伊斯兰国”在伊拉克发动了405起袭击，其中斋月期间的袭击数量激增，今年4月，“伊斯兰国”在伊拉克平均每天发动22起袭击，达到单日最高水平。
报道称，“伊斯兰国”在斋月期间还加强了对叙利亚的袭击，但与一季度相比，二季度据称是“伊斯兰国”发动的袭击的总体数量似乎有所下降。
此外，报告还担忧关押着数千“伊斯兰国”囚犯的叙利亚监狱可能发生越狱。
“伊斯兰国”前身为“基地”组织伊拉克分支，2011年后利用美国从伊拉克撤军和叙利亚内乱的机会迅速壮大，2014年，美国主导的国际联军开始在伊拉克和叙利亚打击“伊斯兰国”，经过各方的联合打击，如今该组织的实力已被大大削弱，但残余分子仍不时发动袭击。（完）
