https://mil.huanqiu.com/article/3zM7cPN6EJz
美国陆军高能激光武器列装计划曝光 能用于拦截巡航导弹
来源：环球网
2020-08-06 11:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务突发新闻”网站8月5日报道，经过多年低能量验证测试和超过1000小时的部队试验，美军有望在2022年对两种不同类型的高能激光武器进行实战测试，这两款激光武器分别是用于摧毁无人机和火炮的50千瓦级别激光武器和用于击落巡航导弹的300千瓦级别激光武器。
美国陆军快速反应能力与关键技术办公室（RCCTO）定向能武器项目负责人克雷格·罗宾表示，这两个武器系统的关键部件目前正在研制之中，美军计划让士兵更多地接触这两款武器，特别是在原型机建成并可用于实地测试之后。

安装在史崔克装甲车上的激光武器系统
目前美军研发最新型的50千瓦级别激光武器已经安装在8X8底盘的史崔克装甲车平台上，这种武器在美军中被称为“定向能机动近程防空系统”。到2022年，四辆安装有激光武器原型机的史崔克装甲车将被部署到一支作战部队中。
“这些硬件正在建造中，”罗宾说。“现在已经有了激光武器的硬件设备，我们希望在12月底之前将它们集成到作战车辆上。”
目前诺斯罗普·格鲁曼公司和雷声公司都在为美军制造“定向能机动近程防空系统”。在之前的测试中，安装在史崔克装甲车上的激光器成功击落了无人机。近年来这种武器的功率也在快速提升，从2016年的2千瓦提升到5千瓦，然后是10千瓦，直到现在正在建造的50千瓦级。
美国陆军此前还提出了一种100千瓦级别的激光武器，然后在与国防部长办公室的合作推动下，美军决定将其功率增加到300千瓦。“我们将在2022年底验证300千瓦级别的激光武器系统”，罗宾说。这项测试大概会在2022年8月或9月进行。
罗宾表示，关键的设计审查已经完成，目前已经开始进入建造阶段。美国国防部长办公室定向能系统助理总监托马斯·卡尔正在领导推进一项多军种计划，将激光武器技术提升到300千瓦甚至更高，这足以能够拦截来袭的巡航导弹。在他的推动下，美国陆军正与洛克希德·马丁公司合作研发激光发射器，并与Dynetics公司合作，将其集成到奥什科什卡车底盘上。
如果2022年的演示射击进展顺利，美国陆军计划在2024年建造4辆具备“高能激光间接火力防御能力”（HEL-IFPC）的战车并部署至作战部队。
