https://mil.huanqiu.com/article/3zM2xtkiRj6
俄罗斯战略火箭部队半年内接装10枚弹道导弹
来源：环球网
2020-08-06 09:22
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月5日报道称，俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科当天表示，俄战略导弹部队今年上半年接装了10枚弹道导弹。
克里沃鲁奇科在军工产品统一验收当天表示：“战略导弹部队继续换装现代化武器和军事装备。今年上半年接装了10枚固定和机动弹道导弹。”

RS-24“亚尔斯”导弹是俄军现役最强的洲际导弹
驻扎在科泽尔斯克的俄战略导弹部队第28导弹团副司令亚历山大·希日尼亚克表示，2枚亚尔斯导弹将于9月份装入168团的发射井。此后，该团将有10个发射井满编战斗值班。
8月5日当天，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古也表示，俄罗斯武装力量今年上半年共接收16架固定翼飞机、53架直升机、80架无人机和5艘战舰。
绍伊古说，尽管遭遇新冠肺炎大流行病及相关限制，但俄罗斯国防工业“保证了既定的国防订单履行速度”。绍伊古在讲话中说：“超过1100件主力型号武器、军事装备和特种装备交付军队。”
他表示，其中包括16架固定翼飞机、包含18架米-8MTV-5-1在内的53架直升机、80架无人驾驶飞机，以及5艘战舰，其中包括“弗拉基米尔大公”号核潜艇、“卡萨托诺夫海军元帅”号护卫舰，以及“奥列涅戈尔斯克矿工”号大型登陆舰。
