https://mil.huanqiu.com/article/3zLJPsdmgs8
美军试射民兵3洲际导弹两个做法很不寻常，预示核武部署重大调整
来源：环球网
2020-08-05 12:08
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军在8月4日凌晨发射了一枚“民兵”3洲际弹道导弹，美媒指出了此次试射中的不同寻常之处：一是此次发射是从“末日飞机”上进行远程控制，二是所发射这枚导弹搭载了3具用于装配核弹头的再入飞行器。
据美国The Drive网站“战区”专栏8月4日报道，美国空军当天在范登堡基地进行了一次“民兵”3洲际弹道导弹的预定发射，值得注意的是该导弹搭载了3枚没有装配弹头的再入飞行器。作为美国在《新削减战略武器条约》（又称《第三阶段削减战略武器条约》）中约定的义务的一部分，所有现役的“民兵”3导弹的每具再入飞行器都只能装配一枚核弹头。报道称，考虑到目前的国际局势，这次试射是“独特”而且“及时”的。

美国空军全球打击司令部发言人也向“战区”证实，携带三具再入飞行器的“民兵”3导弹试射并不常见。另外，此次发射的指挥控制是在一架E-6B“末日飞机”空中指挥机上进行，美国空军和海军人员在这架飞机上使用专门的发射控制系统进行了此次导弹发射。负责监管此次发射的美国空军全球打击司令部表示，此次发射是常规发射，这种发射的计划准备时间通常是在6个月到1年。
美国空军上校奥马尔·科尔伯特是位于范登堡基地的第576测试中队的负责人，他在一份声明中说：“飞行测试项目展示了美国一部分洲际弹道导弹武器系统的作战能力。”“这有助于让我们的盟友放心，并威慑潜在的侵略者。”
报道称，核威慑的核心概念是确保任何对手都不能自信地认为他们可以发动核打击并逃脱报复，因此美军需要定期进行测试以确保一切正常运行，并向潜在对手清楚地展示这一点。E-6B空中指挥机搭载的发射控制系统是这种威慑能力的一个重要组成部分，如果其他的指挥控制节点被摧毁，该机上的这套系统可以提供远程发射弹道导弹的能力。
报道认为，如果此次测试完全是例行计划，那么携带3个再入飞行器这一细节就尤为特殊了。根据《新削减战略武器条约》，美国和俄罗斯都同意限制当前部署的核弹头的数量，虽然协议没有禁止每枚弹道导弹可以携带多具独立的再入飞行器，但美国已经决定在其部署的约400枚“民兵”3导弹中，每枚导弹只搭载一枚核弹头。这样的做法使美国得以在减少核弹头数量同时提升导弹的数量。

美国空军此前曾为“民兵”3导弹研发了搭载单具再入飞行器的改装方案，作为的《第二阶段削减战略武器条约》准备工作的一部分。该条约虽然于1993年签署，但从未真正生效，俄罗斯在2002年完全退出了该条约，以抗议美国退出《反弹道导弹条约》。随后的《战略进攻削减条约》（SORT）和《新削减战略武器条约》没有对导弹弹头数量做出具体规定。
目前尚不清楚美国空军上一次进行搭载多具再入飞行器的“民兵”3导弹测试是什么时候，但通常该导弹的试射只搭载单具再入飞行器。美军官方在另一份新闻稿中称，2017年2月8日进行的“民兵”3导弹试射也包括“测试多具再入飞行器”，但没有透露具体的数量。
报道称，目前还不清楚此次试射的“民兵”3导弹为何会搭载3具再入飞行器，这有可能是研发工作的一部分，而且一次发射3具再入飞行器收集数据要比三次独立发射更为容易。2019年10月，美国空军授予洛克希德·马丁公司一份合同，继续研发MK-21A型再入飞行器，这是目前安装在“民兵”3导弹上MK-21型再入飞行器的改进版本。每一具MK-21型再入飞行器上能搭载一枚W87型核弹头，而MK-21A型再入飞行器搭载的将是W87-1型核弹头，该弹头是美国空军未来陆基战略威慑的主要武器，目前正在研发之中，预计在本世纪20年代末或30年代初开始部署。

美国空军可能已经对分导式多弹头的“民兵”3导弹进行了测试，以展示美军具备这样的能力。报道强调，这次测试正值美国政府与俄罗斯进行《新削减战略武器条约》修改条款谈判之际，该条约将于明年到期。
报道称，特朗普政府一直致力于让俄罗斯同意对俄各种新型战略武器系统进行限制，包括能够搭载核弹头的高超音速导弹以及核动力潜航器等。如果《新削减战略武器条约》在没有替代条约的情况下“崩溃”，美国将可以自由地重新部署其所有的“民兵”导弹。考虑到俄罗斯已经部署了搭载多枚弹头的洲际弹道导弹，在没有任何任何武装协议控制的情况下，美国的洲际导弹部署规模可能会扩大。在每枚“民兵”3导弹上再加装两具再入飞行器将使得美国部署的陆基洲际弹道导弹核弹头总数从400枚增加到1200枚。
报道认为，这次试射很有可能是对“民兵”3导弹多弹头能力的一次测试，也是向俄罗斯传递一个信息：如果没有新的战略武器限制条约，美国的陆基核威慑力量将变得更具毁灭性。
