https://mil.huanqiu.com/article/3zLDH6wRZBg
美军凌晨突然试射一枚民兵3洲际导弹 从西海岸直奔太平洋中部飞去
来源：环球网
2020-08-05 09:16
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军于8月4日成功进行了一次“民兵”3型洲际弹道导弹的试射。
据美国空军全球打击司令部8月4日在其官网上发布的消息，当天凌晨12点21分，美国空军全球打击司令部在加利福尼亚州范登堡空军基地发射了一枚未安装弹头的“民兵”3型洲际弹道导弹。

美国空军全球打击司令部称，此次发射证明了美国的核武器打击系统是安全、可靠、有效的，并随时准备好保卫美国及其盟友，洲际弹道导弹为美国及其盟友提供了必要的威慑能力。
美军在消息中称，这枚“民兵”3洲际导弹的3个再入飞行器飞行了大约4200英里（约6759公里）后抵达了马绍尔群岛的夸贾林环礁。这次试射验证了美军洲际弹道导弹武器系统的准确性和可靠性，为确保持续安全、可靠有效的核威慑提供了有价值的数据。
美国空军全球打击司令部还在消息中强调，发射日程表是提前3到5年制定的，每次单独的发射计划是在发射前的六个月到一年时间内开始准备，这次发射与当前世界发生的任何事件都无关。

按照美国空军全球打击司令部的安排部署，“民兵-3”洲际弹道导弹要定期进行抽检试射，一般情况下每年会进行5次左右的发射测试。在2018年7月的试射中，一枚“民兵-3”导弹在太平洋上空发生故障坠毁，这是该型导弹最近一次试射失败记录。
“民兵”系列陆基洲际弹道导弹最初用于在冷战时期对苏联实施核遏制。目前“民兵3”型是美国列装的唯一陆基洲际弹道导弹。据最新的公开数据，美国总共拥有450枚“民兵-3”型导弹，将至少列装至2020年。“民兵-3”型洲际弹道导弹自1970年起列装美军，该导弹能够击毁半径1.2万千米内的目标。
