https://mil.huanqiu.com/article/3zKUg03fiYV
俄军开始测试“深海巨兽”！西方国家神经紧张……
来源：央视军事
2020-08-04 12:28
俄罗斯国防部最近宣布
俄海军开始测试
“别尔哥罗德”号核潜艇
这艘让西方国家紧张的潜艇
到底有什么“过人”之处？
首艘！ 
俄军正测试新型潜艇 
据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国防部最近宣布，开始测试“别尔哥罗德”号核潜艇。这是第一艘能搭载“波塞冬”核鱼雷的潜艇。 

自俄总统普京2018年3月第一次公开“波塞冬”项目后，外界对这套新式鱼雷和新型潜艇知之甚少。 
有俄军事专家表示，搭载“波塞冬”的“别尔哥罗德”号核潜艇服役后，将从根本上改变海战规则，让敌军只能处于被打击的地位。 也正是这艘潜艇，让西方国家神经紧张。 
最大！ 
可搭载6枚“波塞冬”核鱼雷 
“别尔哥罗德”号核潜艇于1992年7月开工建造，耗时27年，中间经历了多次停工，于2019年4月23日在北德文斯克造船厂下水。 

“别尔哥罗德”号是目前俄罗斯最大的核潜艇，排水量约2.4万吨，可携带6枚“波塞冬”。 

因体型巨大，长达184米，“别尔哥罗德”号也被称为“深海巨兽”。欧美智库此前普遍预测，“别尔哥罗德”号核潜艇能在深至1000米的水下活动，避开常规反潜手段的探测。 
能摧毁航母战斗群 
可制造百米高海啸巨浪 
“别尔哥罗德”号搭载的“波塞冬”核鱼雷，是俄罗斯最新研制的超远程战略核鱼雷，作战距离可达一万公里。 
“波塞冬”能够在水下1000米处以高达200公里的时速前进，可搭载常规弹头或200万吨TNT当量的核弹头，能够摧毁各种类型的目标，包括潜艇、海军基地甚至航母战斗群。 

关于“波塞冬”核鱼雷的威力，俄罗斯媒体曾给出直观介绍：以百万吨TNT当量的核弹为例，在距离海岸几公里的地方，100米深度爆炸将引发300米高的巨浪。 

但由于液体粘滞性影响，浪很快会减弱，在冲向陆地的半路上，高度只能勉强超过30米。但在上岸时，海浪将再次增强到100米，摧毁岸上的一切。 

按照俄媒的说法，“波塞冬”既能对敌方航母等大型水面舰艇实施打击，也能给对方重要的海港、沿岸军事基地造成毁灭性杀伤。 
来源：CCTV-13《共同关注》
