https://mil.huanqiu.com/article/3zKNZdCUa5H
美国将引进以色列“铁穹”反导系统  为该系统首次部署以色列以外国家
来源：环球网
2020-08-04 09:09
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站8月3日报道，美国雷神公司和以色列拉斐尔公司当天宣布成立合资公司，在美国建设“铁穹”导弹防御系统。
报道称，双方的合资公司将在美国建设功能齐全的“铁穹”反导系统，将包含“塔米尔”拦截器和发射装置、“天猎人”拦截弹（美国版的“塔米尔”拦截弹）等。


“塔米尔”和“天猎人”拦截弹可以拦截巡航导弹、无人机、火箭弹、迫击炮弹等目标。
雷神和拉斐尔在研制“铁穹”系统方面有长期的合作，该系统已被广泛部署在以色列。拉斐尔公司表示，该系统已经进行过2500次以上的实战拦截，成功率超过90%。
美国陆军计划在今年年底部署“铁穹”系统，在部署前将对操作员进行训练。一些国会议员建议迅速把该系统部署到中东地区，以保护美国及盟友免受“伊朗及其代理人的攻击”。
公开资料显示，“铁穹”防御系统是以色列国有军工企业拉斐尔国防系统公司研发的全天候、机动型火箭拦截系统，主要用于拦截“喀秋莎”和“卡桑火箭炮”等射程在5至70公里内的火箭弹、火炮、迫击炮、加农炮、榴弹炮、短程导弹。整个系统由发射、雷达、操控和监测等装置组成，可自动探测来袭火箭弹并发射导弹在空中进行拦截。（完）
