https://mil.huanqiu.com/article/413S9rmBzS0
坠机事故两天后 美军确认坠毁F-16战斗机飞行员身亡
来源：环球网
2020-12-11 09:45

【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站12月10日报道，美国空军国民警卫队当天宣布，本周早些时候在密歇根州上半岛坠毁的F-16战斗机飞行员已经身亡。

美国空军装备的F-16战斗机
报道称，空军国民警卫队官员在社交媒体上发布消息称，这架被派往威斯康星州空军国民警卫队第115战斗机联队的F-16战机于周二晚上8点左右坠毁，坠机地点位于军事基地东北方向约300英里的海瓦塔国家森林内。
第115战斗机联队指挥官在声明中说：“我们对失去这名飞行员深感悲痛，在这个艰难时刻，第115战斗机联队和整个威斯康星州空军国民警卫队都与飞行员的家人们站在一起。”美国空军国民警卫队表示，这名飞行员的身份将暂不公开。
报道称，这起坠机事故发生后，当地的应急人员、海岸警卫队、空军部队和其他政府机构立即开展了全方位的搜救工作。
今年6月，南卡罗来纳州肖空军基地第77战斗机中队的戴维·施米茨中尉，在驾驶一架F-16战斗机进行夜间训练时身亡。
