https://mil.huanqiu.com/article/3zJoQOWzQOp
苏联“里海怪物”再次下海，然而这可能也是最后一次
来源：环球网
2020-08-03 16:45
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏7月31日报道，俄罗斯目前唯一一艘903项目MD-160型“花尾鸽”号地效飞行器近日重新下海，并在里海上航行，这是几十年来的第一次，也可能是最后一次。
903项目地效飞行器是苏联在冷战后期设计的一款高速水面反舰武器，它有着一个更为人熟知的名称——“里海怪物”。目前这台仅存的大型地效飞行器将在位于俄罗斯达吉斯坦共和国杰尔宾特的“爱国者”公园进行展出。

7月31日，俄罗斯国防部宣布将这架MD-160型飞行器从俄罗斯海军基地转移至杰尔宾特“爱国者”公园。俄军方花了一天时间为这艘飞行器的此次旅程做好准备，并使用一艘拖船将其拖到了“新家”，该飞行器计划从明年1月开始对外公开展出。
这款最大起飞重量达到837757磅（约380吨）的飞行器建造于1986年，由8台库兹涅佐夫NK-87涡扇发动机提供动力，每台发动机的最大额定推力为28600磅，安装在前机身两侧的两排四个推进器中。
这种飞行器利用地面效应（一种使飞行器诱导阻力减小，同时能获得比高空飞行更高升阻比的流体力学效应）进行飞行。这项技术通常用在水面飞行器的设计上，这样可以保证高效、持续的高速飞行能力，在水面上操作更容易也更安全。

MD-160型地效飞行器的建造工作在1991年完成主体建造，但正好赶上苏联解体，当时这架飞行器被移交给了俄罗斯里海舰队，成为俄罗斯海军的一部分。最初苏联计划建造8架这种飞行器，并为其配备武器系统，在机背上安装了6具SS-N-22“日炙”超音速反舰导弹发射装置，在机尾上安装了一套大型水面搜索雷达。这种飞行器的设计初衷是对敌方水面舰艇部队发起快速打击，同时利用超低空飞行能力和快速移动能力来提高战场生存率。
另一艘“里海怪物”的原型机曾在1966年开始测试。在苏联安-225运输机于1988年试飞之前，这种飞行器一直是世界上最大、最重的飞行器。不过这架原型机在1980年的一次事故中坠毁。
俄罗斯曾在2017年提及到地效飞行器项目，并打算将其用于北极地区，但这项工作似乎不了了之。据悉，现存的这架MD-160型飞行器在90年代停止建造时已经接近完工，从那以后就一直被闲置在了建造基地。无论俄罗斯未来是否会重启地效飞行器计划，这艘“里海怪物”似乎已经完成了它的最后一次航行，将被作为一段有趣历时的见证者得到更好的保存。
