https://mil.huanqiu.com/article/3zJktJtduCI
美国向邻国推销最新型超级大黄蜂战机 挂14枚空空导弹亮相
来源：环球网
2020-08-03 15:06
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月2日报道，美国波音公司已经正式向加拿大皇家空军提交了Block III版本的F/A-18E/F“超级大黄蜂”方案，以参加加拿大下一代战斗机的竞标。
在波音公司向加拿大空军展示的推荐概念图中，展示了这款新型战斗机配备了保形油箱，携带有红外搜索吊舱和传感器。而最引人注目的是该机配备了12枚AIM-120“先进中程空空导弹”和2枚AIM-9X“响尾蛇”导弹。而波音的竞争对手有洛马公司的F-35战斗机和瑞典萨博公司的“鹰狮”战斗机。

在加拿大“未来战斗机能力”项目中，该国空军希望获得88架新型战斗机取代现有的CF-18A/B“大黄蜂”战斗机。加拿大宣布已经收到全部三份竞标提案，最终合同的价值可能在150加元到190亿加元之间（约112亿美元到142亿美元）。
报道称，波音并未提及提供给加拿大皇家空军的“超级大黄蜂”战斗机是否会有特殊的改进，但在宣传的概念图中展示该机配备有保形油箱，这是Block III版本“超级大黄蜂”战斗机的一项关键升级。额外的燃料为战斗机提供了额外的航程，也可以拥有更长的滞空时间。在概念图中，“超级大黄蜂”战斗机机腹下方还挂载了一具加油吊舱，使其可以在空中进行“伙伴加油”，这有助于进一步提升战斗机的空中巡逻能力。
另外，Block III版“超级大黄蜂”还配备了前视红外搜索与跟踪系统，用于发现和跟踪包括隐形战机在内的目标，这种装置的抗电子干扰能力也很强。据悉，“超级大黄蜂”还将换装有源电子扫描阵列(AESA)雷达，这也将进一步提升其探测目标的能力。
