https://mil.huanqiu.com/article/3zJc5Xd9ssD
德国军工测试130毫米口径坦克火炮 或成未来北约坦克“标配”
来源：环球网
2020-08-03 11:00
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站7月31日报道，德国莱茵金属公司近日展示了该公司进行130毫米口径新型坦克火炮测试的画面。报道称，这是莱茵金属新型主战坦克先进技术能力演示的一部分，可能预示着未来地面作战武器系统的特点。

画面中出现的坦克看起来像是英国“挑战者”2坦克延寿项目的先进技术演示型号，莱茵金属英国分公司和英国BAE系统在2019年成立了一家合资企业，共同开发“挑战者”2坦克的延长寿命项目。
130毫米口径滑膛炮是自二战以来西方主战坦克设计中的重大进步，目前北约的主战坦克采用的都是120毫米口径火炮。莱茵金属公司在发布的消息中称：“在威胁不断增加的情况下，莱茵金属研发的130毫米口径滑膛炮技术是一重大飞跃。”
报道称，俄罗斯的T-14“阿玛塔”主战坦克是第一款突破120毫米口径火炮的坦克，配备了125毫米口径火炮，射击能力有大幅提升。
新型的130毫米火炮如果被“未来地面战斗系统”采用，可能意味着北约标准坦克火炮尺寸的重大变化。莱茵金属展示了这种火炮所发射的炮弹的强大穿透力，在机动行驶测试中这款新火炮的表演也相当良好。
莱茵金属公司武器部门曾在2015年推出一项130毫米口径坦克炮研发计划，130毫米/L51火炮在2016年首次亮相。随后该公司的高管表示，口径的增加将使得坦克可以发射更为致命的弹药，穿甲能力将提升一倍。莱茵金属公司同时也在开发一款新型的尾翼稳定脱壳穿甲弹。
