https://mil.huanqiu.com/article/3zGwuaqxlwP
官方首次公开！国防部：新型战机南海高强度训练
来源：环球时报
2020-07-31 05:57
【环球时报记者 郭媛丹】30日在国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、新闻发言人任国强主动发布一则消息称，南部战区海军航空兵组织轰-6G、轰-6J等新型战机在南海有关海域开展昼夜间高强度训练。这是官方首次公开中国海军新型战机轰-6J的消息。
任国强表示，此次训练“完成了昼夜间起降、远程奔袭、对海面目标攻击等训练科目，达到了预期效果。此次训练是年度计划内的例行性安排，有助于提高飞行员的技战术水平和部队全天候作战能力。”
据《环球时报》记者了解，这些都是实战化程度极强的训练科目。相关专业人士对《环球时报》表示，这则消息释放了两层意思：一是轰-6J已具备全天候作战能力；二是轰-6J对海面也就是说对海上移动目标有精确打击能力。
国防部发言人在例行记者会上对战机型号、训练作业海域以及执行的演训任务进行详细介绍的例子并不多见。《航空知识》主编王亚男接受《环球时报》采访时表示，此次国防部发言人详细介绍轰-6J等机型的作业海域和训练科目，是向外界表明中国有能力维护自身在南海的国家主权和正当权益。同时也表明中国轰-6已经实现跨型别、多种型号协调一致的全天候实战能力，“这是一个明显的信号，中国在南海地区的安全利益不可侵犯。”
对于国防部发言人选择在此时主动发布这条消息，王亚男认为，此前美国在南海地区进行了针对性极强的双航母演习，但中国军方并没有把相关训练科目安排在同一时间段进行，表明解放军保持了低调和克制。但在稍晚时候中国国防部主动公布新型轰炸机的训练细节，是让外界明白解放军保卫国家核心利益的决心，这种决心是通过实际行动展示，靠实力支撑的。
