https://mil.huanqiu.com/article/3zGTNO6ns3y
美国一款“最成功”战斗机目前列装25国 最后一架给了伊拉克
来源：环球网
2020-07-30 16:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《国家利益》杂志网站7月29日报道，2017年11月，美国洛克希德·马丁公司将最后一架F-16战斗机交付给了伊拉克空军，结束了这款战斗机40年的生产历程，但在未来多年这款战斗机还将继续在空中飞行。
报道称，目前大约有3000架F-16战斗机在25个国家服役，这无疑是世界上最成功的、实战经验最多的多用途喷气式战斗机。F-16战斗机不仅技术先进，性价比也很高。虽然该机的航程和武器挂载能力不如F-15战斗机，但F-16的成本不到F-15的一半。

自1979年服役以来，F-16战斗机已经多次参加实战，参与了超过40万架次的战斗任务，总共飞行了1900万小时。这款战斗机还被改装以完成各种任务，包括空对空格斗、对地攻击和电子战。
最新版的F-16战斗机配备了通用电气的F110-GE-129发动机和普惠的F100-PW-229发动机。该机的打击能力也非常强大，共有9个武器挂载点，两个翼尖各有一个挂载点，每侧机翼下也各有三个，再加上机身下方的一个。
F-16战斗机能够搭载多种空对空导弹，包括“响尾蛇”导弹、AMRAAM导弹、“麻雀”导弹、“天空闪光”导弹、ASRAAM导弹等。该机也是首款发射AIM-9X新一代“响尾蛇”导弹的战斗机。F-16配备的空对地导弹则有“小牛”导弹、HARM反辐射导弹、“百舌鸟”反辐射导弹。同时F-16还具备反舰打击能力，反舰武器包括“鱼叉”导弹和“企鹅”导弹。
