https://mil.huanqiu.com/article/3zGPO4C5WLv
阵风战机到货印防长一顿猛夸：将彻底改变印度空军的能力
来源：环球网
2020-07-30 14:19
【环球网报道 记者 徐璐明】首批5架“阵风”战斗机已经抵达印度，印度国防部长对该机给予高度评价，称该机将彻底改变印度空军的能力。
据《印度斯坦时报》7月30日报道，7月29日5架“阵风”战斗机经过长达8500公里距离的飞行后，降落在了印度安巴拉空军基地。

印度国防部长拉杰纳特·辛格在“阵风”战斗机着陆后不久表示，这些新战机将增强印度空军的作战能力，应对针对印度的任何威胁。他说：“这款战机有着非常优秀的飞行性能，它所配备的武器、雷达、传感器和电子战能力几乎都是世界一流的。它的到来将使印度空军更加强大，能够威慑任何可能对我们国家构成的威胁。”
辛格还在社交媒体上写道：“‘阵风’战斗机的降落标志着印度军事历史新纪元的开始，这款多用途战斗机将彻底改变印度空军的能力。”
报道称，此前就有印度专家表示，“阵风”战斗机将显著增强印度空军的进攻能力，是“游戏规则的改变者”。
印度空军战力研究中心副主任、空军少将曼莫汉·巴哈杜尔表示，阵风战斗机的到来只是个开始，“印度空军将在尽可能短的时间内将‘阵风’融入其攻击体系”。
报道称，首批“阵风”战斗机将装备印度空军第17“金箭”中队，而率队将“阵风”战斗开回印度的飞行员是第17中队的指挥官哈尔基拉特·辛格。在“阵风”战斗机飞回印度的途中，部署在西阿拉伯海的印度海军“加尔各答”号驱逐舰通过无线电与哈尔基拉特·辛格取得联系，舰长对飞行员们的到来表示欢迎。辛格对此回应说：“我对此心怀感激，有一艘印度军舰在海上为我们护航是最令人放心的事。”
2016年9月，印度与法国签署价值超6000亿卢比（约合80.4亿美元）的合同，购买36架“阵风”战机。其中，30架为作战飞机，6架双座型作为训练机。
一名未透露姓名的消息人士表示：“印度飞行员和地勤人员去年已经在法国接受了全面的培训，包括使用先进的武器系统。”据悉，印度订购的“阵风”战斗机将具备在高海拔基地冷启动的能力。发动机冷启动是指在其内部温度与环境温度大致一致的情况下开始启动，在高原的低温低氧环境中，这项能力能够让战斗机在无需预热的情况下直接启动，缩短应急起飞准备的时间。
印度媒体鼓吹“阵风”战斗机是“游戏规则改变者”，还有过在演习中击败美国F-22隐形战斗机的“辉煌战绩”，因此它可以改变中印边境地区的空中战力平衡。不过中国军事专家张学峰28日接受《环球时报》采访时表示，“阵风”战斗机在部分作战性能上的确优于印度空军现役主力战机苏-30MKI，但充其量也只能算高出“1/4代”，并无质的提高。
