https://mil.huanqiu.com/article/3zFobsgYGPu
首批5架“阵风”战斗机刚刚到货，有些印度人和印媒就开始“飘”了
来源：环球网
2020-07-29 21:09
【环球网报道 记者 徐璐明】印度ANI网站7月29日报道，印度空军的首批5架阵风战斗机已经在印度北部的哈里亚纳邦安巴拉空军基地着陆，印度空军出动两架苏-30MKI战斗机为其护航。

首批“阵风”战斗机的到来让印度媒体和网民都颇为兴奋，直接将其与中国空军的最先进战斗机相提并论，而某些印度人更是有点“飘”了。
据《印度斯坦时报》7月29日报道，印度空军前任参谋长B·S·达诺阿说：“‘阵风’战斗机是游戏规则的改变者，中国的歼-20战斗机甚至无法与之媲美。”
达诺阿表示，如果中印发生冲突，以“阵风”战斗机打头阵的印度空军将对战斗结果有决定性作用。他还说，“阵风”战斗机凭借其一流的电子战装备、“流星”超视距空空导弹、“斯卡普”空射巡航导弹以及地形跟踪技术，能够应对中国空军带来的任何威胁。
在谈及中国歼-20战斗机所带来的威胁时，达诺阿非常有信心，他表示印度空军凭借最新型的“阵风”战斗机和苏-30MKI战斗机，将能够在最坏的情况下对中国的攻击做出最好的反击，“中国对印度的空中威胁主要来自他们的地空导弹系统”。
报道称，达诺阿这名“机智的空中战术专家”已经意识到中国以地空导弹和火炮组合而成的防空威胁，他非常明确地表示，由于中国武器平台没有可以利用的林木线作为掩护，如果它们的伪装网被风吹翻，它们就会成为靶子。他说：“‘阵风’战斗机拥有先进的地形跟踪系统，武器命中的概率误差只有10米。就像我过去说的，‘阵风’战斗机改变了游戏规则。”
同一天，印度《印度快报》也发布了一篇标题为《印度“阵风”战斗机：从速度到武器应有尽有》的报道，同样将歼-20战斗机作为“阵风”战斗机的比较对象。报道称，“阵风”战斗机“在实战经验和载荷能力方面的表现都要优于歼-20”。该媒体表示歼-20虽然被外界视为第五代战斗机，但并没有实战经验。而“阵风”战斗机的作战能力已经在阿富汗，利比亚和叙利亚等地的任务中得到了证明。由此得出“阵风”要优于歼-20的片面结论。
印度媒体此前就曾鼓吹“阵风”战斗机是“游戏规则改变者”，还有过在演习中击败美国F-22隐形战斗机的“辉煌战绩”，因此它可以改变中印边境地区的空中战力平衡。不过中国军事专家张学峰28日接受《环球时报》采访时表示，“阵风”战斗机在部分作战性能上的确优于印度空军现役主力战机苏-30MKI，但充其量也只能算高出“1/4代”，并无质的提高。
也有中国专家表示，印军的“阵风”战斗机短期内尚无法形成作战能力，该机装备了先进的有源相控阵雷达和远射程的“流星”空空导弹，使用了部分隐形技术（但不知道出口印度的“阵风”是否具有该性能），但仍然属于三代机范畴。总体来看，印度空军战斗机机队最大短板在于没有装备具有隐形能力的四代机。前段时间印度空军公布的450架战斗机采购清单中，只有100架国产的“先进中型战斗机”算是四代机，但该机目前仍在概念设计阶段，装备部队遥遥无期。
