https://mil.huanqiu.com/article/3zFI7N4AV1J
伊朗为模拟“打航母”做准备？  外媒：可能借此向美国示威
来源：环球时报
2020-07-29 06:00
【环球时报报道记者 石留风】飞行甲板上整齐停放16架“战斗机”、外形酷似美国“尼米兹”级超级航母的一艘奇怪舰艇近日出现在霍尔木兹海峡。时值美国与伊朗关系紧张之际，伊朗将这艘长约200米的“超级航母”拖到中东关键的海上战略要道引发外界猜测。多家外媒认为，伊朗很可能会通过“打航母”实弹射击演习向美国示威。
美国广播公司网站27日称，近日拍摄的商业卫星照片显示，伊朗已经用拖船把这艘仿真航母从波斯湾阿巴斯港拖至霍尔木兹海峡，似乎在为模拟“击沉美国航母”做准备。“尼米兹”级航母长度超过300米、宽度超过75米，而伊朗仿真航母长约200米，宽约50米，只有前者的2/3。仿真航母甲板上还停有16架战斗机模型，很像美海军“超级大黄蜂”战机。
美联社称，这已不是伊朗第一次模拟“打航母”。在2015年2月的“伟大先知-9号”演习中，伊朗曾出动100多艘快艇，用机枪和火箭弹扫射类似的仿真航母，并最终用反舰导弹将其击沉。报道提到，伊朗演练“打航母”的时机非常巧妙。美军“尼米兹”号航母上周刚从印度洋进入中东水域，很可能穿越霍尔木兹海峡，替换在阿拉伯海巡航的“艾森豪威尔”号航母。报道推测，伊朗这次演练“打航母”，可能是为回应近日美军战机逼近“拦截”伊朗客机的危险动作。美国海军第五舰队发言人丽贝卡·雷巴里奇表示，美方不清楚伊朗建造使用航母模型的意图，也不想讨论伊朗演练“打航母”希望获得什么样的战术价值，“美军有信心应对任何海上威胁”。
美国“战区”网站认为，伊朗拥有多种打航母手段，既包括岸基反舰弹道导弹和反舰巡航导弹、小型常规潜艇、重型水雷等传统反航母工具，也包括今年5月新展示的无人潜艇、遥控自杀小艇等新型平台。如果伊朗再次演练“打航母”，可能旨在评估和展示其在波斯湾的多样化海战能力，向美国传递威慑信号。
《舰载武器》执行主编石宏28日告诉《环球时报》，伊朗再次演练“打航母”，象征意义大于实质意义。美军航母出航时头顶有预警机侦察预警，身旁有大量的护航舰艇，水下还有核潜艇护卫，构成相对完善的防空、反潜、反舰火力网，具有较高的抗饱和攻击能力。伊朗演练“打航母”的手段，实质是依靠简单的对海攻击手段打击静止、孤立状态的航母靶舰，实战针对性并不是很强。
石宏也提到，美航母在波斯湾海域内航行时，机动性会受到一定限制，如果伊朗建立有完善的天基、海基、岸基侦察观瞄系统，也可以用无人潜艇、无人水面艇、反舰导弹为袭扰手段，发挥岸基弹道导弹的远距离射程优势，对美航母发动连续突防打击，但这种对美军航母构成实战威胁的必杀技门槛较高，需要长期的技术积累和针对训练。
