https://mil.huanqiu.com/article/3zFHyejIdMA
印度欢呼首批“阵风”战机回国，真实战力到底如何？
来源：环球时报
2020-07-29 05:56
【环球时报特约记者 李强】印度空军期盼已久的法制“阵风”战斗机终于到货了。美国《防务新闻》27日称，印度订购的首批5架“阵风”战斗机已于27日从法国起飞，将于29日抵达位于新德里以北125英里处的安巴拉空军基地。这种先进战机让印度媒体深感骄傲，甚至鼓吹它可以改变中印边境地区的空中战力平衡。但“阵风”的真实战力到底如何？
报道称，这批“阵风”战机从法国城市波尔多的空军基地起飞，总航程超过7000公里，其间将由空客A330MRTT加油机进行空中加油，并在阿联酋的基地停留，最终于29日抵达印度境内的安巴拉空军基地。驾驶战机的印度飞行员在法国接受了近三年的飞行训练，初步具备作战能力。法国方面表示，已如期完成10架战机的交付工作，但其中5架将留在法国接受训练。印度订购的所有36架战机的交付将在2021年底完成。
《印度经济时报》称，第一个“阵风”战机中队拟驻扎在安巴拉空军基地，正式服役仪式将于8月中旬举行。印度官方人士透露，鉴于印中边界争端，“阵风”战机服役后可能会部署在“拉达克地区”。报道称，除导弹系统外，“阵风”战斗机还针对印度的需求进行“订制化改装”，包括使用以色列的头盔显示器、雷达告警接收机、低频段干扰机、红外搜索和跟踪系统等。
印度媒体鼓吹“阵风”战斗机是“游戏规则改变者”，还有过在演习中击败美国F-22隐形战斗机的“辉煌战绩”，因此它可以改变中印边境地区的空中战力平衡。不过中国军事专家张学峰28日接受《环球时报》采访时表示，“阵风”战斗机在部分作战性能上的确优于印度空军现役主力战机苏-30MKI，但充其量也只能算高出“1/4代”，并无质的提高。张学峰认为，相对于苏-30MKI，“阵风”主要优势有三点：一是使用有源相控阵雷达，性能明显优于苏-30MKI的早期无源相控阵雷达；二是机载武器更先进，配备的“流星”空空导弹比印度空军使用的俄制R-77和以色列“德比”空空导弹射程更远；三是采用了隐形涂层、座舱盖金属镀膜、S型进气道等隐形技术。张学峰认为，“阵风”虽然比十几年前装备的苏-30MKI先进，但与国际上相继列装的其他三代半战机相比，基本处于同一水准，更难以和具备隐形能力的四代机对抗。有分析认为，三代半战机在特定演习环境中击败第四代战机并不罕见，包括欧洲“台风”战斗机、美国“咆哮者”电子攻击机也都有过在演习中击败F-22的先例，但这些个案无法改变非隐形战机在隐形战机面前的明显劣势。张学峰提醒说，在有限空间有限时间的有限规模冲突中，即便印度空军总体不占优，“阵风”也可能具有局部优势，对此各方需要保持警惕。
