https://mil.huanqiu.com/article/3zEq4qGA6bx
伊朗伊斯兰革命卫队宣布“伟大先知14”军事演习进入最后阶段
来源：央视新闻客户端
2020-07-28 16:55

△图片来源：伊朗当地媒体 
据伊朗多家媒体报道，当地时间28日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，由革命卫队海军和航空航天部队联合举行的“伟大先知14”军事演习进入最后一个阶段，演习地点为伊朗南部的霍尔木兹甘省。声明表示，革命卫队海军的导弹、舰船和无人机，以及航空航天部队的导弹、无人机和雷达将悉数亮相。声明表示，该次演习的议程包括：将导弹对准虚拟敌人目标发动攻击，并铺设防御地雷、切断虚拟敌人的船只通信，并从直升机上发射火箭弹以及发射近海导弹等。 

△图片来源：伊朗当地媒体 
值得注意的是，伊朗在今年4月22日成功发射的第一颗军事卫星“努尔一号”，全程参与了对本次演习的监视。有当地分析表示，参演的“努尔一号”显示出革命卫队运用卫星的技术成熟程度，该卫星可在未来执行更多的太空作战和军事侦察任务，同时收集有助于保持伊朗空域安全的数据。  
此外，有外媒27日报道称，在本次军演中伊朗将一艘美国航空母舰的模型移至演习海域，并将该航母模型当作演习目标。另有分析表示，近期伊朗马汉航空一架飞往贝鲁特的客机被美国两架战斗机侵扰，造成多人受伤，该事件让美伊关系变得更加紧张，伊朗本次军演也是对美战机行为进行回应。 
（总台记者 李健南） 
