https://mil.huanqiu.com/article/3zEbRut7Pnr
大漠深处起风雷！当官兵遇上意料之外的“敌情”……
来源：中国军网
2020-07-28 10:06
大漠深处起风雷 
——第75集团军某旅炮兵营实弹演练考核掠影 
■肖曲林 余小平 曹凯 黎伟杰摄影报道 

夜间射击，提升暗夜条件下打击能力。 
仲夏时节，第75集团军某旅炮兵营一场实弹演练考核在西北大漠打响。 
清晨，一阵急促的警报声响起，官兵们迅速奔向战车。随即，数十辆火炮战车卷起滚滚沙尘向发射阵地快速机动。 
机动途中，意料之外的“敌情”接连出现，官兵们克服风沙漫天等不利天气影响，临危不乱，沉着应对。经过3个多小时机动，部队抵达发射阵地，随即展开战斗作业。 
指挥车内，一道道指令急速传向各战位。随着射击口令下达，阵地上硝烟滚滚，一条条“火龙”呼啸着划破天空。经过两轮火力打击，“敌”目标陷于一片火海之中。 
随后，根据导调组的情况通报，部队快速完成战斗行军转换，向预备发射阵地机动。据介绍，此次实弹演练考核过程中，穿插设置了遭“敌”火力打击、阵地转移、弹药紧急前送等多个课目，综合检验部队实战能力。 
经过10多个小时连贯演练，夜幕降临，气温骤降，然而官兵们斗志依旧昂扬。茫茫夜色中，夜间极限距离射击考核又拉开了序幕…… 

快速伪装装备，应对“敌”侦察。 

快速战斗行军，向预备发射阵地机动。 

侦察兵捕捉锁定目标。 

榴弹炮直瞄打击“敌”目标。 

（本文刊于《解放军报》2020年7月28日第9版） 
