https://mil.huanqiu.com/article/3zDnywRsSs9
日本自卫队首次拍卖淘汰装备，原本想卖出够买一架F-35的钱，结果……
来源：环球网
2020-07-27 11:01
【环球网军事报道】据日本共同社7月26日报道，日本防卫装备厅26日首次进行已淘汰的自卫队装备拍卖，目的是确保财源收入。防卫装备厅拍卖了春季退役的训练舰“山雪”号的舵轮，以及成套的飞行员头盔和氧气面罩及背包等。成交总额为不含税581.8万日元（约合人民币38.5万元），防卫相河野太郎对此表示满意，“拍出了比想象更高的价格”。

本次拍卖在日本防卫省的讲堂举行，176人参加。“山雪”号的舵轮以2万日元（约1325元人民币）起拍，最后52万日元（约34460人民币）成交。成套头盔以66万日元（约43738元人民币）的当天最高价成交。
不过在7月初的预热宣传中，河野曾表示希望能够筹到一架F-35战机的钱。据日本TBS电视台7月3日的报道，河野表示“通过各种尝试，希望能筹到一架F35战机的钱（价格约为6.6亿人民币）”。从最后581.8万日元（约合人民币38.5万元）的成交总额来看，距离够买一架F-35战斗机的目标还有很大差距。
河野在拍卖伊始宣传称：“迄今为止（装备）都是分解为碎片，像废铁一样卖掉。如果能卖给有兴趣的人，并且能卖出一些钱，则是一举两得。”
今后计划扩大拍卖范围包括网上竞拍等。据称将与财务省商量，拟把本次的拍卖额用于改善自卫队员的生活和工作环境。此次竞拍有590人报名，通过抽签选出450人，但考虑到东京都新冠疫情正在蔓延，河野呼吁不要从都外前来参加。
