https://mil.huanqiu.com/article/3zCwBzScsO1
地空攻防新招频出，陆军防空部队与空军航空兵对抗训练上演
来源：解放军报
2020-07-26 09:56
原标题：互为对手设险局 共研战法增胜算 
——东部战区陆军防空部队与空军航空兵对抗训练见闻 
空地攻防，老对手频出新招数 
■朱 强 黄志伟 
盛夏时节，热浪袭人。一架架“敌机”呼啸而来，超低空突防后直扑地面防空指挥所。刚完成长途奔袭的第73集团军某旅官兵迅速架设火力网，一道道作战指令飞速传递，空气中弥漫着浓浓战味。 
“虽早有预料，可没想到‘敌机’来得这么突然、出招这么狠，险些败下阵来。”据该旅旅长介绍，作为老对手的空军航空兵某部，在一次次地空对抗中杀招频出，尽管旅队官兵有多年对抗经验，但也丝毫不敢大意。 
双方攻守态势几度变化，对抗焦灼、难分高下。战机连续快速机动，并释放强电磁干扰，防空雷达显示屏上一片“雪花”。上士姚海洋迅速判定干扰模式，不断调整雷达反干扰措施。 
一场战斗刚刚结束，突袭又接踵而至。防空部队迅速捕捉目标，可“敌机”似乎有备而来，迅速调整飞行高度，并释放强电磁干扰，脱逃而去。 
夜幕降临，突袭失败的航空兵某部并未罢手。茫茫夜空中，“敌机”编队快速向目标空域机动。交叉突击、超低空飞行、跃升倒转……高难度战术动作轮番上演。 
经过前几次的较量，飞行员们开始尝试新的战法。雷达操作手姚海洋再次发现“敌机”，岂料却是对手的诱骗战术，“敌机”编队早已沿着电磁盲区，利用山谷地形作掩护，成功突破层层火力网。 
复盘总结会上，双方讲评开门见山，一个个问题直击训练软肋。随后，战鹰腾空而起，再一次融入无边的夜色；雷达阵地天线飞转，防空利剑直指苍穹…… 

战机掠过防空阵地。唐 乾摄 
陆空对抗，多空域研练新剑法 
■张 旭 解放军报记者 李怀坤 特约通讯员 薛维高 
近日，第71集团军某旅与空军航空兵某部联合展开高强度对抗演练，侦察与反侦察、干扰与反干扰、锁定与反锁定轮番上演，各防空武器单元灵活组合，在真打实抗中查找能力短板。 
据该旅领导介绍，以往防空演练，大都自己设置“敌情”，容易陷入“自我设计、自我检验、往复循环”的怪圈，与实战标准有不小差距。 
一次联合演练中，“敌方”战机从不同方向展开攻击、释放强电磁干扰。平时训练成绩优异的某营官兵却因空情研判错误、目标分配不当导致惨败。 
为此，他们主动联络空军航空兵某部，把空军指挥员、飞行员、领航员请进门，共商对抗方案。 
从战备等级转进、远程机动、占领阵地到展开对抗，陆空双方一步一动紧贴实战完善方案，在多空域展开演练厮杀，每次双方都不留情面，在激烈对抗中不断提升作战能力。 
“对手设危局、险局、难局，才能检验出我方作战能力的短板弱项。”该旅作训科参谋周峥告诉记者，这次陆空对抗训练，复杂电磁环境由空军航空兵某部布设，对方启用了机载干扰设备、干扰弹等多种干扰手段。双方交手第一个回合就陷入胶着状态，打得难解难分…… 
对抗演练一结束，陆空双方就坐在一起互揭短板，梳理出配置火力交叉空隙大、信息远距传输不稳定、近距低空搜索存在盲区等6类18个问题，力争实现打一仗进一步。
