https://mil.huanqiu.com/article/3zBHKnOpKQD
台军“忙坏”了！台媒：解放军战机凌晨1点半又现身台湾西南空域
来源：环球网
2020-07-24 09:57
【环球网报道记者 徐璐明】据台湾“中时电子报”7月24日报道，解放军战机23日除了于晚间19时35分左右罕见出现在台湾西南空域外，24日凌晨1点半又再度现身台湾西南空域。

解放军战机“绕岛巡航”画面
报道称，解放军的飞行活动并没有获得台湾防务部门的证实。台湾“空军”官员既没有证实也没有否认，仅是强调台湾周边的海空域状况都在“掌握”中，并能应对处理，目前的情况都正常。
在台湾嘉南地区军用机场的周边民众，听到频繁的战机起降声。在社交媒体上有台湾网友抱怨“大半夜那么多飞机声”、“被吓醒”，还有网友表示“半夜还有飞机在飞，好少见”。
另据绿媒报道，台湾“空军”虽表示对于周围海空状况都能掌握，但整夜各基地频频出现紧急起飞的情况，轮流派遣战机升空监视，包括花莲、台南、嘉义及清泉岗基地均接连出动战机，气氛相当紧张。直到凌晨0时15分F-16战斗机才降落，引起一场虚惊。
报道称，在台军花莲基地，晚上9点50分就有两架F-16战斗机升空，花莲市区的民众也感受到状况异常，在网络上引发讨论。
据媒体报道，解放军军机年内已多次在台湾周边空域飞行。我国防部发言人此前曾表示，解放军组织战备巡航、联合演练等一系列军事行动，目的在于维护国家主权和领土完整，目标是针对“台独”势力及其分裂国家的行径，警告民进党当局不要玩火。
