https://mil.huanqiu.com/article/3zBFSMqIPzI
高频度挑衅！美军1天内向南海出动5架4型军机
来源：环球网
2020-07-24 09:05
【环球网报道 见习记者 马岩】近期美军频繁派遣飞机进入中国南海，7月23日，美军又派出5架、4个机型的军机进入南海。
据“南海战略态势感知计划”平台7月23日发布的消息，当天早些时候一架美军海军P-3C反潜巡逻机从台湾南部海域进入南海，向西飞行一段距离后折返；当天夜间8点至9点，美国空军的一架RC-135W侦察机和一架P-8A反潜巡逻机从台湾南部海域进入南海，向着广东省方向向西飞行；当天还有四架美国空军KC-135R空中加油机出现在西太平洋海域，其中两架进入南海上空。

据悉，7月22日，美军就已派出P-8A反潜巡逻机进入南海。而在7月13日、7月15日、7月17日和7月21日，美国空军连续派出E-8C空地监视机进入南海上空。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。 

对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
