https://mil.huanqiu.com/article/3zAaWoAskbS
印度首批“阵风”战机即将到货 该机一项高原关键能力曝光
来源：环球网
2020-07-23 13:59
【环球网报道 记者 徐璐明】据“战斗机世界”网站7月22日报道，印度将在中印边境地区部署最新的“阵风”战斗机，以加强印度在该地区的军事存在。
报道称，根据印度空军提出的特别要求，法国制造商正在加快向印度交付“阵风”战斗机。法国最初计划交付4架“阵风”，但预计本月底将有6架“阵风”战斗机飞抵印度的安巴拉机场。

一名未透露姓名的消息人士表示：“印度飞行员和地勤人员去年已经在法国接受了全面的培训，包括使用先进的武器系统。”据悉，“阵风”战斗机将具备在高海拔基地冷启动的能力，还将配备“流星”超视距空空导弹。
报道强调，“阵风”战斗机的发动机冷启动能力是印度对该机提出的特殊改进措施。发动机冷启动是指在其内部温度与环境温度大致一致的情况下开始启动，在高原的低温低氧环境中，这项能力能够让战斗机在无需预热的情况下直接启动，缩短应急起飞准备的时间。
印度空军力量研究中心副主任曼莫汉·巴哈杜尔说，“阵风”战斗机的到来将增强印度空军的能力。他说：“可以肯定的是，这将需要一段时间将该战机与其他系统进行整合，‘阵风’战斗机将在作战计划人员认为合适的时候投入使用。”
