https://mil.huanqiu.com/article/3zAJ65qbojV
美呼吁俄停止研发核动力巡航导弹：这就是个“飞行的切尔诺贝利”
来源：环球时报
2020-07-23 05:51
【环球时报记者 柳玉鹏】美国高官近日呼吁俄罗斯停止研发核动力巡航导弹，称这就是个“会飞的切尔诺贝利”。
俄罗斯塔斯社22日报道称，美国总统军控事务特使马歇尔·比林斯利21日在参议院外交委员会听证会上表示，美国呼吁俄罗斯停止开发并应用带有核发动机的新型导弹。美无意研发高超音速核武器。他称：“我们相信这种武器根本就不应该存在。为什么要有核动力巡航导弹呢？这就是个会飞的切尔诺贝利。想象一下，这种武器在飞行中能产生怎样的辐射。没有逻辑能够证明末日武器系统的正当性。我认为，美国需要的不是高超音速核武器，而是常规高超音速武器。”
俄总统普京2018年3月1日在发表国情咨文时披露了“先锋”高超音速战略导弹及“海燕”核动力巡航导弹等新型战略武器。因此，比林斯利此次所指的应该是俄正在研发的“海燕”核动力战略巡航导弹。
俄新社21日报道称，对于美方的呼吁，俄罗斯联邦委员会信息政策委员会主席阿列克谢·普什科夫在推特上回应称：“美国用来取代所有‘民兵’洲际弹道导弹的最新型核导弹，难道是人道主义武器或是‘天上的天使’吗？我要告诉比林斯利：那些是‘世界末日’武器。”普什科夫称，美国应将重点放在控制核武器的新机制上，而不是告诉俄罗斯“该做什么或不该做什么”。
俄《国防》杂志主编伊戈尔·科罗琴科称，在核动力导弹开发方面美国落后俄罗斯10-15年，这是美方这样呼吁的主要原因。美国旨在减慢俄罗斯的这款导弹发展速度。有消息称，去年初，这款被外界定义为飞行半径几乎不受限制的战略武器的核动力曾成功完成试验，核动力装置完全符合技术要求。
