https://mil.huanqiu.com/article/41IiDbXCrmc
首次！俄公开武装版“猎户座”无人机照片，在明年月历上
来源：央视军事
2020-12-29 19:02
俄罗斯卫星通讯社12月28日报道 
俄国防部官网日前发布 
2021年现代化武器样品主题月历 
首次正式展示了 
挂载高精度炸弹的 
武装版“猎户座”无人机 照片 

“猎户座”为中低空长航时无人机 
月历上展示的“猎户座”无人机，是一种中低空长航时大型无人机，最大起飞重量1100公斤 ，最大有效载荷250公斤 ，留空时间最长可达24小时 。 

“猎户座”最初的定位是侦察无人机，后来根据俄军需要调整为察打一体无人机。机载的光电探测系统能在风、雪、雨、霾等能见度较低的条件下正常工作。空中发起打击，则是“猎户座”新增的“专长”，在所用弹药上“大小通吃”，弹药重量从25千克到50千克以及150千克不等。 
而月历上无人机挂载的制导航空炸弹重21公斤，拥有7公斤的杀伤爆破战斗部，装备有卫星或激光自引导系统，可对敌方轻装甲装备和有生力量进行高精度打击。 
“猎户座”已交付部队试验性应用 
俄罗斯国防部与喀琅施塔得公司在“军队2020”国际军事技术论坛上宣布签署首份“猎户座”无人机量产合同。首套“猎户座”无人机系统已于2020年4月交付部队进行试验性应用。 
虽然“猎户座”列装较晚，但它的研发最早可回溯到2011年。从2015年起，它的研发进程明显加快。 

