https://mil.huanqiu.com/article/3z9cELdyJg8
特朗普特使批俄开发核动力导弹：这就是个会飞的切尔诺贝利
来源：环球网
2020-07-22 09:52
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月21日报道，美国总统军控事务特使马歇尔·比林斯利当天表示，美国呼吁俄罗斯停止开发并应用带有核发动机的新型导弹。

俄罗斯“海燕”核动力巡航导弹研制画面
比林斯利在美国参议院外交委员会的听证会上说：“我们相信这种武器根本就不应该存在。为什么要有核动力巡航导弹呢？这就是个会飞的切尔诺贝利。想象一下，这种武器在飞行中能产生怎样的辐射。没有逻辑能够证明末日武器系统的正当性。我直接跟俄方说过，这是笔巨大的支出，而且他们需要停止这些破坏稳定的武器研发。”
马歇尔·比林斯利被提名出任美国负责军备控制和国际安全事务的副国务卿，美国参议院外交委员会7月21日开会审议该提名。
俄罗斯总统普京2018年3月1日在向联邦会议发表的国情咨文期间介绍了“匕首”高超音速导弹系统、“先锋”高超音速战略导弹、“海燕”核动力巡航导弹、“佩列斯韦特”激光武器系统以及“波塞冬”无人潜航器的潜艇等新型战略武器。
五角大楼此前承认，在制造超音速武器领域落后于俄罗斯。据俄罗斯专家评估，美国大约落后5年。2020年6月22至23日在维也纳举行的俄美战略稳定磋商期间，双方就新型武器的相关问题进行讨论。
