https://mil.huanqiu.com/article/3z9c3tETFns
亚美尼亚和阿塞拜疆冲突变无人机大战 双方都宣称击落对方多架无人机
来源：环球网
2020-07-22 09:47
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月21日报道称，亚美尼亚防空部队参谋长加里克·莫夫谢斯扬当天表示，亚美尼亚方面自亚美尼亚-阿塞拜疆边境冲突升级以来已经击落14架阿塞拜疆的无人机。

莫夫谢斯扬在埃里温航空学院展示无人机碎片时表示：“共击毁14架无人机，其中包括战略无人机，也包括侦察和攻击无人机。这些无人机被亚美尼亚防空部队的防空炮和现代防空武器击落。”
据该参谋长称，亚美尼亚防空部队击落了用于进行战略侦察的Hermes 900型无人机，以及3架Orbiter-2和 Orbiter-3型无人侦察机。
阿塞拜疆国防部21日也宣布，击落2架亚美尼亚武装力量无人机。阿塞拜疆国防部表示：“亚美尼亚武装力量分队7月21日出动2架无人机，试图侦察阿塞拜疆军事分队阵地，被我空军防空分队迅速发现并击落。”
阿塞拜疆和亚美尼亚交界的边境地区自7月12日起爆发武装冲突。据巴库方面消息，事件已造成包括1名将军在内的11名阿塞拜疆军人死亡。亚美尼亚方面指出，己方4名军人阵亡，10名军人和1名平民受伤。阿塞拜疆和亚美尼亚就互相开炮相互指责。多个国家和国际组织对亚阿边境局势表示关切。俄罗斯外交部表示，愿协助双方稳定局势。
