https://mil.huanqiu.com/article/3z9bgvfzwq4
“新神盾”来了！美军驱逐舰开始安装SPY-6相控阵雷达
来源：环球网
2020-07-22 09:37
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军为新型“阿利伯克”级驱逐舰研发的“新神盾”——首台SPY-6有源相控阵雷达已经正式交付，而这种雷达将让美军驱逐舰的作战能力大增。
据美国“防务新闻”7月21日报道，美国海军已经向Flight III型“阿利伯克”级驱逐舰“杰克·卢卡斯”号交付了首台AN/SPY-6有源相控阵雷达系统，这种雷达是专门为提升“阿利伯克”级驱逐舰的防空反导能力设计的。

AN/SPY-6有源相控阵雷达系统
报道称，SPY-6雷达灵敏度是目前使用的SPY-1雷达的30倍，但这种新雷达也需要更多的能量，这使得从Flight IIA型“阿利伯克”级驱逐舰开始就要进行重新设计。正在建造的“杰克·卢卡斯”号驱逐舰是首艘装备SPY-6相控阵雷达系统的战舰，该舰计划在2024年交付。
SPY-6新型有源相控阵雷达系统正准备成为美国海军舰队的“标配”，美国海军还计划在旧型的“阿利伯克”级驱逐舰上安装一种缩小版的雷达系统，以保证新老战舰的互通性，未来也会将这种缩小版雷达安装在由芬坎蒂里公司建造的FFG(X)护卫舰上。
雷声公司导弹和防御业务总裁维克·克雷默7月15在接受采访时曾表示，SPY-6雷达的设计是用于同时处理多个任务，但不会丧失对单个任务的精准度。他说：“SPY-6雷达在能力上是向前迈了一步，但更为重要的是它的设计使其就有难以置信的作战范围和灵敏度，能够支持海军驱逐舰的所有任务同时进行，包括防御弹道导弹、水面作战和防空作战。”“该雷达就可以在电子攻击或电子干扰的环境下完成工作，这就是它的魔力所在。”
美国海军希望从2021年开始安装缩小版的SPY-6雷达。克雷默表示，除此之外，雷声公司还将日本和韩国作为缩小版SPY-6雷达的潜在客户。
