https://mil.huanqiu.com/article/411wokJVAOl
意欲何为？美军两栖戒备群兵分两路，进入南海……
来源：央视军事
2020-12-09 14:12
近日
美军“马金岛”号两栖戒备群
进入南海活动
又想“秀肌肉”？
“马金岛”号两栖攻击舰 
战力不逊色于英法航母 
据“南海战略态势感知计划”平台消息，12月6日，美国海军“马金岛”号两栖戒备群已兵分两路，进入南海活动。

航迹图显示，“马金岛”号两栖攻击舰与“萨摩塞特”号船坞登陆舰分别从一北一南进入南海海域。

其中，“马金岛”号是美军“黄蜂”级两栖攻击舰的8号舰，也是美国海军首艘采用混合动力系统的舰艇。

它的满载排水量超4万吨，可搭载45架CH-46E“海上骑士”直升机，以及多架F-35B战斗机，作战实力不逊色于英国、法国的航母。
美军舰机频进南海挑衅 
为向周边国家施压 
近期，美军不断派军机、军舰进入南海。
据“南海战略态势感知计划”早前消息，仅11月28日一天，美军就派遣了1架EP-3E电子侦察机、1架P-8A反潜巡逻机以及1架RC-135W电子侦察机前往南海开展侦察行动。

而此前，美国海军第七舰队还高调宣布，“巴里”号导弹驱逐舰于11月21日穿越台湾海峡后，11月22日重返南海开展所谓的“海上安全行动”。

对此，专家滕建群认为，美军有意显示在南海的存在。此次出动的编队，具备对海、对陆甚至夺取制空权的战力，还搭载F-35B战斗机演练，想把最新打击能力展现给南海有关国家。同时，美军继续在南海周边施加影响，也为下届政府埋“伏笔”。不同于特朗普的“搅局”，拜登或将增强军事同盟关系。 
