https://mil.huanqiu.com/article/3z8nXLygDFC
F-35不给土耳其了！美国空军决定买下为土耳其生产的F-35战机
来源：环球网
2020-07-21 10:13
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月20日报道，美国国防部当天宣布，美国空军将买下8架洛·马公司原本为土耳其生产的F-35A战斗机。

报道称，这8架F-35A战斗机将作为第14批次的一部分。2019年10月，国防部和洛·马公司达成了第12、13、14批次的交易合同，其中第14批次战机单价定为7790万美元。
土耳其原打算购买100架F-35A战斗机，但因为不听美国劝阻，坚持购买俄罗斯S-400防空系统，而于去年7月被逐出了这一项目。当时，已有一些土耳其购买的F-35A战斗机下线，一些土耳其飞行员也已经在美国接受培训，但随后这些战机没有交付给土耳其。
从那以后，为土耳其生产的战机去向成为悬而未决的问题。今年1月，有报道称已有24架土耳其购买的F-35A已在生产中，但国防部武器采购官员埃伦·洛德表示，美国和土耳其未就战机去向达成一致。
根据“2020财年国防授权法案”，美国国会允许国防部花费最多3000万美元把首批为土耳其生产的F-35飞到特定地点并储存起来，等待国防部就它们的去向制定计划。而根据“2021财年国防授权法案”，美国空军可以接受、使用，甚至改造这些战机。（完）
