https://mil.huanqiu.com/article/3z8lu9OBxWS
乌克兰“海上微风”演习打响，美军派舰参加，俄果断用武力回应
来源：环球网
2020-07-21 09:27
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站7月20日报道，由美国和乌克兰主导的“海上微风”多国演习于当地时间20日拉开帷幕。
乌克兰海军司令阿列克谢·内兹帕帕表示：“该项演习始于1997年，对于乌克兰来说，这是加入北约的主要工具。”这次演习将有黑海沿岸国家和非黑海地区国家参加，包括保加利亚、格鲁吉亚、罗马尼亚、挪威、西班牙、土耳其、美国等。

美国海军“波特”号驱逐舰
美国第六舰队指挥官杰尼·布莱克说，这项为期一周的演习将有26艘军舰以及19架飞机参加，参演人数约为2000人，其中400人为美军士兵，主要来自美国海军“波特”号驱逐舰和VP-47巡逻机中队。
今年“海上微风”演习的内容分为空中和海上两个部分，课目主要有海上拦截、防空作战、反潜作战、管损控制以及搜索救援。
乌克兰海军司令内兹帕帕说：“受新冠肺炎疫情影响，我们将演习时间压缩至一周。但我希望这次演习将在高层次进行，并能取得成果，我们将会收获很多经验。”
报道提及，在“海上微风”演习开始前三天，俄罗斯海军也宣布在黑海附近开展突击战备检查演习。俄媒称，俄罗斯海军黑海舰队各作战单位已经进入警戒状态，此次战备检查演习涉及3000多名士兵和300多件军事装备，包括军舰和战斗机。
