https://mil.huanqiu.com/article/411qhv0vROI
美国又向菲律宾捐赠1.28亿美元武器 白送C-130战术运输机
来源：环球网
2020-12-09 11:21
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站12月8日报道，美国近日向菲律宾捐赠了价值1.28亿美元的武器，包括狙击枪、反IED（简易爆炸装置）设备以及一架C-130军用运输机。
报道称，美国代理国防部长克里斯托弗·米勒、菲律宾国防部长洛伦扎纳、外长洛辛出席了在奎松市附近军事基地举行的捐赠仪式。米勒告诉洛伦扎纳，还有一架C-130军用运输机将于12月17日交付给菲律宾武装部队。

美国制造的C-130运输机
除了捐赠的武器装备外，克里斯托弗还提到了美国政府为最近遭受台风灾害的菲律宾提供了价值11亿比索（约合2340万美元）的援助，以及队菲律宾反恐和维护海上安全提供的持续的支持。
美国在此前已经多次向菲律宾部队捐赠武器，最新捐赠的装备将提升菲律宾部队精确打击和应对简易爆炸装置的能力。
报道还提到，菲律宾方面最近还收到了包括“扫描鹰”无人机在内的价值1800万美元的武器，另外还有100枚“陶-2”反坦克导弹、12套反坦克导弹发射系统、24枚MK-82航空炸弹。迄今为止，菲律宾是在这一地区提供获得美国军事援助最多的国家。自2015年以来，美国已经向菲律宾交付了价值超过330亿比索（约合6.5亿美元）的飞机、舰船、装甲车、小型武器和其他军事装备。
