https://mil.huanqiu.com/article/411JCWclxhO
离奇！俄军“末日飞机”遭窃
来源：环球网微信公众号
2020-12-08 19:44
俄军“末日飞机”离奇遭窃：不明人员撬开舱门，偷走通信设备 
据美国“动力”网站“战区”专栏12月7日报道，近日俄罗斯空天军的一架伊尔-80“末日飞机”上发生了盗窃事故，该机内部的设备被不明身份的窃贼偷走，至今仍未找到。 
报道称，俄罗斯新闻社首先报道了这一事件，这起盗窃事件发生的具体时间未知，但据悉当时这架伊尔-80飞机正在罗斯托夫地区的一个机场进行维修，“不明身份的人士打开了货舱舱门”并偷走了“无线电设备”。 

伊尔-80“末日飞机” 
俄新社还提到，当地警方已经与负责维修部门的负责人进行了交谈，相关的调查正在进行中。另据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，不明身份人士在罗斯托夫州机场撬开这架备伊尔-80飞机的货舱，并将设备偷走。 
伊尔-80飞机于1985年首飞，共建造了4架，目前都在服役中。该机是俄罗斯目前最高级别的国家级空中指挥机，一旦爆发全面战争，俄罗斯总统将会登上这款特种飞机，从空中进行指挥。伊尔-80飞机是俄罗斯核力量指挥系统的重要组成部分，总统可以从该机上下达发射洲际弹道导弹的命令，或是作出其他关键的作战决策，因此又被称为是“末日飞机”。 
伊尔-80运输机上的核心任务套件被称为Zveno-S，这是一套先进的通信系统，其卫星天线安装在一个巨大的独木舟形的整流罩中，位于前机身的上方，该机的机身上还散布着各种天线和整流罩。机身左舷的吊舱内包含了Fregat尾缆天线，这是一种用于与深藏水下的弹道导弹核潜艇通信的极低频(VLF)系统，这样的设计与美国的E-6B飞机非常相似。 
来源：环球网/徐璐明 
