https://mil.huanqiu.com/article/3z5SiTfPqoh
暴疫情、烧军舰、掉飞机……这个夏天，美军真闹心！
来源：新华网
2020-07-17 09:44
驻冲绳美军基地暴发集体性新冠感染，美海军“好人理查德”号两栖攻击舰燃起冲天大火，美空军坠毁了一架F-16C…… 
这个夏天，部署在世界多地的美军事故频发，麻烦不断！ 

这是2018年1月27日航拍的日本冲绳驻日美军普天间基地。新华社/美联 
惹众怒！驻日美军基地暴发聚集性新冠疫情 
近日，美军驻冲绳基地突然出现集体性新冠感染。仅在7月7日至11日，冲绳美军基地就已出现61例新冠确诊病例，13日，冲绳美军基地再向当地通报了32例确诊病例。15日，日本冲绳县政府证实，当地的多个驻日美军基地新增36例新冠确诊病例。 
短时间内出现大量确诊病例，冲绳县知事玉城丹尼对这一消息感到“冲击”和“极为遗憾”，并表示“不得不对（驻冲绳美军的）防疫对策强烈怀疑”。 
有报道称，在约5万人的驻日美军中，有半数以上驻扎在冲绳，而他们无须接受日方的新冠病毒检测，美军各项防疫措施也不受日方管控。 
更有消息指出，美方起初并不愿透露驻日美军确诊病例数以及确诊病例行踪等信息，后来在日方一再要求下，才不得不公布相关信息。 
享有“特殊地位”的美国大兵在冲绳“来去自由”“我行我素”。有冲绳居民表示，疫情期间，看到街上出现不戴口罩的美军士兵，真的感到担忧。 
长期以来，冲绳居民对美军基地带来噪音和污染、美国军机坠毁，以及美军人员犯罪等问题多有怨言，此次暴发的聚集性疫情，更是加剧了他们的不满。 
太糟心！美国海军“准航母”火光冲天 
太平洋西岸的驻日美军基地出了事，东岸的美海军基地也不“太平”。 
当地时间7月12日，停泊在美国圣迭戈海军基地的两栖攻击舰“好人理查德”号发生爆炸，燃起熊熊大火。一时间，塑料、电缆和其他材料燃烧产生的刺鼻烟雾飘遍圣迭戈市中心上空，许多从舰上逃脱的水兵也失去了全部财产，“只剩一身衣服”。 

7月12日，美国加利福尼亚州圣迭戈海军基地起火冒出浓烟。 停泊在加利福尼亚州圣迭戈海军基地的一艘美军两栖攻击舰12日发生火灾。新华社/美联 
美海军称，截至13日下午，已有36名水兵和23名平民因高温灼伤和吸入烟尘等原因接受治疗。 
“好人理查德”号是美国海军“黄蜂”级两栖攻击舰中的一艘，排水量超过4万吨，该舰具有宽敞的飞行甲板和机库甲板，可容纳直升机、倾转旋翼机以及短距起降飞机，相当于一艘“准航母”。 
虽然名字很特别，但很多人并不会对该舰感到陌生，前些年大热的科幻电影《超级战舰》中，人们就曾领略过这艘大舰的风采。 
失火以前，该舰正在处于中期维护中，主要是对飞行甲板进行升级改造，升级后最多将能搭载16架F-35B短距起飞/垂直降落战斗机或22架MV-22B“鱼鹰”运输机。 
而这场持续数十个小时的大火，可能使得这艘舰龄超过20年的巨舰难以重振雄风。有分析指出，虽然该舰损坏程度尚不清楚，但火灾的强度足以使得舰体结构钢变形，考虑到损坏程度，该舰至少将停止使用数年，并且很可能被鉴定为完全报废。一旦该舰报废，这将是“美国海军近20年最严重的安全事故”，损失惨重。 
真添堵！美国空军最近又双叒叕掉飞机 
屋漏偏逢连夜雨，“好人理查德”号上的大火尚未熄灭，空军又给美国军方“添了堵”。 
当地时间7月13日，美国新墨西哥州霍洛曼空军基地的一架F-16C战斗机发生坠毁事故。 

资料图：美国空军F-16C战斗机 
然而，这次坠机事件并不是今年唯一一起。自5月以来，美空军多次发生坠机事故，其中不乏“机毁人亡”的惨剧。 
5月15日，美空军一架F-22型战机在佛罗里达州埃格林空军基地附近坠毁，飞行员弹射逃生。 
5月20日，埃格林空军基地确认，一架F-35A型战斗机19日晚尝试在基地降落时坠毁，飞行员同样弹射逃生。 
6月15日，驻英美军基地一架F-15C战斗机当日在执行训练任务时坠毁。 
6月30日，美国南加州肖空军基地一架F-16战斗机在执行日常训练任务时坠毁，机上飞行员被送往医院，之后被宣布脑死亡。 
不到2个月，数架造价不菲，性能出众的“战鹰”在训练中“折翼”，损失不可谓不大。 
策划：刘加文 
监制：夏小鹏 徐倩 
作者：徐海知 
校对：刘小军 毕秋兰 
来源：部分文字综合新华社 中新网 人民网 环球网 央视新闻 
新华网海外传播中心制作
