https://mil.huanqiu.com/article/3z5SJqKiaYg
美军准航母烧了4天之后大火终于扑灭，舱内惨状曝光，舰体已严重倾斜
来源：环球网
2020-07-17 09:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会网站7月16日报道，在与大火搏斗了4天之后，美国海军官员宣布，“好人理查德”号两栖攻击舰上的火灾已经被扑灭。
“我们的消防队员正在检查每一处角落，以确认没有火灾，除非每个空间都被检查过，否则我们无法开始对事故进行彻底调查，”美国海军第3远征攻击群指挥官、海军少将菲利普·索贝克在周四的声明中说。

他还表示：“我们尚不清楚起火原因，也无法确定损毁程度。现在对这艘舰船的未来做出任何预测或承诺还为时过早。在调查完成之前，我们无法给出任何结论。”
报道称，舰员们在当地时间7月16日的凌晨回到了这艘两栖攻击舰上。直升机的洒水灭火工作一直持续到了7月15日，超过300名水手和消防员投入到灭火工作中。
另据《星条旗报》7月16日的报道，由于直升机在这艘两栖攻击舰上洒了大量的水，这艘船已明显倾斜。而在7月13日的时候，由于位于该舰甲板右侧的舰岛起火，直升机洒水的位置主要集中在舰岛，曾导致该舰向右倾斜。

在社交媒体上曝光的照片显示，“好人理查德”号的船身明显向左舷倾斜。在当地时间7月16日上午，这艘两栖攻击舰的前部仍冒着白烟，不过与之前相比已经少了很多。
在社交媒体上还出现了不少“好人理查德”号舱内过火后的画面，可以看到船舱内部一片狼藉，顶部的大量管线、设备掉落，一些结构因高温出现形变。




美国《海军时报》7月16日报道称，美国海军作战部长,美国海军作战部长迈克·吉尔迪(Mike Gilday)上将将于7月17日前往圣迭戈，查看“好人理查德”号两栖攻击舰的火灾事故情况。
吉尔迪说：“这是一次非常、非常严重的事故，我认为海军应该停下来，重新反思下自己。”
