https://mil.huanqiu.com/article/3z4oinpW9hb
刚叫嚣要把航母派至南海 英国又称要在舰上部署无人机蜂群
来源：环球网
2020-07-16 15:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据《简氏防务周刊》7月15日报道，英国空军参谋长当天透露，英国皇家空军将在两艘“伊丽莎白女王”级航母上进行无人机的试飞工作。
报道称，英国空军上将迈克·威格斯顿(Mike Wigston)表示，对蜂群无人机和“忠诚僚机”的评估工作已经开始，在“伊丽莎白女王”级航母上的飞行试验工作预计很快就会开始。

威格斯顿说：“我们将扩大第216测试中队的测试工作，以评估在‘伊丽莎白女王’级航母上使用无人机的能力，包括蜂群无人机和‘忠诚僚机’无人机。”“这项试验正在进行，预计今年年底会有更多的进展。”
英国皇家空军在今年4月1日成立了第216测试中队，以研究操控大批量无人机的作战能力。《简氏防务周刊》也曾在去年2月中旬报道称，英国当时正在寻求一款能部署在航母上的无人机，这也是英国下一代战斗机“暴风雨”研制计划中的一部分。
另据英国《泰晤士报》7月13日报道称，英国海军宣布将于2021年初将“伊丽莎白女王”号航母派往南海，与美军和日本自卫队开展演习，以配合所谓“遏制更为独断激进的中国”的计划。
报道称，舰队中将会有2个F-35B闪电II隐形战斗机中队随行，由美国海军陆战队航空兵、英国皇家空军混编而成，英军消息人士表示，日本自卫队可能也会派出战机。
至于到那时无人机是否会随“伊丽莎白女王”号航母一起上舰部署，还是个未知数。
