https://mil.huanqiu.com/article/3z4mTzxLae1
对标解放军？印媒称印军将紧急采购轻型坦克，但从哪买是个难题
来源：环球时报新媒体
2020-07-16 14:02
据印度《经济时报》报道，印度政府已批准印度陆军紧急采购可部署在高海拔条件下的轻型坦克。
消息人士称，允许重新引入轻型坦克对印度陆军来说将是一次重大装备升级，这些轻型坦克在中印边境地区可能将起到关键作用，与重型主战坦克相比，轻型坦克在高海拔条件下更加灵活。此次采购将在加勒万河谷冲突后印军进行紧急采购的节点下进行，以加强印军的防御能力。印媒声称，中国于4月下旬在中印边境实控线沿线部署了新型的15式轻型坦克。

消息人士对印度《经济时报》说，印度陆军正在寻找能够空投或空运到前沿地区的坦克，以实现快速部署“遏制侵略”。与中国拥有连接边境的广泛公路网络不同，印度的基础设施仍在完善和升级中，尽管印度在战略性地点已经修建了前沿机场。
印度政府在上周召开的一次重要会议上批准了一系列重大紧急采购事项，推出一款新的轻型坦克就是其中之一，此外，还包括采购产自以色列的新型巡飞弹、更多的苍鹭无人机、更多的西格·绍尔突击步枪、便携式地空导弹、长钉反坦克导弹和一系列弹药。

但是，由于目前很少有国家生产轻型坦克，因此对于印度而言，紧急采购轻坦的可选范围非常有限。报道称，从中国采购显然不可能，虽然美国已经根据其“机动防护火力计划”着手研制了一款轻型坦克，但它目前还处于原型阶段。而俄罗斯则拥有可空运的2S25M轻型坦克（严格意义上来说，2S25M是一款坦克歼击车），与印军目前装备的T-72和T-90坦克具有共性。
印度目前主要装备的T-72、T-90以及阿琼坦克都属于重型主战坦克，被认为更适合在平原地区作战。这些坦克也已被送往中印边境附近，但让它们在地形崎岖边境地区行进却是一个大问题。

印媒称，印度过去曾使用过轻型坦克，这些轻型坦克曾参与过1947-48年的第一次印巴战争以及1962年的中印边界自卫反击战，随着世界各国转向建设重型装甲部队，这些轻型坦克最终被淘汰。
