https://mil.huanqiu.com/article/3z4mMn14UiW
台军昨日进行鱼雷、导弹射击演习，有美制防空导弹脱靶
来源：环球时报新媒体
2020-07-16 13:59
据台湾“中央社”报道，15日，台军“汉光36号”实兵实弹演习进行了多型导弹实弹射击，而剑龙级潜艇则在台湾东南海域发射德制SUT重型鱼雷，成功击沉靶舰。这也是时隔13年，台军再度进行鱼雷实弹试射。 

台军方透露，在演习区域附近有热带性低气压影响，但上午在各项条件允许的情况下，剑龙级潜舰已成功发射德制SUT重型鱼雷，并顺利击沉由退役军舰改装成的靶舰。
报道称，根据台军256战队队史馆“战雷验证命中目标成果表”记载， 2003年至2007年共5次鱼雷试射，其中2006年10月4日“汉光22号”演习在西南海域、2007年5月16日“汉光23号”演习在苏澳外海两次试射。 

同日，台军沱江级巡逻舰发射“雄风-3”超音速反舰导弹，宁阳号护卫舰也发射鱼叉反舰导弹，均命中目标。 

除海上演习外，台军也在屏东九鹏基地进行导弹实弹射击。据台防务部门统计，此次发射弹种除了雄二、雄三、鱼叉反舰导弹外，另有“标准-1”型、“天弓-1”型、“天弓-3”型、“爱国者-2”型防空导弹，其中“标准-1”导弹未命中靶标。
