https://mil.huanqiu.com/article/3z4bkgxC5Jp
美国准航母大火第四天仍未扑灭 美国海军表示“可以补救”
来源：环球网
2020-07-16 09:02
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站7月15日报道，美海军两栖攻击舰“好人理查德”号的大火已经进入第四天，消防员仍在持续进行灭火工作。

有视频显示，消防船不断地向“好人理查德”号喷洒消防液体的同时，有直升机从空中向船体洒水，消防员登上船体灭火，大片的烟雾从船体冒出。
美国海军表示，目前总共有63人因轻伤接受医治，包括40名舰员和23名平民，但目前所有人都已出院。此外，尽管遭受了大火和一次爆炸的破坏，“好人理查德”号的损失是可以补救的。
美国海军少将菲利普·索贝克对媒体表示，油箱未受到威胁，船的整体结构安全可靠，消防员经过检查发现4个主引擎区域也没有太大损失。
报道称，据推测最先着火的是船上一个存放硬纸箱的部位，具体起火原因不明。不巧的是，船上的自动灭火系统在船进行维修期间没有开启。此外，起火两小时后发生爆炸的原因也尚不明确。
据介绍，“好人理查德”号是美国海军9艘大型甲板的两栖攻击舰之一，能够搭载多架直升机、倾转旋翼机或最多6架垂直起降战斗机。这艘服役22年的军舰在日本部署数年后，于2018年返回圣迭戈进行大修。（完）
