https://mil.huanqiu.com/article/3z3qxh5qUvD
美国在南海搅局挑拨后，又派军舰到南沙群岛航行制造紧张
来源：环球网
2020-07-15 11:13
【环球网报道记者 徐璐明】在美国国务院13日发表涉南海声明后，美军驱逐舰14日在南沙群岛开展了所谓的“无害通行”航行活动。
美国太平洋舰队7月14日在其官网上发布消息称，美国海军阿利伯克级驱逐舰“拉尔夫·约翰逊”号当天在南沙群岛开展航行活动。美国太平洋舰队还在通告中声称，通过此次“无害通行”行动，维护了合法使用海洋的权利和自由。

值得注意的是，美国军舰开展此次行动的前一天，美国国务卿蓬佩奥发表声明，宣称中国在南海许多主张“非法”。蓬佩奥选择在所谓“南海仲裁案”4周年之际发表这一声明，企图在中国周边制造新的紧张，这是美国近来针对中国的一系列抹黑和打压行动的最新举动。
7月14日，中国外交部发言人赵立坚在记者会上表示，美方借炒作（南海）仲裁案来服务自身政治目的，是对国际海洋法的滥用，中方绝不接受。赵立坚1表示，美国拒绝加入《联合国海洋法公约》，在国际上频频“退群毁约”，对国际法合则用不合则弃，频繁派遣大规模先进军舰军机在南海大搞军事化，推行强权逻辑和霸道做法，才是本地区和平稳定的破坏者和麻烦制造者，国际社会看得十分清楚。
中国社科院东南亚研究中心主任许利平14日接受《环球时报》记者采访时表示，今年越南是东盟轮值主席国，中国和东盟正在加快“南海行为准则”的磋商。美国此时插手南海问题，故意在南海问题上选边站，是企图让南海一些国家与中国切割、脱钩和对抗。此外，疫情对美国经济打击比较大，它借此渲染中国的安全威胁，为自己可能卖军火提供便利。
