https://mil.huanqiu.com/article/3z3quRfJiWk
美军E-8C飞机被曝再次现身南海上空 三天内第二次抵近中国广东沿海
来源：环球网
2020-07-15 11:11
【环球网报道 记者 徐璐明】在7月13日被曝光对中国广东省进行抵近侦察之后，美国空军的E-8C侦察机于7月15日再次现身南海上空，并朝着中国广东省方向飞行。
据“南海战略态势感知计划”平台7月15日发布的消息称，美国空军的一架E-8C“联合星”飞机当天途径巴士海峡进入南海，朝着中国广东省方向飞行。这是美军E-8C飞机三天内第二次抵近广东沿海。

7月13日当天也有一架E-8C“联合星”由台湾南部进入南海，随后自东向西飞行，一度飞至距离广东海岸67.51海里（约125公里）的位置。
与此前美军派出的对中国实施抵近侦察的P-8A反潜巡逻机、RC-135侦察机的不同的是，E-8C“联合星”是一款空地监视飞机。

该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
中国海军军事专家张军社近日也表示，事实上，美军长年累月频繁派出军舰和战机进入南海大搞名目繁多的军事演习和巡航活动，炫耀武力，甚至派出舰机闯入其他国家海空域开展抵近侦察和所谓的“航行自由行动”，侵犯沿岸国主权安全，破坏南海的和平稳定和良好秩序，这才是影响南海局势稳定的根本原因。
相关报道：
美国在南海搅局挑拨后，又派军舰到南沙群岛航行制造紧张
【环球网报道记者 徐璐明】在美国国务院13日发表涉南海声明后，美军驱逐舰14日在南沙群岛开展了所谓的“无害通行”航行活动。
美国太平洋舰队7月14日在其官网上发布消息称，美国海军阿利伯克级驱逐舰“拉尔夫·约翰逊”号当天在南沙群岛开展航行活动。美国太平洋舰队还在通告中声称，通过此次“无害通行”行动，维护了合法使用海洋的权利和自由。

美国太平洋舰队发布的驱逐舰“拉尔夫·约翰逊”号驱逐舰在南沙群岛航行画面
值得注意的是，美国军舰开展此次行动的前一天，美国国务卿蓬佩奥发表声明，宣称中国在南海许多主张“非法”。蓬佩奥选择在所谓“南海仲裁案”4周年之际发表这一声明，企图在中国周边制造新的紧张，这是美国近来针对中国的一系列抹黑和打压行动的最新举动。
7月14日，中国外交部发言人赵立坚在记者会上表示，美方借炒作（南海）仲裁案来服务自身政治目的，是对国际海洋法的滥用，中方绝不接受。赵立坚1表示，美国拒绝加入《联合国海洋法公约》，在国际上频频“退群毁约”，对国际法合则用不合则弃，频繁派遣大规模先进军舰军机在南海大搞军事化，推行强权逻辑和霸道做法，才是本地区和平稳定的破坏者和麻烦制造者，国际社会看得十分清楚。
中国社科院东南亚研究中心主任许利平14日接受《环球时报》记者采访时表示，今年越南是东盟轮值主席国，中国和东盟正在加快“南海行为准则”的磋商。美国此时插手南海问题，故意在南海问题上选边站，是企图让南海一些国家与中国切割、脱钩和对抗。此外，疫情对美国经济打击比较大，它借此渲染中国的安全威胁，为自己可能卖军火提供便利。
