https://mil.huanqiu.com/article/3z3BhhQjLxE
菲律宾首艘导弹护卫舰服役，计划出战环太军演，却不幸染上新冠
来源：环球网
2020-07-14 15:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据“海军新闻”网站7月14日报道，以菲律宾民族英雄何塞·黎刹命名的菲首艘导弹护卫舰10日在苏比克港正式服役，入列菲律宾海军。
报道称，菲律宾总统杜特尔特和菲律宾海军副司令巴考尔多通过视频连线的方式远程出席了此次活动。服役仪式本应在6月19日举行，这一天也是菲律宾民族英雄何塞·黎刹的生日。但这艘护卫舰在6月15日抵达菲律宾港口时，一名舰员被检测出感染新冠肺炎，使得所有的65名舰员不得不接受为期两周的隔离。

菲律宾海军在本周早些时候宣布，“何塞·黎刹”号护卫舰将与美国海军以及其他10个国家的海军一起参加今年的“环太平洋”联合军事演习。
据悉，“何塞·黎刹”号是韩国以仁川级护卫舰改进而来，由韩国进行建造。菲律宾海军于2016年10月与韩方签署了两艘轻型护卫舰的建造合同，合同价值约为3.11亿美元。这个价格仅是舰船本身的造价，武器系统不包括在内。
该型护卫舰标准排水量约为2600吨，长度107米，配备的武器装备包括1门76毫米口径舰炮、4具反舰导弹发射器（可能配备韩国制造的SSM-700K反舰导弹）、两套法国“西北风”防空导弹系统、两具324毫米口径鱼雷发射器，另外还有8单元的垂直武器发射系统（目前尚未装备导弹），可搭载一架多用途直升机。
报道称，“何塞·黎刹”号的服役对菲律宾海军来说是历史性突破，此前该国海军装备大多是过时和老化严重的舰艇，其中还包括二战时期建造的二手美国军舰。
