https://mil.huanqiu.com/article/3z2JYqZ16rv
美军机逼近广东海岸125海里，这次来偷窥的机型不多见！
来源：环球网
2020-07-13 14:43
【环球网报道 记者 徐璐明】7月13日美国军机被曝再度逼近中国广东省海岸，最近时距离约为125公里，而且此次派出的是比较罕见的E-8C“联合星”飞机。

据“南海战略态势感知计划”平台7月13日发布的消息称，一架隶属于美国空军的E-8C“联合星”空地监视飞机由台湾南部进入南海，随后自东向西飞行，一度飞至距离广东海岸67.51海里（约125公里）的位置。

近日来美国军机频繁对中国沿海实施抵近侦察飞行，与此前派出的EP-3E电子侦察机、RC-135侦察机、P-8A反潜巡逻机不同的是，这次派出的E-8C“联合星”飞机比较罕见。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。
值得注意的是，在E-8C“联合星”飞机抵近当天，台军“汉光36”号演习实兵实弹操演环节也正式开始。不过在演习正式开始的预演阶段台军就发生导致两人死亡的快艇翻覆事故，给“汉光”演习蒙上了一层阴影。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
