https://mil.huanqiu.com/article/3z29IsKDYM9
要让自杀无人机布满战场？印军看上以色列“战术游荡武器系统”
来源：环球网
2020-07-13 09:56
【环球网报道 记者 徐璐明】在向俄罗斯紧急增购战斗机和向法国催促交付“阵风”战斗机之后，印度军队又想从美国获得先进的武器装备。
据《印度斯坦时报》网站7月13日报道，印度军方已经将目光投向从美国获得“大乌鸦”(Raven)无人侦察机和以色列制造的最新型“萤火虫”(FireFly)微型战术游荡武器系统，以增强印军步兵部队的战斗力。

以色列研发的“萤火虫”微型战术游荡武器系统
报道称，印军将获得200架RQ-11“大乌鸦”无人机，这种无人机的航程10公里、飞行速度可达95千米/小时，帮助步兵执行战术侦察任务。
此前印度已经紧急从以色列购买了“长钉”Mark III(Spike Mark III)型反坦克导弹，现在又正在购买“萤火虫”战术游荡弹药。
据悉，“萤火虫”其实就是一款自杀式无人机，大规模部署后能够形成漫天飞行、游荡猎杀目标的作战效能。这是一种可昼夜携带的态势感知/杀伤游荡系统，重量仅为3千克，配备有重量轻的全向高致命性爆炸碎裂战斗部。这种特殊武器可以对隐藏在一公里范围内的敌人进行精确打击。

美制“大乌鸦”战术侦察无人机
“萤火虫”的制造商拉斐尔先进防御系统公司代表曾表示，这种武器“专门为战术机动的地面部队/特种部队在城市环境中作战提供有机的火力支持，在这种环境中，态势感知是有限的，敌人处于掩护之下，精确打击至关重要。”
除此之外，印度空军还将于本月从法国获得5架“阵风”战斗机，另有4架留在法国用于训练。今年晚些时候，印度海军的第二艘弹道导弹核潜艇“阿里安特”（INS Arighat）号也将投入使用。
