https://mil.huanqiu.com/article/3z212a7KyWn
武装盟友、遏制中俄、打压日国产战机，美售日F-35欲“一箭三雕”
来源：环球时报
2020-07-13 06:04
【环球时报记者 马俊 章节】伴随着美国批准向日本提供105架F-35隐形战斗机，日本将一举成为F-35的最大海外用户。接受《环球时报》记者采访的中国专家12日表示，此举不但将使日本“出云”级直升机母舰变身为战力可观的轻型航母，成为美国牵制中国海军的得力棋子，而且美国还有意让由F-35武装的日本自卫队冲在遏制中俄的第一线，更顺带压制了日本国产隐形战机的装备空间，可谓“一箭三雕”。
日本成F-35最大海外用户
美国《防务新闻》网站10日在题为“美国为对日出售价值230亿美元的F-35大开绿灯”的报道中提到，美国批准的一揽子计划包括63架F-35A常规型号和42架F-35B短距起降型号，实质上是为日本在2018年制订的采购计划大开绿灯。这个超级军售合同总价值约230亿美元。如果日本完成这项采购，它将拥有147架F-35系列战斗机，成为仅次于美国的F-35系列战斗机第二大用户，同时也是最大的海外用户。
军事专家张学峰12日对《环球时报》记者表示，这个消息并不令人意外。早在2018年12月，日本首相安倍晋三就批准自卫队在现有42架第五代F-35A战斗机订单的基础上，增购105架F-35系列战机的计划。
美国有线电视新闻网10日称，日本计划在2031年推出F-3国产隐形战斗机取代现役F-2战斗机。张学峰认为，如今美国向日本出售大批F-35，将进一步压缩日本自主研制下一代战斗机的装备空间。从目前透露出的情况看，F-3是与F-22同一级别的重型隐形战斗机，一旦日本把这种战斗机“坐实”，不仅提高自卫队的装备水平，还将极大提高自身航空工业水平，减少对美国的依赖。而大批F-35的采购无疑会占用相当部分经费，让原本就前景难料的F-3项目平添变数。此外，对日本增加出售F-35可以让美防务承包商赚个盆满钵满，这也是美国总统特朗普一再向日本施压的目的。
让“出云”级变“真航母”
值得注意的是，日本的105架F-35系列战斗机采购清单中，除了常规起降的F-35A以外，还包括42架F-35B短距起降型号。F-35B的引进让日本两艘“出云”级直升机航母变身航母成为可能。“出云”级直升机母舰满载排水量2.6万吨，舰长248米，采用直通甲板设计。它的排水量实际上已经超过一些国家的轻型航母。“出云”级经过改造后，可以搭载14架左右的F-35B。42架F-35B足以武装3艘同级别轻型航母，日本也可能会考虑为“出云”号和“加贺”号各装备一个F-35B中队，再留有一个中队作为备份。
如果日本想进一步发挥F-35B的作战效能，还可以为“出云”级加装滑跃甲板，进一步提高F-35B的起飞重量，增加其挂弹量和载油量，缩短滑跑距离，但这样的话，改造工程量会更大。据《日本时报》网站报道，日本海上自卫队退役将领伊藤俊幸估计，日本共需要4艘航母，如果仅有2艘，只能满足相关人员起降训练。
张学峰介绍说，F-35B战斗机在F-35系列战斗机中，除了起降性能外的各项性能，包括航程、机动性、最大起飞重量，都处于“垫底”位置，但如果和其他国家的舰载三代战斗机争夺制空权，仍然有相当大的优势。F-35B具备的隐形特性将极大压缩三代机雷达的探测距离，而它自身装备的雷达探测距离远，而且可能具有低截获概率的特性，即便锁定对方，对方战斗机可能也无法做出告警，进而难以做出规避、干扰等对抗措施，因此还是要对F-35B保持足够的重视。此外，一旦装备F-35B，“出云”号和“加贺”号的部署相对灵活，可从多个方向给对手造成威胁。
用F-35遏制中俄？
一位匿名军事专家对《环球时报》记者表示，在美国看来，对日增售F-35最重要的动因是，F-35将帮助日本自卫队进一步遏制中俄，就如同20世纪80年代美国率先向日本出口顶级F-15战斗机对抗苏联一样。在这一点上，美日的方向是一致的。目前俄罗斯在第五代隐形战斗机的装备上落后一拍，很可能在相当长一段时间内也难以改变这种局面，日本航空自卫队装备F-35至少可对俄军保持心理优势。此外，F-35赋予了日本航空自卫队较强的攻击能力。F-35一直被称为“联合攻击战斗机”，对地攻击是其发展的重要动因，内置弹舱可以装备的弹药品种比F-22还多，航程也更远。日本航空自卫队之前受美国约束，在对地、对海攻击方面一直缺少可靠手段。装备F-35后，如果再引进配套的防区外打击导弹，将极大增强日本自卫队的进攻能力。
不过这名专家认为，日本航空自卫队的进攻性装备体系化水平不足，将会限制F-35的运用，特别是在远程攻击方面。而且日本的战略纵深相对较浅。相比之下，俄罗斯拥有巡航导弹、弹道导弹和高超音速导弹，可以先发制人，瘫痪F-35的基地，“将F-35毁于地面要比在空中击落更为容易”。日本海上自卫队的F-35B也同样面临这种情况：F-35B虽然隐形，但“出云”号和“加贺”号并不隐形。
