https://mil.huanqiu.com/article/3yznFUsi53y
飞机刚走军舰又来！美军驱逐舰被曝现身东海，距离中国海岸约153公里
来源：环球网
2020-07-10 13:48
【环球网报道 记者 徐璐明】在连续多日派出侦察机对中国广东海岸进行抵近侦察之后，美国海军的驱逐舰又被发现出现在中国海岸附近，最近时距离浙江省海岸只有大约153公里。
台湾亲绿媒体7月10日报道称，在近日密集派出军机对大陆广东省海岸进行密集抵近侦察之后，美国海军的“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰也于7月10日出现在台湾北部海域，最近点距离大陆浙江省海岸只有82.68海里（约合153.12公里）。

报道援引北京大学海洋研究院设立的“南海战略态势感知计划”平台的消息称，“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰在7月6日晚间离开美军驻冲绳基地后，就向东海方向航行，在7月10日早上7时23分，接近浙江省与福建省交界处附近海域，最近的点距离中国大陆海岸仅有82.68海里。
报道还罗列了美军侦察机此前频繁对大陆沿岸进行抵近侦察的信息，美军在本月6日、7日、8日连续3天派机对中国大陆抵近侦察，其中6日是1架RC-135侦察机，7日和8日为1架EP-3E电子侦察机，8日美军侦察机距离广东海岸最近时仅有51.68海里（约95.7公里）。

报道称，“南海战略态势感知计划”平台还整理了“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰自今年3月下旬以来的航迹图，显示这艘驱逐舰的主要航行区域是在黄海以及东海海域，但该舰也曾在4月份时沿着台湾东部海域的太平洋海域南下，到达巴士海峡后再折返。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。

对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
