https://mil.huanqiu.com/article/4112OPr8kYa
急什么？美军宣称：首个F-35C中队已做好战斗准备
来源：央视军事
2020-12-08 11:53
美军宣布 
首个配备F-35C的中队 
已经具备初始战力 
并将于2022年部署在航母上 
这意味什么？ 
首个配备F-35C中队 
将于2022年部署航母 
据美媒报道，美国海军陆战队近日宣布，第一个配备F-35C“闪电”Ⅱ隐形战斗机的中队已经做好战斗准备。 

美国海军首个F-35C中队是美海军陆战队第3航空联队。该中队将于明年跟随“卡尔·文森”号航母进行首次巡航。美海军还计划2022年初将该中队部署在一艘美国西海岸的航母上。 
报道称，作为舰载机联队的一部分，F-35C中队负责执行纵深打击任务，突破防空系统打击敌方基地、补给线和指挥设施。  
机翼和武器舱更大 
F-35C更适合远程打击 
据美国《福布斯》双周刊网站12月3日报道，洛克希德-马丁公司为F-35C安装了比常规的F-35A和垂直起降的F-35B更大的机翼，使C型“闪电”Ⅱ能够在美国海军核动力航母约305米的甲板上起飞和降落。 

报道指出，到本世纪30年代，美国海军所有9个航母舰载机联队都将拥有F-35C战斗机中队。 
美媒还称，F-35B与F-35C采用同样的技术，但是机身却完全不同。与F-35B相比，大翼F-35C虽然动作迟缓，但能携带更多燃料，武器舱容量大，更适合远程打击。 
美军急于部署F-35C 
专家：围堵中俄巩固霸权 
美军为何急于把F-35C部署航母？军事专家王明亮解读： 

F-35C的最大特点就是能在航母上起降作战。F-35C急于上航母，是为了配合美国当前战略：在亚太区域继续巩固其传统海上霸权，并对中国和俄罗斯进行战略围堵。 
但从多年实践来看，由于F-35系列战机过度追求高技术，操作及维护都存在不少问题，事故频发，所以美国想凭借一两款先进飞机来维护其海上霸权可能有点异想天开。 
来源：CCTV-7《正午国防军事》
