https://mil.huanqiu.com/article/3yzevyz1UlL
阿富汗空军一架战斗机坠毁 机上一名美国人弹射逃生
来源：环球网
2020-07-10 09:55
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏7月9日报道，阿富汗空军的一架A-29“超级巨嘴鸟”攻击机在当天早些时候坠毁，机上有一名美国飞行员。
报道称，这名美国飞行员成功弹射逃生，但受了伤，目前机上两人都已经获救。不过目前这两人的具体身份还不清楚，也不知道他们是美国军人还是私人承包商的人员。

阿富汗空军的A-29攻击机
这起事故发生在阿富汗东北部巴格兰省多希地区，据称是因为技术故障引起的。这架A-29攻击机隶属于喀布尔空军联队，这种轻型螺旋桨战机是阿富汗空军的主力战斗机，配备有两门.50口径的机枪，还可以携带多种弹药，包括激光制导炸弹，该机机翼下方有4个武器挂点，机身下方也还有1个。阿富汗空军目前有25架A-29攻击机，其中10架在美国，用于飞行员培训。
阿富汗“超级巨嘴鸟”飞行员以及维护人员的培训，都严重依赖于美国承包商。五角大楼最近一份关于“加强阿富汗安全与稳定”的季度报告中说，阿富汗空军人员至负责该机型30%的维护工作。这可能有助于解释为何在这起事故中，有可能是一名美国承包商的人员在驾驶这架飞机。
