https://mil.huanqiu.com/article/3yze6ZH8e65
美国投巨资改造前苏联军事基地 将成为美空军在东南欧行动中心
来源：环球网
2020-07-10 09:32
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》网站7月9日报道，美军计划对位于罗马尼亚中部地区的一座前苏联军事基地进行改造，将它升级为美空军在东南欧的行动中心。
报道称，美国国会正在审核的“2021年国防授权法案”包含了1.305亿美元资金，专门用于改造这座名叫坎皮亚图尔齐伊（Campia Turzii）的空军基地。

美国空军要求对基地进行多项改造升级，包括危险货物着陆的护具、更多的战斗机停机坪、储油设施，以及用于容纳基地系统的仓库等。
近年来，美国国防部逐渐增加了对坎皮亚图尔齐伊空军基地的投入。去年，美空军欧洲司令部派遣多架MQ-9“收割者”无人机抵达该基地短暂驻防，此外，空军的战斗机也在此进行过多轮驻防。但如果美国及其盟国需要扩大行动能力，就需要对基地进行改造。
“目前基地没有容纳大型军用飞机的停机坪，如果不进行升级改造，空军能往该基地派驻的武器种类将受到限制，执行任务的能力也会大大降低。”美国空军在给国会的预算申请中表示。
