https://mil.huanqiu.com/article/3yzW3uFtSJC
美军双航母在南海“闹得欢”，战力如何
来源：环球时报
2020-07-10 05:47
【环球时报特约记者 魏齐 环球时报记者 刘扬】受新冠疫情冲击之后正在南海耀武扬威军演的美国海军双航母战斗群战斗力是否真有“表演”的那么强大备受关注。美国媒体8日援引指挥两艘航母进行演练的美将军的话称，在南海演练的航母战斗群舰员和飞行员已开始全员戴口罩。按照美国军方的说法，这些措施确保海军双航母编队“零新冠航行”，并且每天出动数百架次飞机，似乎展现了逐步恢复战斗力的迹象。不过，中国军事专家认为，在美航母的整个任务周期内，并非戴口罩就能完全解决新冠疫情的不利影响。
美海军“口罩大军”高调演练
美国有线电视新闻网（CNN）8日题为“在南海的美国海军舰队司令：每人都戴口罩”的报道称，负责“罕见的南海演习”的两名美海军将领表示，海军采取的“非常规”新冠病毒防护措施，包括要求所有水兵都戴上口罩，使他们的航母打击群“在世界上最紧张的海上环境之一中，保持高度战备状态”。
报道称，以“里根”号航母为首的第5航母战斗群司令乔治·维科夫少将表示说：“我们已经采取‘非常规措施’，以保护我们的水手免受新冠病毒袭击，但这仍然是一个真正的威胁，需要不断保持警惕。”维科夫说：“行进中的整个团队，船上的每个人都必须戴口罩。”
维科夫和以“尼米兹”号航母为首的第11航母战斗群司令詹姆斯·柯克说，美海军还采取了错峰进餐、增大社交距离等措施，并招募了包括微生物学家和额外卫生人员在内的专家。维科夫说：“这些防疫措施都已经奏效，我们现在正在进行‘零新冠航行’。”
报道称，向南海进行“双航母部署”的这两个战斗群共有超过1.2万名水手和飞行员。这是6年来第一次有美国海军的两艘“大型军舰”在该地区进行演习。部署期间，这两艘航母及其护航编队一天24小时不间断行动，每天出动数百架飞机。
长期战力能否保证有待观察
美国海军舰员和飞行员全体戴口罩可谓是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。“罗斯福”号航母暴发疫情之后，美国航母编队的将军就不敢再怠慢了。不过有分析认为，强调戴口罩，更像是一种表态。戴口罩、错峰就餐只是辅助手段。在船上的密闭空间，舰员大多集体居住，而且空间相对狭小，甚至可能会短时共用部分休息铺位，这些隐患是戴口罩没办法根本解决的，一旦出现确诊病例很难避免再次暴发。其实，舰上会不会暴发疫情，关键是上舰之前的隔离措施是否到位，核酸检测等措施是否准确，有没有人带病上船等。
另外，有些工作岗位基本上是不能戴口罩或增大社交距离的。比如战斗机飞行员在驾驶战机时，需要戴氧气面罩，不可能在氧气面罩里面再戴口罩，这会影响呼吸，特别是在做机动动作时，氧气面罩是加压的，这样戴口罩反而很危险。一些需要多名机组乘员的机型，比如E-2预警机，由于在加压密闭舱室内，理论上可以戴口罩操作，但是“社交距离”不可能拉大。
军事专家张学峰9日在接受《环球时报》记者采访时表示，新冠肺炎疫情对美国海军航母战斗力的影响不是戴口罩能够完全解决的问题，疫情会影响航母整个支援、保障体系，并导致美军航母很难保证大约7个月的任务周期内的持续作战能力。比如，美国航母在航行一段时间后，通常要靠岸休整。在疫情期间，如果美航母想在东南亚地区或东亚地区休整，即便能找到港口停靠，恐怕也不能像之前那样自由上岸，这就会对美军士气造成一定影响。另外，补给品受到新冠病毒污染的潜在可能性也给美国航母的后续行动带来风险，一旦出现这种情况，恐怕又会重演“罗斯福”号的悲剧。
张学峰表示，尽管美媒用“罕见”“时隔六年”等词来形容双航母战斗群在相关区域的演习活动，但实际上双航母战斗群打不了大仗。二战之后，美国与其他国家发生的较大规模战争，如果靠近海域，大多是五六艘左右的航母参加，而不是大家传统上认为的3艘。原因也很简单，“这边打得不可开交，美国其他航母战斗群也不可能袖手旁观、隔岸观火，美国军方肯定也不同意。”而目前，美国虽然两艘航母“演得很带劲”，但其他航母还没有“恢复元气”，无法实施有效支援，这两艘航母无疑是两只“纸老虎”。
严防侦察机“乱中取栗”
美国双航母编队在南海演习的同时，美军机也频频现身中国周边，多架RC-135、EP-3、P-8A以及KC-135加油机频繁出现在中国周边，有些侦察机甚至飞到距离广东沿海100公里左右的空域进行抵近侦察，但有分析认为，美军侦察机频繁现身中国周边海空域，很可能是配合美海军在南海的演习演练。
一位不愿透露姓名的中国军事专家9日对《环球时报》记者表示，如果是从冲绳嘉手纳基地或其他驻日美军基地起飞，美国海军的EP-3电子侦察机、P-8A巡逻机以及空军RC-135电子侦察机深入南海长时间执行任务有些吃力。所以有KC-135加油机出现，可能是为RC-135等进行空中加油，使其可以在南海纵深执行任务。这些飞机有不同的用途，其中P-8A一方面在南海配合双航母编队进行反潜训练，还可能用于追踪在南海的别国舰艇，特别是中国海军的水面舰艇和潜艇。而RC-135和EP-3则主要是用于监视、监听航线周边的雷达信号和无线电通信。
专家认为，从某种程度上，这些侦察机的威胁可能要比双航母战斗群的威胁更大。双航母战斗群的行动更大程度上是秀肌肉，向外界表示美海军战斗力犹存，表演的味道更重一些。而RC-135和EP-3则可以获取货真价实的情报。特别是在美军双航母战斗群动作频频的情况下，可能会导致周边国家增派监控装备、调动处置兵力，而这个过程中都可能会出现大量平时很少出现的电磁信号。从这个角度来看，对于美国的航母战斗群要把握好处置的分寸，特别要做好行动中的电磁静默、隐真示假，做到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。
