https://mil.huanqiu.com/article/3yz1SZky9OI
台军演习岸边摆黑色橡皮艇，民众以为纪念死伤士兵，结果……
来源：环球网
2020-07-09 15:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据台湾亲绿媒体7月9日报道，在汉光演习预演阶段发生突击艇翻覆事件后，台军9日上午又在屏东加禄堂海滩举行演练，但取消了此前发生意外的“突击艇舟波运动科目”。

但有眼尖的台湾民众发现，演练地点的岸旁放置着两艘疑似突击艇的黑色橡皮艇，以为是台军用来纪念死伤士兵。台军随后澄清，两艘黑色橡皮艇只是与突击艇的颜色相同，主要是在演习意外发生时紧急救生使用，与此前演练所用的突击艇不同，也绝不是什么纪念仪式。
7月3日，台军陆战队在汉光演习预演阶段进行两栖登陆演练，不料快艇翻覆，造成多人落水，4人被送往台军高雄总医院左营分院，2人医治无效死亡。对此，台湾军方解释称，当时船是从船尾往前翻，落水官兵在一瞬间被海浪呛到才导致无法及时自救。至于事发地点海水深度，台“陆指部副指挥官”马群超在记者会上说，水深大概150厘米，而这一说法也引起现场人员的一片哗然。
台湾每年举办的“汉光演习”此前已经多次发生事故，在最近几年更是每年都有士兵死伤的情况出现。2019年5月下旬，台湾“汉光演习”中发生战车撞倒废弃岗哨的事故，造成15人受伤。当时台军士兵驾驶中型战术车辆行经湖口二营区废弃岗哨处，撞击营区围墙致车头半毁、15人受伤，随后伤者被紧急送往医院。
2018年5月中旬，“汉光34号”演习预演环节发生意外，一名模拟“入侵红军”的蔡姓伞兵跳出C130机舱后，降落伞主伞未能打开，该士兵从1300英尺(约396米)的高空呈“自由落体”快速摔落清泉岗机场，随后被送到医院抢救。而在2018年6月初的演习正式环节，一架参与演习的台军F-16战斗机在雷达屏幕上消失，随后台军方在基隆山区发现了战机撞山坠毁的的残骸和滑蹭痕迹，后来又发现了飞行员吴彦霆少校的尸块，判定该架战斗机发生撞山事故致机毁人亡。
对于“汉光演习”，军事专家宋忠平此前对《环球时报》记者表示，“汉光演习”实际上根本不是演习，而是演戏。是台当局演给民众看的，并不具备实战意义。近年来台湾兵源严重缺乏，武器装备也大多是老旧的二手货，台军官兵也不想打仗，不知道为谁而战，因此“汉光演习”多次发生事故。“汉光演习”对于蔡英文来讲只是一场作秀。
