https://mil.huanqiu.com/article/3yysefi4qdn
真能重新定义战争？美军未来3年要给7艘军舰装上激光武器
来源：环球网
2020-07-09 11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒称美国海军计划在未来3年内，给7艘军舰装上新型的激光武器系统。美媒此前在评价这种新型武器的时候，称其可以“重新定义战争”。
据美国The Drive网站“战区”专栏7月8日报道，美国海军预计将在未来3年内给8艘军舰装上激光武器系统。这些激光武器系统包括名为“奥丁”（ODIN）的激光定向能武器系统，美国海军的阿利伯克级驱逐舰“杜威”号去年被曝已经装备这款激光武器。

加装了“奥丁”激光定向能武器系统的“杜威”号驱逐舰
报道称，在2020年7月7日的一次在线研讨会中，美国海军研究办公室定向能高级技术专家弗兰克·彼得金透露了未来在海军舰队部署7套“奥丁”激光定向能武器系统的总体计划。他解释说：“在过去的几年时间里，我们一直在努力为作战部队打造具有实效的定向能系统，同时也在积极推进相关技术。”“作战部队的士兵们必须真实地接触到这些武器，使用它们，看到它们是如何运作的。”
“奥丁”（ODIN）是美国海军正在开发的激光定向能武器之一，它是美国海军激光武器系统的一部分，美军计划部署多套这样的武器系统，同时希望它们称为未来战斗力更强的激光武器的“基石”。
报道称，“奥丁”激光系统的功率等级尚未公开，但应该是一种功率相对较低的激光器，被设计为一种使用光电和红外光学技术让对手“失明”的激光炫目器。这可以用来干扰来袭武器的光学或热成像红外引导头，如反舰巡航导弹，使其偏离航线、丢失目标，还可以用于干扰其他舰船、有人驾驶飞机和无人机上的情报、监视和侦察摄像头设备。

美国海军“波特兰”号两栖船坞运输舰进行了舰载固态激光武器试验
近年来，美国海军在激光武器的研发上可谓是下了大力气，多套激光系统被搬到舰上测试，。今年5月中旬，美国海军“波特兰”号两栖船坞运输舰进行了舰载固态激光武器试验，成功击毁一架无人机。美国海军提供的图像与视频显示，从“波特兰”号甲板上发射了一道激光，另外一段短视频则显示了夜色中被激光击中后燃烧的无人机。美国海军没有公开这次激光武器试验的具体位置，只是透露这是美国海军固态激光武器的第二阶段测试，所使用的激光武器是美国海军研究办公室和诺·格公司共同研制的LWSD MK2 MOD 0样机，功率达150千瓦。
“战区”也曾在6月初报道称，“福特”号在其舰尾新增了大型箱形“两翼”结构，其顶部拥有较大的表面积，可用于安装未来的防御性武器，不排除未来加装激光武器的可能。
除了让激光武器上舰之外，美国还在研究在战斗机上安装激光武器。但据《防务新闻》网站7月1日报道，由于技术挑战以及新冠疫情的影响，美空军由战斗机搭载的激光武器测试被推迟至2023年。
