https://mil.huanqiu.com/article/3yysCtYIxOk
巴西开始在本土生产“鹰狮”零部件 经典欧洲战机将具南美血统
来源：环球网
2020-07-09 11:11
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月8日报道，巴西已开始在本土生产瑞典“鹰狮”战斗机的部件。
“鹰狮”战斗机制造商虽然萨博公司在巴西圣保罗附近建设的工厂目前已经开始生产单座“鹰狮”E战斗机的机身末端和前部机身，未来还将生产双座“鹰狮”F型的制动器、后部机身、翼盒和前部机身。

萨博2019年向巴西空军交付首架“鹰狮”E战斗机
这些零部件将最终在巴西航空工业公司在圣保罗附近的工厂，以及萨博公司在瑞典本土的工厂完成整机组装。
报道称，2014年，在与美国的F/A-18“超级大黄蜂”、法国的“阵风”和欧洲的“台风”竞争胜出后，萨博赢得了巴西36架“鹰狮”E和F的采购合同，同意转让技术是其获胜的主要优势。
萨博公司表示，其在巴西的工厂建成于2018年，目前已经雇佣了超过70名巴西工人，其中半数将赴瑞典接受培训，一些工人已经完成培训返回，开始了生产工作，预计到2024年雇佣人数将达到200名左右。
