https://mil.huanqiu.com/article/3yynn1o4XfW
英国恢复对沙特出口武器 称其“有诚意”遵守国际人道主义法
来源：环球网
2020-07-09 09:08
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月8日报道，英国政府7月7日宣布，取消已持续一年的对沙特武器出口禁令。
英国对沙特的武器出口禁令始于2019年6月，当时英国一家上诉法院裁定英国政府对沙特的武器交易违反了国际人道主义法，因为这些武器会被用于也门内战。

沙特空军的“台风”战斗机正在进行空中表演
英国是世界上最大的武器出口国之一，在超过30年的时间里，沙特购买了英国大量的“狂风”、“台风”战斗机，以及“鹰”式教练机。部分由英国制造的“宝石路”IV精确制导炸弹，也位列沙特的采购清单。
沙特当前正在带领一些中东盟国与也门“胡塞”武装进行“拉锯战”，战争已经持续数年。沙特的空袭行动屡次击中民用目标，因而上诉法院认为这违反了国际人道主义法，进而要求英国政府重新评估对沙特的武器出口许可。
然而，英国国际贸易大臣利兹·特拉斯日前表示，沙特已经表现出了遵守国际人道主义法的诚意和能力，因而对其的武器出口不再有较大风险。此外，持续一年的禁令只暂停了批准新的武器交易，并没有影响已有武器交易的落实。
她还说，从去年6月20日至今，已经积累了大量的沙特及其盟友的武器采购申请，禁令解除后，英国政府需要几个月时间来审核。
