https://mil.huanqiu.com/article/3yyh13HNr5s
评估俄罗斯军事能力，美最新报告这样说
来源：环球时报
2020-07-09 05:58
【环球时报特约记者 张亦驰】据美国海军协会官网7月7日报道，美国国会研究服务局近日向国会提交了一份名为“俄罗斯武装部队：能力”的报告，这个篇幅只有3页的报告简要介绍了俄罗斯目前的军事实力，包括俄军队自身优劣势。该报告主要目的恐怕是为天天对俄罗斯喊打喊杀的美国议员搞“科普”。
报告称，自2008年以来，俄罗斯一直在寻求军事现代化，并在其境外进行了几次军事行动。《2018年美国国防战略》优先关注与俄罗斯（和中国）的“长期战略竞争”。为了帮助指导决策以应对俄罗斯的挑战，美国会议员可能会对评估俄罗斯武装部队的能力感兴趣。这也是制作这份报告的主要目的。
报告先介绍了俄罗斯的军费情况。俄官方数据显示，俄罗斯军费开支每年在600亿美元至650亿美元之间，约占其国内生产总值（GDP）的4％。但如果根据购买力而不是市场汇率来评估，俄罗斯国防支出可能更多。
报告认为，俄罗斯的长期国防支出优先事项在国家军备计划（GPV）中进行了详细说明，该计划以10年为周期定期更新。规划2011年到2020年军备计划的GPV 2020，致力于将军队现代化装备的总体份额提高到70％。
报告称，俄罗斯的军事改革强调指挥和控制结构的精简。俄罗斯军队目前分为4个军区（MD）。俄罗斯还建立了一个位于莫斯科的中央指挥中心，即国防指挥中心。
此后，报告又对俄罗斯陆军、空天军、海军、特种作战部队以及空降和空中突击群进行了简要介绍。报告称，在过去十年中，随着重型火炮、导弹和电子战部队升级，招募专业士兵的人数有所增加，俄罗斯地面部队得到大大改善。俄陆军的其他优先事项包括强化侦察、通信能力和增建齐装满员的常备部队。报告认为，俄罗斯的地面部队强调机动性，并“越来越有能力进行短暂但复杂的快节奏行动”。同时，俄罗斯地面部队继续依靠征兵、众多相似装备以及相对有限的部队来保卫俄罗斯广阔的领土。俄罗斯装备最先进的陆军在西部军区，而南部军区似乎拥有数量最多的部队。俄罗斯部队展示了师与旅的混合结构，旅主要用于不利于师级部队展开行动的地区。
报告称，招聘专业士兵一直是当务之急。征兵制不受欢迎，俄军认为这种士兵在12个月内无法有效进行训练。尽管在大多数机动部队中，应征入伍士兵最多占人员的1/3，但大多数应征入伍士兵都扮演着辅助支援的角色。俄罗斯军方在叙利亚等地的行动经历再次证明大规模火炮、火箭弹和装甲部队的重要性。但在俄罗斯军队的现代化建设中，地面部队地位一直是相对较低的。有关部队的现代化工作大部分用于升级现有平台，从而降低了单位之间的标准化程度并增加了维护成本。
报告对俄罗斯空天军和海军等部队进行介绍时称，俄罗斯空天军包括空军、防空军、航天军等。和海军一样，俄空天军在GPV 2020期间获得了最高优先级，允许引入新型装备和进行升级的装备，包括大幅改进的导弹和精确制导弹药。此外，努力增加飞行员和机组人员的训练和飞行时间。俄海军分为四个舰队，即北方舰队、太平洋舰队、黑海舰队和波罗的海舰队，还有一个里海区舰队。俄海军的主要目标是海上拒止和保护俄罗斯潜基核威慑力量。受限于资源和造船能力，俄罗斯海军重点关注沿海防御，远征能力有限。北方舰队和太平洋舰队是俄罗斯核潜艇力量的主要驻扎地。而北方舰队装备最先进，负责北极和北部军区，而黑海舰队规模和能力也在不断壮大。
