https://mil.huanqiu.com/article/3yyIUFAzQwW
美军战略轰炸机从本土起飞前往南海 起飞到降落全程共28小时
来源：央视军事
2020-07-08 18:32
短短三周之内 
美军在亚太地区 
接连举行三次双航母演习 
战略轰炸机也前来参加 
此外，美媒还爆料 
美军在太平洋岛礁升级基建 

全程28小时！ 
B-52从美本土起飞前往南海 
当地时间7月5日，美国空军发布消息，一架B-52战略轰炸机从位于路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地出发，前往南海上空，与美海军“尼米兹”号和“里根”号两个航母打击群进行联合演练。 
演练结束后，这架B-52战略轰炸机飞往关岛。据美军透露，从起飞到降落全程共28小时。 

近期美军在亚太地区的活动出现新特征——战略轰炸机不再像往年大多从关岛起飞，而是多次从本土出发 ，抵达任务空域后不落地直接返回。 
亚太地区动作频频 
双航母演练明显增多 
7月4日，美国派双航母前往南海演习 ，“尼米兹”号与“里根”号两艘航母及各自的随行军舰展开演练。至此，三周之内，美军在亚太地区已经进行了三次双航母演习。
此前两次分别是6月21日“尼米兹”号与“罗斯福”号在西太平洋演练，6月28日“尼米兹”号与“里根”号在西太平洋演练。

▲ “尼米兹”号航母
据美国媒体统计，从2001年9月到2019年年底，美国在西太平洋地区一共只进行过5次双航母演练。
“大象漫步”秀肌肉 
在亚太基地多次上演 
除了双航母演练频繁，今年4月以来，美军已在阿拉斯加、关岛和夏威夷，以及日本横田基地和嘉手纳基地等多地演练“大象漫步”。 

所谓“大象漫步”，指的是多架军机以最小间距首尾相连滑行，以便最短时间起飞最多架次。这种行动在战时可快速出动大量装备，非战时则起到展示军力的作用。 
美军花费数亿美元 
升级太平洋小岛基建 
美国一方面加强了军事演练的频率和强度，另一方面还计划调整在亚太的部署。
据《日本经济新闻》报道，特朗普政府将对美军全球部署进行大幅调整，数千名目前部署在德国的官兵将被转移到亚太地区。

另据美媒近日公布的一批卫星照片显示，美军正在太平洋深处的威克岛 上大兴土木。 
威克岛是太平洋上的一座环礁，位于关岛和夏威夷之间，第二岛链以外。该岛目前由美国空军进行管理。岛上大部分区域都是美军机场，拥有一条长达3000米的跑道，可起降美军现役所有型号的飞机。 
据美国媒体报道，威克岛多年来一直是美军飞机进行跨太平洋飞行的中转站和补给站，同时也是紧急情况下的一处备降机场。卫星照片显示，与前几年相比，岛上机场的跑道已经被彻底翻新，跑道周边的建筑也明显多了起来。 
美媒透露，美军为该岛基础设施的升级已经投入了数亿美元。岛上的设施一旦完备，意味着美军在太平洋上又多了一处可以前沿部署先进战机、轰炸机和加油机的基地， 威克岛的地位将变得更加重要。 
