https://mil.huanqiu.com/article/3yxLAirs5es
乌克兰海军司令称准备与俄进行全面军事对抗 俄专家：乌军已被北约控制！
来源：环球网
2020-07-07 14:52
【环球网报道 记者 徐璐明】据乌克兰UNIAN网站7月6日报道，乌克兰海军总司令阿列克谢·内兹帕帕当天在接受采访时表示，他不排除俄罗斯从克里米亚对乌克兰赫尔松地区发动入侵的可能性。
报道称，在这种情况下，俄罗斯的主要目标是通过克里米亚北部运河，从第聂伯河向克里米亚提供淡水。

内兹帕帕说：“我们正在为一场全面的军事对抗做准备。我们意识到，不幸的是，如果发生这样的情况我们的军队和平民都将遭受多么严重的损失。尽管国家已经多年处于战争之中，但很多人现在还没有意识到这一点。”
与此同时，内兹帕帕再次强调了乌克兰计划明年装备的“海王星”导弹系统的作战能力，这种导弹将使得乌克兰具备打击克里米亚战略港口城市塞瓦斯托波尔的能力。他还说，乌克兰不仅正在“堑壕战”做准备，还在为开展进攻行动做好准备。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社7月7日的报道，对于乌克兰海军总司令的相关言论，俄罗斯军事专家尤里·科努托夫进行了回应。他对乌克兰有和俄罗斯开战的潜力表示怀疑，并指明若克里米亚遭到攻击，基辅将面临怎样的威胁。
科努托夫表示，乌克兰海军司令阿列克谢·内兹帕帕发表的关于要打击克里米亚半岛的言论不过是“在政治上逞强”罢了。据他介绍，若乌军进攻克里米亚，俄军不仅会对攻岛的军队作出还击，也不会放过敌军的基地和指挥部。
科努托夫强调，近年来，美国和北约都在打造和发展乌克兰军队，他们对乌军进行了认真的培训。他明确指出，所有这一切都是美国针对俄罗斯的“特洛伊木马”战略的一部分，基辅的战争言论正反映出北约的反俄情绪。
科努托夫补充称，打着装备“防御性武器”的幌子，乌克兰得到却都是进攻性武器，而苏联时的武器都在陆续退出现役。此外，美国顾问一直和乌克兰军队一起工作，最近英国顾问也加入进来。科努托夫认为，近年来乌军实际上已在北约的控制之下。
