https://mil.huanqiu.com/article/3yxE9YpHkCi
韩国明年将推出KF-X隐身战机原型机 有望于2026年量产列装
来源：环球网
2020-07-07 11:35
【环球网报道 见习记者 马岩】据《简氏防务周刊》7月6日报道，韩国航空航天工业公司日前宣布，将在2021年4月公布其自主研制的KF-X隐身多用途战斗机的原型机。

报道称，在韩国航空航天工业公司最新一期的月刊杂志《一起飞》（Fly Together）上，公布了一张该战斗机机身部件的照片。虽没有透露更多细节，但《简氏防务周刊》预计KF-X将在2022年实现首飞。
报道称，KF-X战斗机将分成不同批次生产，每一个批次性能都将有提升，最初将生产6架“0批次”原型机，随后将进行4年的试验，并有望于2026年中旬完成研发。
第一批次大规模生产的KF-X战斗机有望于2026年至2028年间装备部队，它们将配备空对空武器和有限的空对地武器。
而预计在2029年后投入使用的第二批次KF-X将具备全面的空对空和空对地作战能力。
与此同时，报道援引韩国国防采购计划局官员的话说，韩国国防发展局与韩华集团为KF-X战斗机合作研制的主动电子扫描相控阵雷达有望于今年8月中旬问世。
