https://mil.huanqiu.com/article/3yx9wxhIXI2
俄专家：美国明年封存4艘濒海战斗舰 随后可能低价卖给东南亚国家
来源：环球网
2020-07-07 09:38
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月6日报道称，俄罗斯国际事务委员会军事专家伊利亚·克拉姆尼克当天表示，美国明年首批退役的4艘濒海战斗舰可能将被转交至美国在东南亚的盟友，例如菲律宾和马来西亚。
报道称，美国《防务新闻》周刊网站发布消息称美军首批4艘濒海战斗舰明年将于2021年3月退役，这些舰艇将进入封存状态。俄罗斯专家伊利亚·克拉姆尼克对此表示，首批4艘濒海战斗舰为了节省建造开支，功能严重受限。据他称，这些战斗舰最初是为在封闭战场中进行军事行动作业而制造的，例如在东南亚、波斯湾和地中海。

美军濒海战斗舰开展编队训练
这些地区需要濒海船只，速度相对较快，功能强大且价格便宜，并且具有隐形技术。克拉姆尼克表示：“非常有可能的是，美国过一些时间将低价将这些船只出售给其盟友，例如菲律宾或者马来西亚。”
这名专家指出，美国濒海战斗舰的主要问题是由于采用模块化设计，造船成本高昂，这种设计可以根据情况更改武器的组成。俄罗斯在建造22160和20380型护卫舰也遇到该问题，其它国家也是如此。他表示：“这并不意味着概念错误，只是还太早。也许我们以后将看到可以降低成本并简化使用此类模块化设备的解决方案。但目前价格很贵。”
克拉姆尼克认为，该级别新船只的出口潜力非常受限，原因是其价格高昂，以及西班牙、意大利、法国和德国这些积极出口水面船只的国家竞争力很强。
美国海军于2016年更改濒海战斗舰的概念，放弃该项目的关建原则。目前美国海军中有15艘该级别的战斗舰，预计还将建造16艘。美国海军最初预计建造55-60艘，每艘的价格为5.628亿美元。
