https://mil.huanqiu.com/article/3ywZczPEopq
美军披露罗斯福号死亡舰员身体突发不适，强调其多次新冠检测都是阴性
来源：环球网
2020-07-06 16:41
【环球网报道 见习记者 马岩】据“美国海军研究学会”网站7月3日报道，美国海军确认2日抢救无效死亡的“罗斯福”号航母舰员的身份是航空电子设备技师、士官长贾斯汀·考尔德伦。
报道称，贾斯汀·考尔德轮是俄亥俄州人，2003年进入海军服役，生前服役于第146战斗机中队。

据美国海军透露，贾斯汀·考尔德伦7月2日身体突发不适，在船上迅速接收了简单的医疗措施，而后被一架直升机转送至岸上的一所医院，随后在那里被宣布死亡。事发时，“罗斯福”号航母正在返回圣迭戈的母港。
美国海军还在新闻稿中称：“这名舰员和‘罗斯福’号上所有其他舰员一样，此前曾多次接受新冠病毒检测，在航母的整个部署过程中，他的检测结果均为阴性。”
据悉，“罗斯福”号航母累计已有1200多人新冠病毒检测阳性，这次舰员死亡事件这是自该航母暴发新冠肺炎疫情以来，出现的第二起舰员死亡事件。4月中旬，该航母上名为小查尔斯·罗伯特·塞克的41岁士官长因新冠肺炎在关岛海军医院去世，几天前他在参加体验时被发现有些反应迟钝，随后被送进了重症监护室。
在关岛“趴窝”了近两个月后，“罗斯福”号航母在5月下旬再次出海训练，随后开始继续执行印度-太平洋地区部署任务。6月21日，“罗斯福”号航母还与“尼米兹”号航母在菲律宾海开展双航母战斗群作战演练。
至于“罗斯福”号染上病毒的原因，美国海军最初认为航母可能是3月在越南港口停靠期间被传染的，但随后认定是来自其他舰艇的舰载机执行物资补给时将病毒一并带入并造成疫情大暴发，因为率先发病的不是曾离舰前往港口游玩的舰员，而是舰载机部队的两名士兵。但经过长达数月的调查，美军最终得出结论，基本认定是航母停靠越南港口时被感染。
