https://mil.huanqiu.com/article/42q601EUXZ2
韩国海军突发舰上大规模新冠疫情：同一艘登陆舰33人确诊感染
来源：环球网
2021-04-23  17:33
【环球网军事报道】韩国国防部4月23日表示，韩国海军同一艘军舰上的33名官兵确诊感染新冠病毒。这是在韩国军舰上首次发生大规模新冠疫情。

据韩联社23日援引韩国国防部消息称，载有84人的韩国海军“高淳邦”号登陆舰，该舰一名军官得知其子女所在托儿所的教师确诊感染新冠病毒，随后接受了核酸检测，结果呈阳性。但其子女的核算结果为阴性，对于这名军官是如何被感染的，还在调查中。
目前这艘登陆舰的全体人员均已接受了检测，截至当天上午10点，累计32人确诊，48人检测阴性，另有4人的结果待出。随后检测结果被修正为33人确诊感染，51人为阴性。
据悉，“高淳邦”号登陆舰舰于20日从镇海港出发，前往平泽港。
据俄罗斯卫星通讯社报道，韩国海军紧急召开会议，决定今后两周韩国海军所有舰艇，以及驻扎在釜山、镇海、平泽、东海、木浦、仁川、济州、浦项等地的部队提高防疫响应等级，上调为2.5级。所有舰上官兵都将接受核酸检测，在阴性结果出炉前，原则上都要在舰上待命。
韩联社称，韩国海军已禁止官兵休假和旅行。目前，韩国国防部对全国所有部队单位执行二级方案，该级方案允许在严格的防病毒措施下休假。
