https://mil.huanqiu.com/article/42q3et46l7T
第一次！日美法将在日本搞联合军演
来源：环球网
2021-04-23  16:27
【环球网报道 记者 徐璐明】23日，日本、美国和法国将于5月在日本举行联合军演的消息传出，引发关注。日本自卫队的声明称，这将是日、美、法三国首次在日本境内开展联合演习。

“法国24”电视台4月23日援引法新社的报道称，日本防卫省当天表示，下个月日本将与美国、法国部队在日本西南部举行联合军演。
报道称，日本陆上自卫队在一份声明中表示，此次演习将于5月11日至17日举行，将是日、美、法三国首次在日本境内开展联合演习。
法新社的报道称，日本正在寻求深化与美国之外的其他国家的防务合作，以“对抗中国在东海和南海的强硬立场”。
报道还引述本日本防卫大臣岸信夫的话称：“法国对自由开放的印度-太平洋地区有个共同的愿景。”他还说：“通过加强日本、美国和法国之间的合作，我们希望进一步提升自卫队在保卫偏远岛屿领土方面的战术和技能。”
报道提到，法国在印度-太平洋地区拥有着“战略利益”，在该区域拥有领土，包括在印度洋上的法属留尼汪岛和法属波利尼西亚。
报道称，此次日、美、法联合演习将在日本自卫队的雾岛训练场和九州地区的相浦驻地举行，演习内容包括两栖作战。
日本媒体此前对这次演习做了预报。日本共同社4月15日报道称，陆上自卫队将派遣离岛防卫专门部队“水陆机动团”参加。参演部队将在跨越宫崎县海老野市和鹿儿岛县涌水町的雾岛演习场，实施降落和登陆离岛以及利用模拟街市设施的训练。
日本媒体还提到，法国近期推进了与自卫队的关系强化，法国海军今年以来已与日本海上自卫队实施了4次联合训练。
中国外交部发言人曾多次表示，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。
