https://mil.huanqiu.com/article/42prdNVUe2d
无人海战怎么打？美军演示无人机搭配巡洋舰作战，发动超视距攻击
来源：环球网
2021-04-23  10:51
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月22日报道，在美军近日举行的有人系统和无人系统联合演习中，一架MQ-9无人机与一艘美国海军军舰合作，消灭了海上目标。
报道称，在圣迭戈海岸举行的“无人综合作战问题-21”演习中，美国海军将MQ-9B“海洋卫士”无人机与“普林斯顿”号导弹巡洋舰进行搭配，由这架无人机作为巡洋舰搜寻目标。

美国海军装备的“海洋卫士”无人机
“通过声呐浮标和其他设备，‘海洋卫士’无人机确认了目标，并向巡洋舰上的指挥官报道了目标方位，”美国海军在一份新闻稿中说。这艘巡洋舰随后向目标开火并将其摧毁。
参与此次演习的战术指挥官、美国海军少将詹姆斯·艾肯说：“今天展示的无人系统和有人系统之间能力的合成，为加强我们的无人系统提供了一种新的战法。”“把我们最先进的技术交给我们的舰员，直接提高了舰队的战斗力。”
他还说：“我们要做的是将导弹发射到目标上”。“这将是一枚进攻性导弹，我们将打击一个目标……远远超出视线范围。”
报道称，美国海军正在争取资金来测试和部署无人驾驶武器，尤其是无人舰艇，但遭到了美国国会方面的巨大阻力。当美国海军要求在未来5年投入20亿美元建造10艘大型水面无人舰艇时，美国国会议员要求美国海军在花费任何资金前必须获得“有关技术成熟的证明”，从而实际上阻止了美国海军在2021年购买任何一艘舰艇。
艾肯说，他知道来自国会的阻力，但他表示，“无人机-舰艇”的通信概念将给未来的美国海军“一大作战优势”。
报道提到，美国海军正在这项演习中使用7种无人驾驶技术装备，包括“海洋卫士”无人机、MQ-8B“火力侦察兵”无人机、Vanilla公司的超长航时无人机、水下和水面自主航行器以及美国海军研究实验室的“超级蜂群”项目设备。参加演习的有人驾驶舰艇多达10艘，包括“普林斯顿”号巡洋舰、5艘驱逐舰、1艘潜艇和2艘濒海战斗舰，另外还有包括EA-18G电子战机、P-8A反潜巡逻机在内的5架有人驾驶战机。
