https://mil.huanqiu.com/article/42pqs2wgEOr
美国一座全男性军营首次迎来53名女兵，她们还拿下全连最高分
来源：环球网
2021-04-23  10:30
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“军事”网站4月22日报道称，53名美国海军陆战队女队员近日完成了新兵训练营的最后一项训练，她们将成为海军陆战队历史上首批从以前只有男性士兵的圣迭戈海军陆战队新兵训练营毕业的女性士兵。

美军女兵在圣迭戈海军陆战队新兵训练营参加训练
报道称，在4月22日上午，在圣迭戈海军陆战队新兵训练营接受训练的一支男女士兵混合联队的53名女兵完成了最后一项训练，她们将正式成为美国海军陆战队的一员。
新兵训练营发言人马丁·哈里斯上尉表示，这支女兵部队的体能和战斗部测试的得分也是全连最高的，新兵在为期13周的训练课程中需要接受多次体能测试，他说，女兵们“赢得了所有体能项目的冠军”。他还说，这些女兵在步枪靶场上的得分也高于在南卡罗来纳州帕里斯岛的东海岸海军陆战队新兵训练基地的女兵部队。此前，所有美国海军陆战队的女兵都在帕里斯岛受训。
报道称，从今年2月开始，59名女兵抵达了位于西海岸的圣迭戈海军陆战队新兵训练营，一些人因为健康问题无法完成训练。
报道提到，美国海军陆战队必须遵守一项在2019年设立的法规，要求为5年内在东海岸的新兵训练营实现男女混合训练，8年内在西海岸的新兵训练营实现男女混合训练。美国海军陆战队的领导人正在研究是否有必要关闭其中一个训练营，让所有新兵在同一地点受训。
