https://mil.huanqiu.com/article/42polmvDVFt
美国通知土耳其：正式将你“踢出”F-35战斗机计划
来源：环球网
2021-04-23  09:31
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社23日消息，美国五角大楼发言人杰西卡·麦克斯韦尔表示，由于土耳其购买俄罗斯的S-400导弹系统，美国将其正式排除在F-35战斗机生产计划之外 。

土耳其已经付款的F-35A战斗机，已被美国扣留
报道称，麦克斯韦尔说：“我们的立场没有改变。S-400导弹系统与F-35战斗机没有‘兼容性’，已停止土耳其参与（F-35）生产计划。像2019年7月宣布的那样，已将土耳其正式排除 在F-35战斗机伙伴关系之外，在这一过程中我们继续向前发展。”
早前据土耳其阿纳多卢通讯社援引美国防部消息人士的话称，美国正式通知土耳其将其排除在F-35战斗机计划之外。
报道称，美国废除了与土耳其2007年1月签署的关于F-35生产谅解备忘录。美国还与英国、意大利、荷兰、澳大利亚、丹麦、加拿大和挪威等7个国家签署了该备忘录。土耳其曾承诺购买100架F-35战斗机，并参与生产1000多个F-35战斗机的零部件。
土耳其工业与科技部部长穆斯塔法·瓦兰克此前向卫星通讯社表示，被美国从F-35战斗机计划中排除后，土耳其仍将继续生产这些零部件。
据介绍，2019年7月中旬，土耳其从俄罗斯购买的最新S-400防空导弹系统开始交付，这导致土耳其与美国的关系陷入危机。华盛顿要求放弃这笔交易，改为购买美国“爱国者”系统，并启动制裁措施。不过土耳其拒绝让步，继续就购买另外一批S-400与俄罗斯进行谈判。
