https://mil.huanqiu.com/article/42pzWi1Fczn
担心美国靠不住！澳大利亚“本土研发导弹武器”从助推器开始落实
来源：环球网
2021-04-23  14:32
【环球网报道 记者 张海潮】最近美国洛·马公司与泰雷兹集团澳大利亚公司达成一项协议，确保在澳大利亚不久前宣布投资10亿澳元的“主权导弹武器企业”计划下展开工作。该协议涉及洛 ·马公司的陆基/舰载型LRASM反舰导弹（LRASM SL）的设计、开发和生产，实际上特别专注于该导弹的固体助推器和火箭发动机技术。

利用固体助推器发射起飞的LRASM反舰导弹
据“防务简报”网站22日消息，泰雷兹集团澳大利亚公司将致力于为LRASM SL导弹研发助推器和火箭发动机技术。洛·马公司认为，该协议将推动澳大利亚政府实现“扩大主权国防工业和制造能力”的目标。
不过洛·马公司并未说明将搭载LRASM SL远程反舰导弹的平台，仅指出该导弹可以在地面平台发射，或者舰载发射。据悉，澳大利亚皇家空军已经采购了价值8亿澳元的LRASM导弹，用于装备其F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机。
报道称，澳大利亚建立本土导弹企业的工作，将由乔纳森·米德海军中将监督，并将担任有关企业的“能力经理”。而该企业的其他竞争对手，还包括雷神澳大利亚公司，BAE系统澳大 利亚公司等。
据介绍，需要注意的是，涉及的这些军工企业，几乎都是西方军工巨头在澳大利亚的分支机构。按照澳大利亚政府早前的说法，建立本土导弹武器企业，除了提高自主安全保障能力，还可以提供就业机会，以及实现未来的出口。
美国《福布斯》网站报道指出，澳大利亚宣布自主制造导弹，是吸取新冠疫情期间疫苗供应问题的教训。澳方希望如果未来发生冲突，其盟友不会关闭导弹武器供应。澳大利亚战略政策 研究所专家马尔科姆·戴维斯认为，澳大利亚实现本土制造导弹武器能力，目的是为了减少对美国供应链的依赖。继续依赖美国提供导弹可能面临风险，美国优先考虑自己的需要。
