https://mil.huanqiu.com/article/42prR8SY29N
俄专家：实战成功后俄军转变对巡飞弹冷淡态度，可布设“空中雷场”
来源：环球网
2021-04-23  10:45
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社22日消息，俄罗斯《无人航空》杂志主编丹尼斯∙费杜季诺夫表示，俄罗斯研制并在实战条件下成功测试了巡飞弹，这表明俄军对这种武器的态度已经发生转变。

俄罗斯展示的“柳叶刀”巡飞弹
报道称，2021年4月，“俄罗斯-1”电视台播放了俄军特种兵使用“柳叶刀”巡飞弹消灭叙利亚恐怖分子的画面。2020年12月，俄罗斯国家技术集团表示，卡拉什尼科夫康采恩研制的 无人机/巡飞弹在叙利亚成功通过实战测试。这是俄罗斯首次研制装备巡飞弹，在此之前，美国、欧洲、中国、土耳其等国都已经研制出这种武器。
俄专家认为，在叙利亚实际使用“柳叶刀”巡飞弹，表明这种武器获得了俄罗斯军方的认可，俄军的态度已然转变。
费杜季诺指出，俄国防部长期以来一直对巡飞弹这种无人武器系统态度冷淡。直到2019年阿布扎比国际防务展（IDEX-2019）期间才展示了“立方体”巡飞弹，“柳叶刀”巡飞弹出现时间更晚。
今年2月19日，俄罗斯国家技术集团武器系统工业经理别克汉•奥兹多耶夫在接受俄《消息报》采访时表示，俄罗斯拥有自己的巡飞弹，目前这种巡飞弹在全球武器市场引起极大的关注 。
俄专家表示，可以使用机巡飞弹“空中布雷”，这可能给俄军带来新的战术。布设“空中雷场”指的是使用巡飞弹空中巡逻并摧毁来犯的敌方无人机。
报道称，“立方体”巡飞弹可携带大约3公斤炸药，续航时间30分钟，巡航时速80-130公里。而“柳叶刀”巡飞弹可携带1~3公斤炸药，打击半径40公里，在攻击目标时“柳叶刀”的飞行速度可达300公里/小时。
