https://mil.huanqiu.com/article/42ppSXxt4pT
美军司令：一旦美军全部撤离，阿富汗军队肯定会崩溃
来源：环球网
2021-04-23  09:50
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《军队时报》4月23日援引美联社的报道称，美国中东事务的高级将领、美国中央司令部司令麦肯齐在4月22日向美国国会表示，一旦美军全部撤离阿富汗，没有了美国持续支持，阿富汗军队“肯定会崩溃”。他还表示，他非常担心阿富汗政府保护美国驻阿富汗首都喀布尔大使馆的能力。

阿富汗安全部队成员
麦肯齐说，随着美国从阿富汗撤出所有部队，“我担心的是阿富汗人坚守阵地的能力”，以及他们是否能在没有美国援助和财政支持的情况下继续维护和飞行他们的飞机。随后，在五角大楼的新闻发布会上，麦肯齐又说，美国将寻找“一些远程、电视连线的方式”，帮助阿富汗安全部队在没有美方人员在现场的情况下对他们的飞机进行维护。
麦肯齐还说：“我们当然会尽我们所能，从遥远的地方帮助阿富汗人维护飞机和其他平台，这对于他们未来的战斗至关重要。”他表示，保护美国大使馆将是最重要的事，“一旦我们离开，阿富汗政府在未来是否能做到这一点，是我们非常关心的问题。”
报道称，此前有美国官员表示，美军指挥官并不建议拜登下令在阿富汗进行全面、无条件的撤军，军方领导人一贯主张根据阿富汗的安全状况做出撤军决定。不过麦肯齐表示，拜登政府“深思熟虑、有条不紊的”撤军方式“令人振奋”。
但麦肯齐没有提供撤军的具体细节。他说，目前还没有决定将在喀布尔的美国大使馆留下多少外交人员，以及是否要设立一个安全合作办公室。五角大楼方面也表示，目前还不清楚是否会有美国的承包商继续留在阿富汗，在阿富汗的美国承包商数量在一年前已经开始下降。最新的数据显示，在阿富汗有近1.7万名美国国防部资助的国防承包商人员，其中不到三分之一是美国公民。
