https://mil.huanqiu.com/article/42pqfqc3Unc
俄在克里米亚举行大规模军演：40架伊尔-76空投2000伞兵进攻
来源：环球网
2021-04-23  10:24
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间22日消息，俄罗斯国防部表示，俄军在克里米亚举行的大型跨军种演习22日开始，有1万多名军人、1200套技术设备以及40艘军舰参加 。
报道称，在当天的演习中，2000多名俄罗斯空降兵和60件军事装备由40架伊尔-76MD运输机空投着陆，对“假想敌”发起攻击。

俄军伊尔-76运输机空投伞兵 资料图
俄罗斯国防部说：“有40架伊尔-76MD运输机着陆。军事运输机群以统一队列飞行，飞机之间的间隔和距离为300X3000米，在空投伞兵时，横向和纵向间隔缩小。空降部队及技术设备在有风的复杂条件下从600米高空进行（伞降）。”
演习中，苏-27战斗机“隔离”着陆场，掩护运输机队。
俄军空降部队在着陆后，使用小型武器、榴弹发射器和RPO-A“大黄蜂” 单兵便携式火箭筒等开火，摧毁并占领了“假想敌”设施。空降部队的行动还得到2S9-1M“诺纳”自行火炮连的火力支持。
报道称，此次演习是俄军冬季训练检查的一部分，在俄罗斯所有军区和北方舰队进行，包括北极地区、千岛群岛和堪察加半岛。在演习过程中，将演练导弹和航空攻击及防御、无人机和巡航导弹攻击，以及用其对抗陆海防空武器。
俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古赴克里米亚视察演习，他在演习开始前乘直升机绕飞部队部署区。
22日，绍伊古在克里米亚举行的会议上说：“我认为突击检查的目标已经完全实现。部队表现出保卫国家的可靠能力，因此，我决定结束在南部和西部军区的核查。
绍伊古指示俄总参谋部、各军区和空降部队司令，规划所属部队从4月23日开始返回常驻地。
绍伊古还指出，俄罗斯军方继续密切关注北约即将举行的“欧洲防卫者-2021”（Defender Europe -2021）演习行动。
