https://mil.huanqiu.com/article/42pooH3yoHN
美媒：俄防长下令从俄乌边境撤军，但武器还留在乌克兰附近
来源：环球网
2021-04-23  09:32
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《军队时报》4月22日报道称，俄罗斯国防部长当天下令，命令俄军在进行大规模军事演习后返回他们的常驻地。但俄防长表示，这些部队应该把武器留在俄罗斯西部，在今年的晚些时候将进行另一场演习。
报道称，俄罗斯国防部长绍伊古说：“我认为突击检查的目标已经完全实现。部队表现出确保对国家进行可靠防御的能力，因此我决定结束在南部和西部军区的核查。”绍伊古表示，俄罗斯军队应该在5月1日之前返回常驻地，但他命令将俄军的重型武器留在俄罗斯的西部，以便进行另一场大规模演习。这些武器将留在沃罗涅日西南部地区的Pogonovo靶场，那里距离乌克兰东部边境约为160公里。

俄军出动运输机向克里米亚空投战车
报道提到，此前美国和北约表示，俄罗斯近期在俄乌边境附近的军事集结是自2014年以来规模最大的一次。对于俄罗斯的撤军举动，乌克兰总统泽连斯基表示欢迎，他在社交媒体上说：“在俄乌边境减少驻军将相应地缓解紧张局势”。他表示，乌克兰仍将保持警惕，但“对任何减少军事存在、缓解顿巴斯局势的举措表示欢迎。”
报道称，在本周早些时候，泽连斯基曾提出在顿巴斯与俄罗斯总统普京会面，以缓和紧张局势。普京在4月22日的电视讲话中回应说，如果乌克兰领导人想解决顿巴斯的冲突，就应该先与顿巴斯当地首脑进行谈判，然后再与俄罗斯讨论。普京表示，如果泽连斯基想与俄罗斯讨论俄乌关系正常化的话题，欢迎他来莫斯科。

俄军在克里米亚开展演习
报道还提到，俄罗斯国防部在4月22日发布消息称，在克里米亚举行军演，演习涉及1万多名士兵、大约200架战机、1200辆军用车辆和60多艘军舰。当天超过2000名空降兵和60辆军用车辆在克里米亚的演习中实施空降，战斗机为空降行动提供了掩护。
俄罗斯国防部长绍伊古当天也乘坐一架直升机，在克里米亚的奥普克岬靶场上空视察演习。他后来宣布了演习结束，但命令俄军做好准备，以应对在北约“欧洲保卫者-2021”演习期间可能出现的任何“不利态势”。北约的这项演习从今年3月开始，将持续到6月。
