https://mil.huanqiu.com/article/42pnXl4zobr
印尼军方称失踪潜艇上有72小时氧气储备，可支撑到4月24日
来源：环球网
2021-04-23  08:56
【环球网报道 记者 张海潮】据《雅加达邮报》22日消息，印尼海军参谋长尤多·马尔戈诺称，失踪的“南伽拉”号潜艇上有足够的氧气，可以维持到星期六（4月24日）。

印尼“南伽拉”号潜艇停靠在东爪哇泗水的一个海军基地 资料图
报道称，马尔戈诺在新闻发布会上表示，搜救海域的天气条件良好。（“南伽拉”号）潜艇停电时，艇上氧气储备能力为72小时，能支持到星期六凌晨3:00左右，“希望我们能在此之前找到他们”。
不过，有军事分析专家警告，如果这艘潜艇沉入据信达700米（2300英尺）深的海底，可能会（被海水压力）破坏成碎片。初步报告显示了“可怕的悲剧”前景。
据早前报道，“南伽拉”号潜艇在巴厘岛北部水域进行鱼雷射击演习时失去联系，当时艇上至少有53人。搜救队随后在其最后位置附近的海面发现了浮油，但是尚未找到该潜艇的确切 位置。
目前，印尼海军已经派出六艘军舰和一架直升机进行搜索。新加坡和马来西亚各派遣一艘专用潜艇救援船参与搜救行动，预计分别于24日和26日抵达潜艇失踪水域。
