https://mil.huanqiu.com/article/42pG1Vk5NQT
美国太空军扩充计划确定，将吸收多个陆海军部队单位及系统
来源：环球网
2021-04-22  17:18
【环球网报道 记者 张海潮】美国太空军日前正式确定组建后扩充计划，一些美国陆军、海军的作战部队将划入太空军。

据美国《空军》杂志网站4月21日消息，美国太空军太空作战副部长戴维·汤普森将军（David D. Thompson）将军21日在一场线上会议上透露，已经确定哪些美国陆军、海军的部队单位将加入太空军行列，目前正在制定有关部队的转移时间表，在今年晚些时候就可以看到，并在明年继续这个分阶段进行的过程。
报道称，现在的太空军部队由以前隶属于美国空军的太空司令部机构组成，同时吸引了美军其他部门的志愿者。
美国太空作战部长约翰·雷蒙德将军（John Raymond）在今年2月曾表示，希望在2021年约有30名美国陆军和海军人员加入太空军，明年这一数字将增加到数百人。
报道称，美国太空军已经和美国陆军、海军讨论了哪些系统将进行转移。例如美国海军的“移动用户目标系统”卫星作战中心及其维护人员，已经成为未来几年转移计划的一部分。美国陆军方面，已就转移哪些系统达成了协议，但是尚未最终完成。
据悉，在本月早些时候，美国太空军宣布了负责监督采办和发射任务的太空系统司令部组成，已有的太空和导弹系统中心将作为其总部。
