https://mil.huanqiu.com/article/42pF0PysdgE
美军21岁女兵从黑鹰直升机上跳伞时死亡，细节未公开
来源：环球网
2021-04-22  16:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月21日报道，美国军方当天披露了在日前跳伞训练事故中死亡的美军士兵的身份，她是21岁的女兵阿比盖尔·詹金斯。

阿比盖尔·詹金斯
报道称，美国陆军布拉格堡基地的官员21日表示，在4月20日伞降训练中死亡的士兵是21岁的技术军士阿比盖尔·詹金斯。她在参加从UH-60“黑鹰”直升机进行固定拉绳式跳伞的训练时受了致命伤。她是第82空降师第3旅战斗队第319空降野战炮兵团第1营的前线观察员。事故的具体细节仍在调查之中。
报道提到，根据美国航空航天医学协会的研究统计数据，在2010年至2015年期间，有13名美军士兵在跳伞训练中死亡，大多数发生在C-17运输机的固定拉绳式跳伞训练中，33%的死亡是“不恰当或不正常的出舱方式”以及“不恰当的身体姿势”造成的。
这项研究还显示，美军11%的跳伞死亡事故是由于“降落伞缠绕、降落伞故障”和“在降落区域被拖拽”造成的，6%的事故是降落区的危险因素引发。在69%的事故中，钝器造成的外伤是死亡原因。
