https://mil.huanqiu.com/article/42pBk2Cc6fT
又臆想炒作中国在吉布提建“航母码头”，这次是美国非洲司令部司令
来源：环球网
2021-04-22  15:18
【环球网报道 记者 徐璐明】美国军方高层近日又拿中国在吉布提建后勤保障基地做文章，老调重弹地炒作中国在吉布提新建“航母码头”一事，还臆测中国要在非洲其他地方建新基地。
美国海军研究学会（USNI）新闻网站4月20日报道称，美国驻非洲的最高军事指挥官当天对美国国会议员们表示，中国近期在红海入海口附近建成的一个码头足以容纳一艘航空母舰。

报道称，在谈到中国位于吉布提的后勤保障基地时，美国非洲司令部司令斯蒂芬•汤森德将军对美国众议院军事委员会表示，解放军正在扩建其位于吉布提的海军设施，并寻求在非洲大陆的其他地方设立军事基地。汤森德说：“他们的第一个海外军事基地，也是他们目前唯一的一个，就在非洲。他们刚刚扩建了这一基地，增加了一个重要的码头，甚至可以在未来用来保障他们的航母。”
汤森德还说，中国还正在考虑在非洲的其他地方，“意图建立海军和空军基地”。
报道称，中国位于吉布提的这处基地建于2017年，当时是为了给中国在亚丁湾索马里海岸打击海盗任务提供支持。根据有关专家的说法，该基地的能力已经扩展到能够为诸如075两栖攻击舰、航空母舰这样的中国海军“蓝水”舰船提供后勤补给。报道还提到，在去年10月份，商业卫星图像曝光了该基地的码头设施正在建设中。
报道称，USNI新闻的撰稿人、军事专家H•I•萨顿表示，这处1120英尺（341米）宽的新码头“刚好能够容纳中国的新航母、两栖攻击舰或是其他大型军舰。如果需要还可以轻松容纳下4艘核潜艇。”

其实，这已经不是外媒头一回炒作中国在吉布提建造“航母码头”的话题。2019年12月就有外媒称，中国人民解放军吉布提保障基地的新建码头接近完成，建成后可以停靠包括辽宁舰航母等大型战舰。中国国防部新闻发言人吴谦对此回应说，有关设施的建设工作正按计划正常推进。该设施的建设使用，是为了更好地履行中方在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务，有利于中方为维护非洲和世界和平稳定继续做出新的更大贡献。
美方近年来频繁拿解放军吉布提保障基地说事，甚至还用过恶人先告状的招数栽赃解放军。在2018年5月，美官员曾宣称美军机在吉布提受到来自中国驻吉基地的激光照射。中国国防部对此驳斥称，美官员言论与事实完全不符，已通过官方渠道对美方的不实指责予以批驳。2019年6月，美军非洲司令部的情报主管海军少将海蒂•伯格在一次媒体的电话圆桌会议中告诉少部分非洲媒体，中国军事基地企图“限制国际领空”，禁止飞机从中国军事基地上空飞越，并从地面发射激光照射美军飞行员 而且还部署了无人机干扰美国飞行操作。
中国海军研究院研究员张军对此表示，美国媒体报道的有关情况完全是美国官员恶人先告状，从美国媒体报道情况来看，事情真相是美国飞机跑到中国驻吉普提保障基地上空低空飞行，并刺探军事情报，严重威胁中国基地和人员的安全，美方应检讨并停止这种违反国际法的行为。
事实上，在美方炒作中国在非洲部署军力话题的同时，美军却一直在非洲秘密部署大量部队、增强军事存在。作为世界上军力最强的国家，美国在全球构建了庞大的海外基地网络，美国在吉布提有雷蒙尼尔军事基地，也是美国在非洲最大的军事基地。根据南非《邮政卫报》去年8月发布的一份调查报告，2019年美国已经在非洲22个国家部署了特种作战部队。尽管美国在非洲的军事部署众多，但美国特种作战部队的军事活动仍然是个秘密。国际危机组织非洲项目主管康弗•埃罗亦曾表示，美国特种作战部队在非洲的部署规模说明了美国军队在非洲大陆“缓慢积蓄力量”，而美国和非洲政府对于美军在非部署缺乏透明度的态度，无疑令人感到担忧。
