https://mil.huanqiu.com/article/42pAU8Opbmu
中国“反隐形雷达双雄”亮相世界雷达博览会
来源：环球时报-环球网
2021-04-22  14:43
4月22日，为期3天的第九届世界雷达博览会在南京国际博览中心隆重开幕。世界雷达博览会是中央军委装备发展部批准并作为指导单位的，中国唯一国家级、专业性、国际化的雷达行业展会，本次世界雷达博览会由中国雷达行业协会、中国电子科技集团有限公司、中国电子信息产业集团有限公司联合主办。
世界雷达博览会至今已连续两届选址在古城南京举办，南京是中国雷达的福地，中国电科14所作为“中国雷达工业发源地”在此扎根72载，见证了中国雷达工业从无到有，从修配仿制到自主研制的光辉历程。
开幕当日，中国雷达行业协会副理事长、中国电科14所所长胡明春主持了本次博览会开幕式。中国电科14所作为此次博览会承办单位，以“科技改变生活、铸造大国重器”为主题精彩亮相，通过多款雷达实物、模型、图像以及视频等多种形式展现了在电子装备、产业基础、网信体系的深厚实力。

“反隐身双雄”继续压阵
现代战争始于空战，隐身飞机出现后传统空战和防空格局发生巨变，反隐身也成为军事大国装备建设的头等大事。中国电科14所在隐身威胁出现之初，便紧跟形势提前布局，目前已经形成一整套完备的反隐身预警体系。
在14所的众多反隐身产品中，被誉为“中国反隐身雷达旗舰”的YLC-8E型UHF波段三坐标警戒雷达和被誉为“全能冠军雷达”的SLC-7型L波段三坐标警戒雷达依然是此次展览的亮点。
YLC-8E外形雄伟，天线面积相当于两个足球场，有着极高的辨识度，其天线面积巨大，这背后体现精湛的工程技术水准。巨大的天线也代表着雷达能够达到极高的功率水平，加上高精尖的信息处理技术，可确保雷达撕下最先进战机的隐身面纱。除了反隐身能力强，YLC-8E具备探测目标类型多样、探测距离远、距离分辨率高、抗干扰能力强等特点，主要性能指标优于国外同类型雷达产品，可为作战指挥系统、拦截武器系统及航空兵部队提供综合情报信息，具备较强的情报综合和独立引导能力。
能者多劳，SLC-7型雷达堪称雷达界的“劳模”， SLC-7的可以对付包括隐身飞机、常规固定翼飞机、直升机、无人机、巡航导弹、战术导弹、临近空间目标等等。此外，SLC-7还能够定位火炮和火箭弹目标，用途之广泛远超其它许多同类雷达。
SLC-7采用两维相扫加方位机扫固态有源数字相控阵体制，可实现多目标探测跟踪、抗饱和攻击能力，具有作用距离远、数据率高、自适应抗干扰、快速识别目标、高可靠性以及同时完成多目标搜索、识别、捕获和跟踪等多种优点。值得注意的是，SLC-7具备超级抗干扰能力，能够适应当下和未来的战场。

全球机载火控雷达新星
翱翔在天空的战机需要一双锐利的“鹰眼”，这是它在战场上夺取先机并摧毁对手的基础。这双“鹰眼”就是我们熟悉的机载火控雷达。
研制机载火控雷达的难度在于飞机的空间小，要放进雷达并克服地面杂波等机载雷达“天然”难题的难度着实不小，全球只有少数国家能够研制。中国电科14所在贲德院士的带领下，突破国际封锁最终研制出先进的机载脉冲多普勒火控雷达。以此为基点，14所在机载火控雷达领域大步向前，连续突破多种先进技术体制，形成了全谱系机载雷达系列。
KLJ-7A机载火控雷达是我国首个针对国际市场的机载有源相控阵火控雷达，采用先进体制的KLJ-7A已成为14所乃至我国在机载火控雷达的最新“代言人”，它可轻松的打出多种波形对付不同种类目标；雷达的自由度高、带宽更广，雷达不会相互干扰，同时抗干扰能力也有了大幅提升，可同时应对多个方向的干扰源；采用光纤传输信息整体反应速度大大提高；可对远距离目标进行探测，是传统雷达的2倍；雷达可同时跟踪其中的多个目标，并引导导弹打击目标。为战机实现“先发现、先打击”打下牢固基础。
火炮克星——SLC-2E多功能炮位雷达
火炮被誉为“陆战之神”，要打赢地面战争就必须先压制住敌火炮。炮位雷达的出现成为解决这一问题的“窗口”，它解决第一个问题就是炮打出去以后，有没有打中目标；第二个解决的就是对方打我们的时候，可以根据测量出来的数据知道对方的炮在哪，便于反击。
以前我国的炮位雷达主要依赖进口，而且数量非常之少，只能看迫击炮，不能满足作战需求。14所雷达人深知核心技术必须掌握在自己手中。
14所自主研发的这款SLC-2E不仅可以探测迫击炮，还可以探测定位高速弹道变化的重型火炮、火箭炮，同时可以兼顾武装直升机，较好满足了炮兵作战需求。它的可靠性、环境适应强，不仅可以在丛林实战，还可以在沙漠戈壁地区作战，是作战人员战场上最可靠的伙伴。在作战中，它还具有很强的作战速度。这部雷达采取了全自动操作技术，5分钟内完成行军至作战转换，同时还采用先进的算法模型、高速处理模块，能够在敌方炮弹还在空中飞行时，完成我方火力反击的导引。
SLC-2系列凭借优异的性能已经早早的走出国门，是国际市场上仅有的3型高性能同类产品。通过SLC-2在实战中的表现，14所积累了宝贵科研数据，掌握了丰富的炮兵作战大数据资源，通过这些数据的利用，有效检验了14所每台装备的性能。
无人机终结者——YLC-48便携式多功能侦察雷达
YLC-48便携式多功能侦察雷达，它采用14所国内首创的圆形数字相控阵体制，因为大规模采用数字集成电路，它具有体积小、重量轻、机动灵活等特点，可实现全天候、全天时工作和快速架设撤收，适装各类轻型化武器平台。雷达可实现360度全向探测，可单独探测跟踪多个目标，外形奇特，独立持续作战能力优异，大大优于以往普通便携式雷达，兼顾要地空中目标探测和武器定位，具备特殊环境下的优异战场能力，可有效助力单兵作战。
值得注意的是，该雷达具有强地杂波下高概率检测“低、小、慢”目标的突出能力。当下，随着无人机“飞入寻常百姓”，相应的无人机威胁也随之而来，无人机黑飞事件频发，给民用航空和公共安全带来了严重影响，引起国家级相关部门的高度关注。
这一背景下，YLC-48反“低、小、慢”的优势得到了一个新的展示舞台。它可以对机场、要害部位低空、高低速、各类大小空中目标预警探测提供全面解决方案。
14所在YLC-48基础上研制出了AUDS“蜘蛛网”高机动反无人机系统，大大提升我国公共安全以及敏感区域低空安全防范能力。
低空突防克星——YLC-18“狐獴”低空补盲雷达
此次博览会的室外展区中，一台可以“伸脖子”的实物雷达令不少观众驻足。这是14所针对中低空和低空飞机或巡航导弹研发的YLC-18高机动三坐标低空补盲雷达。
伴随现代战争和电子技术的发展，低空飞行器和低空武器对国家的威胁越来越大。作为一款现役的先进的警戒雷达，性能出色的YLC-18可用于有效探测中低空和低空飞机或巡航导弹，对于“低小慢”目标有着良好的发现概率。它既可作为低空目标探测雷达与中高空警戒雷达共同构建雷达情报网，也可用作防空高炮部队或地对空导弹部队的目标指示雷达
YLC-18的最大特点是高举高转速技术，这也正是该雷达低空探测能力强的秘诀之一， YLC-18雷达目前已经出口到多个友好国家，广泛的需求也让雷达得以持续升级。如今的YLC-18已基本实现软件化，完全符合现代雷达系统技术的发展趋势。可以说，YLC-18凭借自身出色的性能、独特的体制，YLC-18不仅成为了低空雷达中的明星产品，也是数字化雷达、软件化雷达的最佳样本。
大兴机场精品工程之一——C波段全数字有源相控阵天气雷达
C波段全数字有源相控阵天气雷达是世界上首次在民航领域业务化应用的相控阵天气雷达。
该天气雷达采用了近几年雷达领域发展的最新技术，相比常规雷达，它扫描速度更快、探测精度及可靠性更高、探测能力更强。常规天气雷达需要 6 分钟才能完成一次的 11 层体积扫描，该雷达只需要 1 分钟就能完成。同时该雷达采用分布式发射和接收技术，可靠性由常规雷达的 600 小时提升至 3000 小时以上。此外，该雷达全面提高了地物杂波抑制能力和抗干扰能力和自动化探测能力，能更快、更准确的的发现雷雨、大风、下击暴流、风切变等影响航空安全的危险天气，并且能够更加精细化地捕捉和分析危险天气的内部结构，为精准的航空预报服务提供探测依据。
安防卫士——T-safe X2型毫米波人体安检仪
随着国际安全形势的恶化，火车站、飞机场、地铁站等人流密集场所的安全面临越来越多的威胁，以“看、拍、捏、模”方法为主的手工安检方式的缺陷日益明显，对快速、安全、文明、健康的新型人体安检方式的需求日渐迫切。
近年来，新型的毫米波人体安检成像系统已在欧美机场得到广泛应用。毫米波是一种特定频段的电磁波，可以穿透常见衣物、塑料、纸张等材料，辐射功率仅为手机信号的千分之一，不具有致电离性，因此特别适用于人体安检。2021年第九届世界雷达博览会上，中国电科14所首次展出了国内工作频段最高、分辨率最高的T-safe X2型主动式毫米波安检仪。
该系统利用合成孔径雷达的成像原理，向人体发射毫米波信号，透过衣物后，被人体表面或者隐匿于衣物下的物体反射，接收并记录返回的信号幅度和相位信息，通过重建形成人体表面三维图像。从该图像可以确定人体是否随身携带金属及非金属物品，如刀具、枪支、炸弹等违禁品。该系统在2秒内完成全流程查验，图像分辨率达到毫米级，利用人工智能算法自动判别人体隐匿携带的异物并进行报警。
系统具备检查速度快、占地小、通过率高的特点，具有非接触式、安全文明等优势。可广泛应用于民用机场、海关、铁路、重要赛事与会议场所及其他敏感场所的人体安全检查。
赋予失能群体新能力的“神器”
此次博览会的互动展区中，一个可以通过“意念控制”完成大部分手部动作的“神器”成为现场焦点。这是14所研发的国际领先水平的智能假手，已通过多项国际检测和民政部标准1项、立项1项国家标准、国际标准进入新立项（NP）阶段，在帮助残疾人恢复生活、工业工程协助等领域具备广阔的应用前景。
“灵犀手”是14所利用尖端雷达技术研发的创新应用产品，雷达算法可以读懂雷达信号，“灵犀手”的算法可以读懂大脑的信号。它本质是将人的动作抽象成一个信号处理过程，主要包括脑指令破译、动作信号提纯传输以及机械手准确实现三个部分。它充分运用生物交叉、人工智能、云计算等先进理念和技术，不断探索生物与电子工程的交叉学科应用，同时将先进科技用于人民。
除了“灵犀手”，14所在中国电科集团“网信体系”展区还展示了其它利用最新科研成果守护百姓健康的技术，如人脑机实验室。14所人脑机实验室一直致力于脑机接口与脑电肌电信号分析相关方向的研究，近期和南京脑科医院合作开展“让爱守护记忆”为主题的阿尔兹海默早期症状筛查活动，积极响应“面向人民健康”科技创新的号召，为60岁-85岁的老人进行老年认知症预防科普讲座、MOCA（记忆）、HAMA（焦虑）和HAMD（抑郁）量表筛查认知症等多种筛查咨询和服务。
