https://mil.huanqiu.com/article/42p9TpleMyy
新加坡等国海军出动专用救援舰搜索印尼失踪潜艇，最快4月24日到现场
来源：环球网
2021-04-22  14:15
【环球网报道 记者 张海潮】印尼“南伽拉”号常规潜艇（KRI Nanggala 402）4月21日凌晨在巴厘岛附近水域失踪后，新加坡和马来西亚已确认各派遣一艘专用潜艇救援船参与搜救行动，预计分别于24日和26日抵达失踪水域。
另据印尼军方公布的消息，“南伽拉”号潜艇可能发生停电事故，导致该潜艇失去控制，无法执行紧急自救程序。

新加坡海军“快速”号潜艇支援舰 资料图
据印尼在线媒体detik、holopis等网站22日消息，新加坡海军首次派出“快速”号潜艇支援舰（MV Swift Rescue），该舰可以救助困在水下的潜艇，有望在4月24日到达事故水域。马来西亚皇家海军派出潜艇救援舰MV Mega Bakti，预计4月26日抵达参与搜救行动。
据介绍，新加坡海军的“快速”号，是东南亚地区第一艘具备水下潜艇逃生和救援能力的专用潜艇支援舰，其排水量约4300吨，载有一艘深潜救生艇，能够撤离遇险潜艇上的人员。
不过“快速”号此前从未参与过任何潜艇营救行动，这次奔赴印度尼西亚是首次执行实战搜救任务。

马来西亚皇家海军的潜艇救生船MV Mega Bakti 资料图
马来西亚皇家海军派出的潜艇救生船排水量约1960吨。资料显示，船上配备有遥控水下机器人，能够清理遇险潜艇逃生舱口的障碍物。但是这个水下机器人的作业深度不超过400米。
按照早前报道，如果“南伽拉”号坠入700米深的海沟。这将给水下搜救造成很大困难。而且有关救援舰抵达现场时，应该已经错过了最佳救援期。
据印尼军方公布的消息，怀疑“南伽拉”号潜艇发生停电事故，导致该潜艇失去控制，无法执行紧急程序。
目前，印尼方面正加紧进行搜救，并在准备专用医疗设备，希望有助于挽救艇上人员。

印尼海军“南伽拉”号常规潜艇 资料图
