https://mil.huanqiu.com/article/42p2lQXYqd5
以色列核设施突然警报大作，一枚远程导弹飞来，反导系统被激活！
来源：环球网
2021-04-22  11:07
以色列核设施突然警报大作，一枚远程导弹飞来，反导系统被激活！
【环球网报道 记者 徐璐明】据RT新闻网站4月22日报道，当天位于以色列南部内盖夫地区神秘的迪莫纳核设施突然响起警报，还有报道称，有人在远处听到多次爆炸，该核设施的反导系统也有所反应。
RT新闻援引《耶路撒冷邮报》的报道称，有人在距离希蒙·佩雷斯内盖夫核研究中心（位于迪莫纳市附近）西北约13英里(约21公里)的村庄Abu Qrenat听到警报声，此前还有报道称，这处核设施附近于周四上午发生了多起爆炸。一名以色列军方发言人表示，这起事件没有造成人员伤亡。

部署在以色列的“爱国者”防空反导系统
报道称，在社交媒体上流传着一段未经证实的视频，视频中可以听到警报声从远处传来。视频的拍摄地点还不清楚，还有一段视频显示了一枚导弹被以色列防御系统拦截。
以色列国防军随后在网上发布了一则声明，证实警报系统已经启动，后来又补充说，以色列官员们认为是有一枚地对空导弹从叙利亚境内发射飞来，并进行了反击。“作为回应，以色列国防军对叙利亚境内的导弹发射设施进行了打击，”以色列军方说。
报道称，距离迪莫纳市56英里（约90公里）的一名路透社记者称他也听到了爆炸声，然后以色列军方用短信向附近居民通报了此事。《华盛顿邮报》则援引了当地以色列人的话说，他们听到了“巨大的爆炸声”，他们在远在耶路撒冷的房屋里都能感受到“震动”。
以色列国防军发言人希代·齐尔伯曼(Hidai Zilberman)后来告诉《华盛顿邮报》记者，在这次袭击中对方使用的是一枚SA-5型远程导弹，他说这枚导弹是朝着以色列发射的，在内盖夫南部爆炸。他补充说，这次导弹发射正值以色列对叙利亚发起打击行动之际，但他没有做进一步的详细说明。
报道称，虽然以色列军方很少证实对叙利亚的袭击行动，但以色列总理内塔尼亚胡曾表示，在该国与激进组织进行的多年战斗中，对叙利亚境内目标发动了“数百次”轰炸袭击。
报道还提到，迪莫纳核设施于上世纪60年代开始运行，是以色列为数不多的核反应堆之一。虽然以色列官员坚称这处核设施仅用于研究，但是在1986年，迪莫纳核设施的前技术人员莫迪凯·瓦努努表示，该设施是一个未公开的核武器计划的一部分。他还曾向英国媒体转交了相关的照片和详细技术文件。瓦努努后来在意大利被摩萨德特工抓获并带回了以色列，以叛国罪和间谍罪进行审判。
根据瓦努努的爆料，有媒体估计，在1986年以色列已经拥有足够制造20枚氢弹和200枚核裂变炸弹的材料，尽管该国一直保持着“核模糊”的政策，从未公开承认任何核武器计划。
