https://mil.huanqiu.com/article/42p21xUCh9v
美国空军首次起诉少将性侵，遭遇由哪些更高级将领组成军事法庭审判难题
来源：环球网
2021-04-22  10:47
【环球网报道 记者 张海潮】美国空军研究实验室前负责人威廉·库利少将（William Cooley）因性侵正面临军事法庭的审判。这是美国空军有史以来首次起诉一名将军。同时，美国军方也遇到由军衔更高，或者更资深的将军组成军事法庭，“公正”审判这名高级军官的问题。

美国空军威廉·库利少将 资料图
据美国《空军时报》网站21日报道，库利少将被指控于2018年8月，在新墨西哥州阿尔伯克基下班时对一名平民妇女进行性侵。在接受调查后，库利少将在2020年1月失去在美国空军研究实验室的工作，随后成为美国空军装备司令部司令阿诺德·邦奇上将（Arnold Bunch）的特别助理，负责美国空军的技术创新工作。
报道专门指出，受害者不是美军雇员。根据美国《统一军事司法法典》，库利少将被控犯下该法典第120条所述的三种性侵行为。目前审判日期尚未确定。
“我不是天真地认为库利将军是唯一会做这种事情的军官”，美国空军前首席检察官克里斯滕森说，“如果你是一名新兵，初级军官，并且遭受一位将军的性攻击或性骚扰，那么挺身而出是很难的”。
报道称，克里斯滕森去年曾指出，美军要审判库利将军，需要由8名三星中将或四星上将，或者服役时间更长的两星少将（组成的军事法庭）来审判。
克里斯滕森表示，在这个案子上，找到一批不认识或者不熟悉库利少将，秉持公正的将军可能会很棘手。这可能会促使美国空军从其他军种招募已经退休的将军或者高级军官。
报道称，将高级军官带上军事法庭，对于以遵从态度对待将军的军队系统而言，这可能会造成一些不舒服的时刻。克里斯滕森说，（美国军事法庭的）法官必须像对待其他人一样对待库利将军。
