https://mil.huanqiu.com/article/42oxcfJV2Gf
印尼潜艇失联位置附近海域发现泄露油料，艇上53人名单公布
来源：环球网
2021-04-22  08:43

【环球网报道 记者 张海潮】当地时间4月21日，印尼海军“南伽拉”号潜艇（KRI Nanggala 402）在进行鱼雷发射演练时失联。
据最新消息，印尼国防部证实，在潜艇失联位置附近海域水面发现了泄露的油料。印尼军方也公布了该艇上53人的名单。

社交媒体上显示为来自印尼海军的潜艇失联位置水域浮油
据“防务简报”当地时间21日更新的消息，“南伽拉”号潜艇21日凌晨3点左右，在离巴厘岛以北约95公里处的水域失踪。潜艇可能坠入700米深的海沟。而这艘旧潜艇的最大潜深约为300米。
印尼国防部证实，在与潜艇失去联系的位置附近发现有漏油。此外，在社交媒体上也公布了现场的画面。
报道称，印尼正式请求国际援助，新加坡，印度和澳大利亚，以及所有具有潜艇救援能力和资产的国家都做出了回应。
另据印尼媒体Indopolitika网站22日报道，印尼海军公布了“南伽拉”号潜艇上53人的名单，并称该艇上至少有53名艇员或有关人员。印尼海军已经派出多支救援队寻找该潜艇。

印尼海军“南伽拉”号潜艇资料图
资料显示，印尼海军“南伽拉”号潜艇是1980年代从德国购买的一艘209/1300型常规潜艇。在2017年11月，阿根廷“圣胡安”号潜艇同样在水下发生事故，沉入800米深海底，艇上44人全部遇难，而“圣胡安”号也是一艘209型潜艇。
