https://mil.huanqiu.com/article/42oWfwiVN2D
女兵忍着泪扛18公斤重的导弹筒47分55秒，网友：你咬牙坚持的样子真美！
来源：央广军事
2021-04-21  20:09

“不行就把导弹筒放下来，放不放？” 
“不放！！ ” 
近日 
一段女兵咬牙坚持肩扛导弹筒的视频 
上了微博热搜 
便携式地空导弹筒 
高1.65米、重18公斤 
在女兵排有这么一句话： 
“一分钟有多长？ 
要看导弹筒是扛在了肩上， 
还是放在了地上。” 

陆军第82集团军某合成旅 
便携式地空导弹连女兵排里的 
“小不点儿”喻越 
个头还没有导弹筒高 
据筒训练时比队友更加费力
但她凭着不服输的劲儿
肩扛18公斤重的导弹筒 
咬牙坚持47分55秒，打破纪录！ 

手磨破了，贴上创可贴说“再来”
肩膀破了，打上绷带继续
训练场上的她们 
和男兵一起摸爬滚打 

高低肩、伤疤、老茧……
女兵们说这是青春的“吻痕”

“上了战场我们都是战斗员，
男兵能做到的我们一样能做到！
而且能做得比他们更好！”
不少网友表示： 
“巾帼英雄，致敬！！” 
“为女兵们点赞！ ” 


女兵们，好样的！ 
为你们点赞！ 
来源：央广军事综合军事纪实
