https://mil.huanqiu.com/article/42oQJMOkxXL
英国“伊丽莎白女王”号航母打击群将首次全球部署，两艘外国战舰来凑数
来源：环球网
2021-04-21  17:11
【环球网报道 记者 张海潮】在经过派遣军舰前往黑海“预热炒作”后，英国皇家海军“伊丽莎白女王”号航母打击群的第一次“全球部署”即将正式开始。加入该打击群的第一艘军舰——美国海军“沙利文”号导弹驱逐舰日前启程，开始向英国集结。

据“防务简报”网站20日消息，美国海军“沙利文”号伯克级导弹驱逐舰（DDG-68）4月19日离开梅波特母港（Mayport）前往英国，准备参加和“伊丽莎白女王”号航母打击群的此次作战部署。
据悉，将有两艘外国军舰加入这个英国航母打击群，除了“沙利文”号，另一艘是荷兰皇家海军的“埃弗森”号防空护卫舰（HNLMS Evertsen），而“沙利文”号将是该打击群中唯一具有弹道导弹防御能力的资产。
报道称，英国为“伊丽莎白女王”号航母的首次作战部署已经准备相当长时间。2020年10月，该航母打击群在苏格兰海岸附近举行的“联合勇士”演习中首次亮相，进行了“国际打击群”预演。

按计划，“伊丽莎白女王”号航母打击群将于5月下旬从朴次茅斯出发，然后进入地中海参加北约演习。其中最让外界关注的，就是《泰晤士报》早前报道的，该打击群将分出一艘45型驱逐舰和一艘23型护卫舰进入黑海。这可能会“中断”此次航母部署行动。
完成地中海的行程后，“伊丽莎白女王”号航母打击群将穿越苏伊士运河，最终穿越印度洋前往新加坡，日本将是最后一站，届时将与美国、日本举行联合演习。有报道称，在日本期间，英国计划由三菱重工对“伊丽莎白女王”号航母上的F-35B战斗机进行维护。
另据《海军瞭望》杂志介绍，尽管此次“伊丽莎白女王”号航母部署将持续6个月左右，但是目前尚不清楚离开日本后如何返回英国的确切路线。
