https://mil.huanqiu.com/article/42oLatH3Fqo
在美国紧盯之下，俄高调宣布在北极建成首条可起降所有军机跑道
来源：环球网
2021-04-21  14:59
【环球网报道 记者 张海潮】俄罗斯国防部长绍伊古4月20日表示，俄军在北极亚历山大地岛（阿尔汉格尔斯克州）建成首条可起降所有类型飞机的跑道。而在4月初，美国国防部还在强调，正密切关注着俄罗斯在北极的活动。

据俄罗斯卫星通讯社20日消息，俄军在北极亚历山大地岛修建的这条机场跑道长3500米，于2020年完工。公开数据显示，俄罗斯此前在北极地区还没有修建过如此长的飞行跑道。自此以后，俄罗斯战略航空兵就可以在北极地区起降。
据“防务简报”网站早前报道，对于俄罗斯在北极地区的重要军事活动和基础设施建设等最新情况，美国国防部官员称，“正在密切监视”，美军对俄罗斯在北极的活动非常了解。
报道称，随着北极地区冰层融化，穿越北极不仅有了新的选择，也消除了俄罗斯曾经用来保护自己的天然障碍。目前，俄罗斯正通过翻新苏联时代的高纬度机场，扩大其空中和沿海防御导弹系统网络，以及加强地区反介入和拒止能力等来强化北极安全保障。
美国国防部在其2019年的北极战略报告中称，北极地区是印-太与欧洲、美国本土之间潜在的“走廊”。美国国防部必须做好准备，通过在北极采取适当行动，维护美国的国家安全利益。
在今年早些时候，美国向挪威派出三架战略轰炸机，长期部署并在那里提高技能。目前美军的B-1B轰炸机已在北极地区实现多项首创，包括在北极圈着陆，在欧洲进行“热加油”以及其他机动措施。
综合近期报道，俄军在北极地区的军事准备还有多项实质进展。今年2月，俄军两架图-160战略轰炸机完成在北极海域的巡航飞行，历时长达12小时。
4月19日，俄国防部消息人士称，俄军的苏-34战斗轰炸机已被认定适合在北极地区战斗执勤。据悉，该战机在参加北极圈参加时间长达数周之久的演习，其机载设备和武器系统被证明能够在任何条件下（包括极地极低温度下）打击地面、空中和海上目标。
此外，俄军的苏-34、苏-35战机以及别-200水上飞机今年计划进驻北极和北方海路沿线的机场。
