https://mil.huanqiu.com/article/42oKatEsNIn
美军司令又在“贼喊捉贼”，担心美国卫星被中国卫星“抓走”
来源：环球网
2021-04-21  14:31
【环球网报道记者 徐璐明】美国军方高层近日又施展“贼喊捉贼”的老套路，炒作所谓“中国太空威胁”。美国太空司令部司令对中国“实践-17”号卫星的活动进行了别有用心的揣测，宣称这颗卫星配备了机械臂，可以用于对付敌方卫星。
“日经亚洲”(Nikkei Asia) 网站4月21日报道称，美国太空司令部司令詹姆斯·迪金森(James Dickinson)在4月20日向美国国会表示，美国军方对中国太空能力的快速发展感到担忧，特别是中国有一款配备了机械臂的卫星，这种卫星可以靠近敌方卫星并使其失效。

“北京正积极通过研发太空系统和太空攻击系统来寻求太空优势，”迪金森在参议院军事委员会的发言稿中写道。“一个值得注意的物体是‘实践-17’号卫星，这是一颗配备有机械臂的中国卫星。”
报道称，中国曾表示“实践-17”是一颗实验卫星，该卫星能提供通信和广播服务，并验证太空碎片观测、新型电力系统和电力推进技术。然而包括总部位于华盛顿的“战略与国际研究中心”智库在内的一些西方组织表示，已经注意到这颗卫星的“不寻常行为”。
迪金森宣称，凭借太空机械臂技术“可以在未来的系统中用于抓取其他卫星”。他还说：“中国还有多个不同功率级别的陆基激光系统，可能导致卫星系统‘失明’或损坏。”
报道称，中国具备击落美国卫星的能力意义重大，因为人们普遍认为，下一场大型战争的结果可能在第一天开始的几分钟就决定了，因为双方都会试图摧毁敌人的通信工具，比如全球定位系统GPS。美国军方的整个行动，包括航空母舰、五代机、坦克和导弹，都依赖GPS进行定位、导航和计时。如果数字通信中断，美国在军事领域的优势可能会立即消失。
迪金森还添油加醋说，中国还在发展“广泛的干扰和网络能力、定向能武器、轨道能力和陆基反卫星导弹”，所有这些都可能阻碍美国的军事活动。他还表示，伊朗和朝鲜也在增强他们干扰GPS的电子战能力。迪金森将中国描述为在太空领域的“步步紧逼的挑战”（pacing challenge），称中国拥有400多颗在轨卫星，仅次于美国。他还表示，俄罗斯也拥有近200颗卫星，但到2030年这一数字可能会翻一番。
“这绝对是一个作战领域，”迪金森在谈到太空作战时说。他将保卫轨道目标的首要任务“归结为有能力看到和理解太空领域中正在发生的事情”。他表示，美国太空司令部正在整合卫星和地面资源，想办法了解这些新东西是什么并分析它们能力。但他也提到，随着商业卫星的快速发展，“交通堵塞”和碰撞的风险也在上升。“我们每天都在追踪近3.2万块碎片，”其中近7000个目标都是现役或退役卫星的有效载荷。

报道还提到，在本月发布的一份美国国会研究报告称，中国的军事现代化政策不太关注在战场上的歼灭作战，而更多地关注如何瞄准敌方卫星和通信系统，以“防止敌军连同武器系统和共享数据信息。”
实际上，“中国太空威胁”一直是美国媒体、军方以及一些政客频繁炒作的话题，但其实反观近年来美国开展反卫星试验、成立太空军、打造太空作战司令部等一系列举动，美国才是太空军事化的最大推手。
2019年12月20日，时任美国总统的特朗普签署《2020年国防授权法案》，正式组建太空军。2020年10月21日，美国太空军率先成立了首个职能司令部——太空作战司令部。该司令部将统领五角大楼所有军用卫星，为美军的全球征战提供太空支援。
对于美国成立太空军的举动，中国国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，外空是全人类共同财产，中方一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛，更反对对外空物体使用或威胁使用武力。美方以所谓他国军事威胁为借口组建太空部队，意在谋求太空绝对军事优势，极易引发外空军备竞赛，严重威胁太空的和平与安全，严重威胁全球战略稳定，我们对此坚决反对。
而美国在指责中俄等国制造“太空威胁”的同时，自己却在积极打造太空武器、研究太空作战。美国《国会山报》在2020年初曾披露美军太空作战特别是反卫星作战的“冰山一角”。美媒称，伪装成民用用途的航天器可以用于瘫痪对手的卫星。例如清理轨道碎片的航天器可以附着在敌方卫星上，用机械臂折弯或折断天线，毁坏太阳能电池板，甚至还可以将卫星完好无损的带离轨道，利用地球引力和大气层来消灭它。美国还考虑发展有针对性的“补星”能力，确保卫星损失后快速发射补位。
美国彭博社在2020年4月还曾报道称，美国太空军计划在2027年前采购48套干扰系统，以中断俄罗斯和中国的通信卫星信号。这些地面干扰系统旨在“与大国发生冲突的情况下”干扰俄罗斯和中国通信卫星的工作。

另外值得关注的还有美国已经秘密试飞多次的X-37B太空飞机。到目前为止，X-37B太空飞机已经5次进入轨道并成功返回地球，第6次飞行任务正在进行中。而美国军方对这款飞机在太空中的具体任务从来都是闭口不谈，美国《国家利益》杂志网站曾将其描述为“巨大的谜团”。
