https://mil.huanqiu.com/article/42oCrLUzfmo
台着手研制新型战机，美媒一盆冷水：若与大陆起冲突几分钟就会被摧毁
来源：环球网
2021-04-21  10:54
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾正在研制新型战斗机，但美国媒体认为，这可能是一个坏主意，因为两岸一旦发生冲突，台湾“空军”可能都撑不过最初的几分钟。

美国《福布斯》杂志网站4月19日报道称，台湾目前正在研制一款新型的有人驾驶战斗机，这可能是一个“坏主意”，因为一旦与大陆发生冲突，这款战斗机可能在几分钟内就会被摧毁，解放军可以用数千枚火箭弹和巡航导弹打击台湾的空军基地。而任何成功起飞的台军战斗机在空中可能将面临极其严峻的不利条件，中国大陆可以出动的战斗机比台湾要多数百架。
报道称，正是基于上述原因，一些专家称台湾采取别的方式来保卫空域。他们鼓动，台湾应该利用“不对称”优势，而不是试图与大陆抗衡，例如把地对空导弹部队藏进山里、部署大批无人机。
报道还称，台湾似乎铁了心要使用有人驾驶的战斗机，即便它们在冲突中可能维持不了多久。台湾正花费数十亿美元购买新型的F-16战斗机，同时研发国产轻型战斗机、开发未来战斗机。这些“努力”的花费加起来可能高达120亿美元，包括打造未来新型战斗机花费的数十亿美元。

报道提到，目前台湾拥有大约300架部署在前线的战斗机，包括F-5、F-16、幻影2000、IDF“经国”号战斗机等，另外还有100架隶属于训练中队的飞机，它们可以在紧急情况下执行战斗任务。但台湾的战斗机机队正在不断老化，一个持续存在的问题就是锈蚀。为了更新战斗机，台当局在2020年与美国签署了一份价值80亿美元的协议，购买66架F-16V新型战斗机。美国洛克希德·马丁公司还将使台湾将其旧型号的F-16升级到新标准。
针对美方一再向台出售武器，外交部及国防部早已明确表态。国防部新闻发言人吴谦曾表示，美方对台售武严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重危害中国主权、安全和领土完整，严重挑战中方核心利益，严重破坏中美两国两军关系和台海和平稳定，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。
针对民进党当局企图以武获“独”、以武拒统，国台办发言人马晓光曾表示：以武拒统，死路一条。国防部新闻发言人吴谦曾明确强调，任何煽动两岸敌意、渲染两岸对抗的行径，都只会给台湾同胞带来灾难。解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。
