https://mil.huanqiu.com/article/42oAkxnEITD
警惕！在关岛短暂补给后，美军“罗斯福”号航母又回到南海
来源：环球网
2021-04-21  09:56
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒曝光了美国海军“罗斯福”号航母的最新动态，该航母日前离开南海后在关岛进行了短暂补给，目前已经重回南海。

美国海军研究协会网站（USNI News）4月19日发布了美国海军舰队在全球的最新位置信息，根据示意图显示，美国海军“罗斯福”号航母战斗群已经重回南海。
USNI报道称，“罗斯福”号航母战斗群于4月16日在关岛短暂停靠，在进行了物资补给和人员轮换后返回了南海。另据“太平洋每日新闻”网站的报道，与“罗斯福”号航母随行停靠关岛补给的还包括“邦克山”号巡洋舰和“拉塞尔”号驱逐舰。
美国海军表示，这些军舰的舰员被限制只能在码头活动，以降低新冠病毒的传播风险。在今年2月的一次靠港停留中，美国军舰上曾有3人被检测出感染新冠病毒。

美国海军“罗斯福”号近期频频在南海“兴风作浪”。4月6日至7日，“罗斯福”号航母战斗群与马来西亚皇家空军在南海举行演习；4月9日，“罗斯福”号航母战斗群和“马金岛”号两栖戒备大队当天在南海海域开展了联合作战演练；4月12日，4架全副武装的美国空军F-16战斗机从日本北部的三泽空军基地起飞，与位于南海的“罗斯福”号航母开展联合训练。
另据“南海战略态势感知”计划平台4月12日发布的消息，据最新卫星影像显示，美海军“罗斯福”号航母于北京时间12日上午10时许离开南海。
对于有关国家派遣军舰到南海开展行动，国防部新闻发言人任国强大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。我们希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献,而不要无事生非、制造麻烦。
