https://mil.huanqiu.com/article/42oAa23vpeZ
土耳其外长证实仍在与俄谈判采购第二批S-400，同时向美国喊话
来源：环球网
2021-04-21  09:51
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社21日报道，土耳其外长恰武什奥卢称，土方正与俄罗斯就采购第二个团的S-400防空导弹系统进行谈判。

报道称，恰武什奥卢在土耳其新闻社（HaberTurk）电视频道节目中说：“就第二个团的S-400，我们的相关部门，其中包括国防部正在继续谈判。”
他表示，“告诉我们要买什么，要从谁那里买是不对的。他们（美国）知道我们为什么购买S-400。我们需要，我们就买了它。我们还需要吗？需要。如果你们希望我们买你们的（爱国者），那你们应提供可接受的价格和合适的条件——保修，技术转让。”
报道提到，据恰武什奥卢称，“土耳其甚至无法买手枪来保卫总统”。 
据早前报道，土耳其议会安全与国防委员会发言人穆拉特·拜巴图尔3月20日曾表示，俄罗斯和土耳其关于供应第二批S-400防空导弹系统的谈判仍在继续。
拜巴图尔说：“土耳其早就对俄罗斯的防空系统作出了决定，完全不打算后退。”
他还透露，土耳其正就S-400问题与美国对话，此后土耳其将基于本国利益行事。
据介绍，2019年7月中旬，土耳其从俄罗斯购买的第一批S-400防空系统开始交付，这引发美国对土耳其实施制裁，将其踢出F-35战斗机计划，扣留土方已经付款的F-35A战斗机，并要求在美国接受培训的土耳其空军人员限期离境。不过土耳其拉一直拒绝让步。
