https://mil.huanqiu.com/article/42nal0qsSKd
学史力行 | 穿越飞航六十载，传承发展建未来
来源：环球网
2021-04-20  17:08

1961-2021，悠悠六十载，是我国飞航事业艰苦奋斗终获硕果的六十年，是砥砺前行成长成熟的六十年。六十年间，从破土萌发的小苗到枝繁叶茂的参天大树，有艰辛也有甜蜜，有汗水也有收获。六十年风雨同舟，挑战与机遇共存；六十年硕果飘香，汗水和成长交织。
回溯中国飞航技术研究院六十年的发展长河，无数飞航人积极探索、奋斗拼搏。从他们的眼中，我们看到了睿智、看到了坚定、看到了期盼；从他们的身上，我们看到了艰苦奋斗，看到了敢打敢拼，看到了青春活力。他们是基石、他们是砥柱、他们是未来......
40、60后：艰苦开拓，绘制蓝图
九层之台，起于累土，高新技术的发展与壮大是一批老专家求真务实、艰苦开拓的结果。
关于重大任务论证初期，汤总回忆到，“该领域的战略意义大家都是明白的，但对于后人问起的‘你们就没有想过会失败或者干不成？’，我们当时并没有想太多，就是觉得值得干、应该干，坚信‘有志者事竟成’！”。于是，两辆车、几个人、几台电脑，就开启了重大任务的第一步。新的领域面临新的问题和难关，在国内没有相关经验的条件下，就一点一点地攻关。气动方面有疑问，就请气动的专家；材料方面有难题，就找材料方面的专家；产品指标有争论，就在争论中加深和统一认识。慢慢地，从构想、到思路、再到解决方案，整个项目逐渐清晰。从几个人、到十几个人，再到几十个人，整个团队不断壮大。
汤总同时表示，该领域的发展离不开更早的前辈们多年的技术探索。这让我们想到了曾在同一办公室的叶老师，小孙回忆起他时满是敬佩之情：“叶老师深耕动力领域多年，经常为我们讲解理论知识、给我们讲述艰难的研究过程，而且他始终保持学习，年事已高但计算软件却比我们用的还熟，真是我学习的榜样。”
平凡朴实写就岁月峥嵘、睿智探索赢得创新发展。正是老一辈专家们求实开拓、艰苦奋斗的精神，以及过硬的技术本领、持续学习的态度，为高新技术项目绘制了宏伟蓝图、打下了牢固的基石，并引领着整个队伍不断前行。

70、80后：勇于向前，敢打敢拼
“疑难险重扛得起，关键时刻靠得住”，这就是飞航战线上的70、80后的突出特点。在高新技术攻关的关键时期，一大批70、80后积极投身于此，组成了团队的核心力量。
小莫就是无数80后技术人员的缩影。在距离试验场不远处，刚从现场撤离的小莫目不转睛地盯着产品所在位置。对着手表在心里默念倒计时后，远远听见震撼人心的声音，现场爆发出阵阵欢呼，小莫的心里却已筹划起后续的工作了，等待他的还有更多……这已不是他第一次参加重要任务，每项工作对他来说都是成竹在胸，游刃有余。当然，万事皆有第一次，小莫至今仍记得第一次执行任务时的紧张及忐忑。那时他就发誓，要锤炼自身能力、打造干事创业本领、不负韶华。基础理论薄弱？那就搞到懂；关键问题不托底？那就查个底朝天！办公室的连续奋战，厂房的通宵达旦，会议室的头脑风暴，现场工作狠抓质量，试验数据严查细筛，设计复查全面深入。
在老一代飞航人的带领下，兼具经验与激情的70、80后勇挑重担，敢打敢拼，不断推动高新技术实现跨越性突破，并与其共同成长、互相成就，真正走出了自主创新的发展道路，已成长为飞航事业的中坚力量，为国防科技事业创造一个又一个新的辉煌。

90后：活力创新，接续发展
“有活力”、“敢创新”是90后留给大家的典型印象。在航天事业蓬勃发展的今天，90后的年轻人正在成为新生力量，不断为飞航战线输送新鲜血液。
入职一年的小陈就是这样一个爱思考、有主意的年轻人。初次参与大型试验，紧张又忙碌，白天进行现场工作，傍晚编写日志，半夜才有时间静下来。此时虽然很疲惫，但小陈仍在梳理第二天的工作 ，“这个装配流程还有没有优化的空间？这几个参数的检查还有没有更好的解决办法？”他总在心中这样问自己，力争做到精益求精。碰到困难时他主动思考、积极和有经验的同事讨论，提供了很多新颖、高效的办法。预研创新更少不了像小陈这样的年轻人，他们利用“双创”、“三创新”、“科技创新大赛”等展示平台，充分释放创造力，为飞航事业提供了源源不断的活力。
这些爱玩、爱闹的年轻人选择了航天，也选择了把自己的青春贡献给航天。新入职的小刘参加“听黄瑞松院士讲三院历史”活动后表示，“跟过去相比，现在的科研条件真是好太多了，我们应该传承老一辈的航天精神，更加奋勇拼搏”。
已创璀璨六十载，再建辉煌新未来。高新技术在几代人的手中生根、发芽、壮大，也将在更多人的共同努力下继续繁荣发展。身处伟大时代，肩负神圣使命，我们一代代飞航人将沿着梦想的台阶拾级而上，立足新起点，迈上新征程，实现新跨越，共创飞航事业美好未来。（文：胡一繁、柴雪、孙晓凡）
