https://mil.huanqiu.com/article/42nYyRMI1du
美国海军无人作战迈出关键一步，首次举行有人无人混合作战演习
来源：环球网
2021-04-20  16:18
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站4月19日报道，美国海军在当天启动了首次在空中和海上同时使用有人和无人系统的演习。报道认为，这是对美军未来载人舰艇和无人舰艇混合作战的首次测试。
报道称，在此次演练之前，美国海军已经对单个系统进行了测试，以探索无人水面舰艇的需求和作战概念。此次演习将首次展示美国海军目前的所处的阶段，以及想要实现有人-无人混合舰队的目标还有哪些工作要做。

“迈克尔·蒙苏尔”号驱逐舰作战指挥室
美国海军当天宣布，这项名为“无人综合作战问题-21”的演习由美国太平洋舰队领导、美国第3舰队执行，将持续到4月26日。
USNI网站提到，美军此前披露的无人作战测试包括由朱姆沃尔特级驱逐舰“迈克尔·蒙苏尔”号担任一些无人平台的母舰，例如“海上猎人”无人艇、“海鹰”号无人艇、MQ-9无人机等。测试项目还包括一个名为“超级蜂群”的研究项目，旨在研究如何利用和防御无人机群。
“我们的无人系统是我们海军强大的力量倍增器，”美国海军代理部长托马斯·哈克说。“它们（指无人系统）给舰队带来了很多能力。”
最新曝光的图片还显示了“魔鬼蝠鲼”无人船也将参与演练，尽管尚不清楚它们将在演练中扮演什么角色。

“魔鬼蝠鲼”无人船
报道称，在过去的一年时间里，无人系统一直是美国海军谈论的焦点，因为它们在美国海军提出的未来造舰计划和美国三军的海上战略中占据着重要地位。上个月，美国海军还发布了一份无人作战框架，概述了美国海军想要在无人作战方面做些什么，以及实现这些愿景需要哪些投资。
美国海军少将罗伯特·高雪在新闻发布会上说：“在过去的十年中，我们在无人航空领域取得了进步，在此基础上，太平洋舰队正在响应海军作战部长的号召，将海军的无人作战计划付诸行动。”他补充说：“（此次演练）的总体目标是整合我们在所有领域的无人作战能力，演示如何解决海军作战部长和舰队指挥官的关键问题。”
