https://mil.huanqiu.com/article/42nXIw3h0UV
美国陆军竭力提高远程自行火炮射速，请了5家“特色”小企业来帮忙
来源：环球网
2021-04-20  15:31
【环球网报道 记者 张海潮】据《防务新闻》网站19日消息，负责美国陆军远程精确打击现代化工作的约翰·拉弗蒂准将（John Rafferty）透露，美国陆军选择五家小型创新企业制造原型系统，以帮助提高其自行榴弹炮及在未来自行火炮系统的射速。

正在研发阶段的美国陆军未来ERCA远程自行火炮系统
报道称，美国陆军炮兵部队“操纵”炮弹的方式，在过去50多年都没有任何改变，这让拉弗蒂准将有些尴尬。
除了五家小公司的名称，美国陆军没有透露它们所采用的专门技术。《防务新闻》指出，这些公司几乎都在自动化技术、机器人技术及传感器与平台，以及相关技术在多领域应用，3D打印与增材制造，乃至机械和弹药处理系统等拥有丰富经验。
《防务新闻》披露名为“快火”（Fire Faster）的项目，这是目前美国陆军努力提高火炮射速并简化炮弹装填流程的三大努力项目之一。“快火”主要专注于对现役榴弹炮内部（某些提升），此外还有名为FAAR的项目，旨在通过整个后勤链的自动化来帮助解决美国陆军炮兵的问题。
报道称，除了“快火”和FAAR项目外，美国陆军内部还在开发自动装弹机，该自动装弹机将被集成到正在研制的ERCA远程自行火炮系统中。目前正在通过减少自动装弹机原型的载弹容量，以降低集成到ERCA火炮系统炮塔内的难度。
