https://mil.huanqiu.com/article/42nUcwZjpgI
韩国军火商竞标美国陆军下代步战车，澳大利亚陆军已在测试同款
来源：环球网
2021-04-20  14:17
【环球网报道 记者 张海潮】韩国军工企业韩华防务公司日前宣布与美国豪士科公司（Oshkosh Corp）合作，参加美国陆军下一代步战车项目（OMFV）竞标。该项目最终将取代美军现役的M2“布拉德利”系列步战车。

综合“防务简报”和“防务博客”网站19日消息，韩华公司提供的竞标车型，将基于正在澳大利亚测试的Redback步战车原型。Redback是澳大利亚LAND 400装甲战车项目第三阶段的两款最终候选车型之一，目前正在接受测试和评估，
OMFV项目是美国陆军下代装甲战斗车辆现代化工作的关键部分，其中包括替换自1980年代初开始服役的M2“布拉德利”系列步战车。
据悉，美国陆军从一开始就放弃要求各厂商提供实物样车竞标的计划，并将整体工作分成五个阶段，从最初的设计阶段开始，然后进入详细设计阶段，然后再进入原型设计、测试以及生产。预计2021财年第四季度授出第一份采购合同，首批OMFV战车将在2028财年第四季度交付。
根据韩华公司公布的信息显示，其与豪士科的合作将首先参加OMFV项目数字设计阶段，也就是第一阶段的竞标。
韩华防务公司美国业务负责人，美国陆军退役中将伯纳德·尚普（Bernard S.Champoux）称，韩华和豪士科公司将与其他合作伙伴一起，向美国士兵交付“显然应得”的下一代步兵战车。
报道称，韩华防务公司是韩国领先的轮式和履带式战斗车辆及武器系统开发商，该公司已经向韩国陆军提供了7000多辆装甲战斗车辆，其产品还出口到马来西亚、挪威、芬兰、爱沙尼亚、波兰、土耳其，还有印度。
