https://mil.huanqiu.com/article/42nTRyyjg9e
意欲何为？美媒炒作中美军机同日现身南海，美军4架F-16满挂空空导弹
来源：环球网
2021-04-20  13:44
【环球网报道记者 徐璐明】美国媒体最新披露，于4月12日前往南海的4架美国空军F-16战斗机都是以满挂空空导弹的状态执行任务，还添油加醋称当天解放军也“创新高”地派出25架次军机前往南海，鼓吹美国空军的此次行动凸显了在重大危机期间的战力投射能力。
美国“动力”网站“战区”专栏4月19日日报道称，最新曝光的照片证实，于4月12日前往南海的4架美国空军F-16战斗机每架机都满载了6枚空对空导弹实弹。

美媒曝光的美国空军F-16战斗机新照，可以看到该机的一侧机翼挂载了3枚空空导弹。
报道称，这些照片是由一名日本的摄影师拍摄并发布在社交媒体上，可以看到每架F-16战斗机上都装备有5枚具备超视距打击能力的AIM-120C-7型先进中程空对空导弹和1枚AIM-9“响尾蛇”空空格斗导弹。而在每架战斗机的机腹下方，还携带有一具AN/ALQ-184“自卫式电子对抗吊舱。
报道认为，所有这些武器都是实弹，这是一个比较罕见的景象，尤其是出现在日本上空。这表明这次飞行不仅仅是一次简单的远程训练任务，相反，这是向中国军方发出“信号”，甚至可能是一次应急行动。
报道称，这些照片拍摄于4月17日，照片中的4架F-16战斗机曾于4月12日前往南海开展飞行活动，在当地时间17日下午3点左右降落在了横田空军基地，可能是进行加油，随后又在当天下午5点起飞。然后这些战斗机返回了三泽空军基地，这是它们的部署地。
目前还不清楚这些战斗机在4月12日执行飞行任务时是从哪里起飞的，可能是从位于冲绳的嘉手纳空军基地。冲绳岛上部署有大量美国空军部队，这里的位置更靠近南海。但尽管如此，美国军机想从这里前往南海仍需要加油机的支持。根据飞行跟踪数据显示，当天在台湾以南的空域至少有4架美军KC-135加油机在活动。这4架F-16战斗机在进入南海之后，就从“罗斯福”号航母上空飞过。

美国太平洋舰队发布的F-16战斗机飞越“罗斯福”号航母照片，可以看到每架战斗机挂载了6枚空空导弹。
在分析完美军F-16战斗机在南海的活动后，“战区”的报道又扯到了解放军军机4月12日在南海的飞行活动上。报道称，当天共有25架次解放军军机进入台湾西南“防空识别区（ADIZ）”，解放军军机以近乎直线的方式前往南海东北部，然后掉头返回，这是一种更为典型的战术行动。尽管台军经常出动战机和使用防空导弹系统应对这些事件，但美国空军战机也出现在这一空域并不寻常，尤其是这些战斗机还是来自日本北部的三泽空军基地。
“战区”认为，美国空军战斗机的现身明显是为了配合“罗斯福”号航母的行动，而不是对解放军军机在该空域飞行活动的直接回应。尽管如此，此次行动凸显了在重大危机期间，美国如何将陆基空战力量投射到包括台湾周边在内的地区。
报道称，尽管三泽空军基地F-16战斗机的部署地点距离南海很远，但它们仍在该地区的战略平衡中扮演中重要角色。为了应对印度洋-太平洋地区可能出现的情况，美国空军第35战斗机连求租的两个F-16中队——第13战斗机中队“黑豹”和第14战斗机中队“武士”必须为任何可能发生的情况做好准备。
报道还提到，中国并不是“唯一的威胁”，三泽空军基地的F-16战斗机的责任区域覆盖面积超过1亿平方英里，包括针对朝鲜和俄罗斯，这些部队还定期参与美国中央司令部的任务，与“伊斯兰国”作战。
对于美国空军F-16战斗机在南海的行动，美国“福布斯”网站的报道则认为，这意外暴露出美军意图在中国附近搞武力干涉时的致命缺陷。
“福布斯”网站4月16日报道称，此事暴露出当前美国空军在西太平洋地区存在的严重问题：要是从三泽基地出发的每架F-16战斗机都需要1架加油机提供空中加油后，才能在台湾周围的战斗中扮演“有意义的角色”，那么美国空军想武力干预台海，需要多少加油机？五角大楼估计，如果解放军攻台，可以迅速动员数以百计的现代化战斗机，而且“解放军在距离台湾数百英里之内修建了多个大型空军基地”。相比之下，美军若要部署数量相当的战机，只能依托于少数几个空军基地，而且其中没有任何一个基地距离“解放军可能登陆的台湾南部”是在500英里以内的。也就是说，从嘉手纳和三泽等西太平洋基地起飞的美国空军战机大部分都需要加油机的协助才能参战。这意味着必须出动数百架空中加油机，已经远超美国空军的能力。
对于解放军在台海周边的军事行动，东部战区早有回应。解放军东部战区新闻发言人张春晖此前曾表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。张春晖还强调，战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
针对美军在中国周边的活动，中国外交部发言人多次表示，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。
