https://mil.huanqiu.com/article/42nOSMTgLJK
用于美国空军六代战机？洛马公司获得神秘“高空平台”材料研发合同
来源：环球网
2021-04-20  11:24
【环球网报道 记者 张海潮】美国国防部日前公布新的军事采购合同，美媒从中发现美国空军正在研制神秘的“高空平台”。

据“防务博客”网站18日消息，美国国防部公布的采购合同信息显示，五角大楼的头号武器供应商洛克希德·马丁公司获得美国空军的一份关于“各种高空平台”的神秘合同。
美国国防部4月15日公布的信息显示，洛克希德·马丁公司获得价值970万美元的成本加固定费用合同，用于“材料研发”，旨在提高“功能材料”及其应用，能够适用于可在高空飞行的有人驾驶或无人驾驶飞机。美国空军研究实验室是代表美国军方的签约部门。
这项材料研发工作预计将在2025年7月完成，并将在加利福尼亚的桑尼维尔进行。
“防务博客”指出，洛克希德公司在桑尼维尔制造卫星和导弹武器。但是美国国防部的这份采购合同没有透露“这些高空平台”的细节或计划。
另据早前报道，美国空军4月9日发布的采购报告中，公开其“下一代空中优势”（NGAD）项目的新信息，并展示NGAD项目正在研制的下代战机概念图。这个项目包括有人驾驶战斗机和无人机等多款机型。
