https://mil.huanqiu.com/article/42nMb3DglBQ
有效摧毁！东部战区空军轰-6编队展开持续9小时实弹突击
来源：东部战区
2021-04-20  10:32
来源｜新华社、央视军事
作者｜樊斌、迟玉光、李秉宣、王戈、洪治、常菲、王鑫、陈军、王俊 
近日，华东某机场，东部战区空军航空兵某部10余架轰-6战机展开持续9小时的实弹突击训练。 
中午12时许，10余架战机在低能见度气象条件下梯次升空，迅速形成战斗队形，奔赴某陌生靶场。战机从不同方向多次进入目标区域，在不同高度分别对地面目标实施实弹突击，改变以往一次进入只实施一次轰炸的训法，最大化利用训练资源，提升训练质效。 
训练中，该部从难从严设置训练环境，与地导部队开展对抗演练，赴某陌生机场连续组织精准起降训练，着重锤炼部队陌生靶标突击和陌生机场起降能力。
夜幕降临，训练仍在继续。夜间训练，目标搜索识别困难，保障难度大，对飞行员、指挥员及地面保障人员都提出了更高要求。21时许，随着最后一架战机平稳降落，此次跨昼夜训练圆满结束。
据了解，今年以来该部结合任务实际，连续组织多场次复杂条件下的长航时、大强度跨昼夜训练。当日指挥员、该部副部队长宋晓峰说：“通过这种常态化训练，我们总结摸索出一系列战术战法，提高了部队‘全时待战、随时能战’的能力。”

▲东部战区空军某部在低能见度气象条件下开展飞行训练。 

▲在低能见度气象条件下开展飞行训练，战机正在起飞。 

▲战机在低能见度气象条件下升空训练。 

▲夜间训练，战机完成再次出动准备，即将滑出停机位。 

▲战机夜间训练归来，机务人员在做飞行后检查。 
