https://mil.huanqiu.com/article/42nMOCTdaBd
罪行令人发指！美军男兵被指控7次性侵女性，19岁受害女兵死亡
来源：环球网
2021-04-20  10:26
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》4月19日报道，美国军方官员表示，此前被指控性侵3名女性的布利斯堡基地一名男性士兵已被指控与另外4起性侵犯罪有关。
报道称，这名名叫克里斯蒂安·阿尔瓦拉多的一等兵现在将面临军事法庭的审判，罪名是7项性侵指控，他目前处于庭审前监禁状态。阿尔瓦拉多自2018年7月以来一直在美国陆军部队服役，他于2019年2月被分配到布利斯堡基地，这是他的首个派驻地。

格雷厄姆（左）和阿尔瓦拉多（右）
根据美国军方一份文件，在最新的指控中，阿尔瓦拉多被指控在过去4年多次在亚利桑那州的梅萨市附近强奸和猥亵女性。他曾住在梅萨市，有报道称他被一位熟人和前女友指控性侵。布利斯堡基地也发布新闻稿称，阿尔瓦拉多因为4项新的性侵指控和2项性虐待指控被传唤。
报道称，美军官员表示，在对阿尔瓦拉多的指控中，有些证据是在美国陆军的刑事调查中发现的。此前，19岁的美国陆军士兵阿西亚·格雷厄姆在2021年新年前夜死于布利斯堡基地。阿尔瓦拉多被指控于2020年12月30日晚在格雷厄姆昏迷时对她实施了强奸。
今年1月，阿尔瓦拉多他出席了军事法庭的听证会，并被指控犯有3项性侵犯罪、1项严重攻击罪和2项向军方调查人员作出虚假证明的犯罪。最新的起诉书显示，在最新的性侵指控中，其中两起都发生在2018年的12月，另外两起发生在2019年1月，地点都是在梅萨市附近。阿尔瓦拉多还被指控于2021年初在梅萨市触摸了一名女子的大腿内侧，意图对她实施骚扰。
报道称，阿尔瓦拉多目前被分配到美国陆军第一装甲师第501航空团第1营。在此前一个与性侵无关的案件中，埃尔帕索警方曾以一项轻罪逮捕阿尔瓦拉多，他被指控于2020年3月14日非法使用枪支开火。当时的新闻报道称，阿尔瓦拉多于晚上11点15分时候，在一处公寓大楼外使用一把AR-15步枪射击，他当时声称开枪是为了吓跑郊狼。
