https://mil.huanqiu.com/article/42nLd1OgAz5
俄军苏-34战机经演习检验可在北极极端环境下战斗，打击陆海空目标
来源：环球网
2021-04-20  10:05
【环球网军事报道】据俄罗斯《新闻报》19日援引俄国防部消息人士报道，俄军苏-34战斗轰炸机已被认定适合在北极地区战斗执勤。

报道称，苏-34战机从乌拉尔地区调遣而来，并在北极圈参加演习时间达数周之久。其机载设备和武器系统已被证明能够在任何条件下（包括极低温度下）打击地面、空中和海上目标。
俄罗斯空军和防空部队前司令瓦列里∙戈尔本科中将表示，必须在北极地区检查（战机的）发动机、导航系统和瞄准系统的运行情况。
戈尔本科说：“燃油需要特殊的添加剂，以免形成冰晶，这可能对发动机构成危险。飞机在北极极端条件下运行，因此有必要研究不同系统运行的特点。”
俄罗斯功勋试飞员伊戈尔∙马利科夫上校指出：“武器控制也依赖于机载计算机，需要在北极地带对其进行仔细测试。此外，在北极地区，因为靠近极点，飞机要依靠不同工作原理的导航设备。
据俄罗斯《消息报》3月23日援引消息人士的话称，俄军苏-34战斗轰炸机、苏-35战斗机和别-200水上飞机等航空兵部队今年计划进驻北极和北方海路沿线机场，展开适应性作战训练。
此前俄军从未在北极地区部署过这些机型。
据介绍，苏-34是一种多功能超音速战斗轰炸机，从2008年开始生产，2014年投入使用，目前已经至少生产了122架，只装备俄罗斯空天军。
2021年1月1日，俄罗斯北方舰队正式成为独立的军事行政单位“第五军区”，其责任区包括俄罗斯北极大陆架和北方海路沿线。北方海路东部同时由俄罗斯东部军区部队提供保护。
