https://mil.huanqiu.com/article/42nIsyJ2Wfb
俄米格-31“左右开弓”：巴伦支海拦截北约军机，在太平洋击毁空中目标
来源：环球网
2021-04-20  08:48
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月19日消息，俄罗斯国防部下属的国家防御指挥中心表示，俄军米格-31战斗机在巴伦支海上空拦截了美国和挪威巡逻机，这些外国军机被迫离开。

据该中心称，4月19日，俄罗斯雷达探测到在巴伦支海水域上空有两个接近俄罗斯边界的空中目标。“为了确认空中目标并防止俄罗斯国界被侵犯，北方舰队执行防空值班任务的米格-31战斗机升空。俄罗斯战斗机机组人员识别出空中目标是美国海军的P-8A‘波塞冬’反潜巡逻机和挪威空军的P-3‘猎户座’巡逻机，并在巴伦支海水域上空陪伴它们飞行。”
俄罗斯军方表示：“在外国军用飞机离开俄罗斯国界后，俄罗斯战斗机顺利返回驻扎机场，没有允许侵犯俄罗斯国界的行为发生。”俄罗斯战斗机的飞行严格按照国际空域规则进行。
另据俄太平洋舰队新闻处19日消息称，该舰队的米格-31BM歼击机按照演习计划在太平洋水域上空实施导弹射击。
米格-31BM飞行员演练了空战动作、拦截和击毁空中目标以及规避假想敌歼击机的攻击。特别注意了在高空、低空和超低空进行进攻和防御机动时的飞行技术。、
据介绍，米格-31是在米格-25基础上改进而成的新一代截击战斗机，于1975年9月16日首飞，1979年开始小批量生产，1980年开始交付部队试用，1981年正式列装。
