https://mil.huanqiu.com/article/42nETUaKBpm
专家分析歼-20如何提高作战能力：加强对地打击能力、装备矢量发动机
来源：环球时报
2021-04-20  06:44
【环球时报记者 李强】歼-20首飞试飞员李刚有关歼-20未来发展趋势的采访内容19日受到广泛关注。他在接受媒体采访时表示，歼-20战斗机应装备可在垂直方向偏转的推力矢量发动机，同时歼-20应加强对地打击能力。有分析认为，这被认为是歼-20将加装推力矢量发动机的“证据”。不过，专家认为，李刚的话应该是表达个人愿望，而非去证实什么。但歼-20装备推力矢量发动机、提高对地打击能力应该是顺理成章的事情。 
一位不愿透露姓名的军事专家表示，目前，美俄重型五代机（中国称四代机）均使用推力矢量发动机。其中，美国F-22A使用二元推力矢量喷嘴，这里的二元或二维是指非轴对称形状，其喷口截面为矩形。这种推力矢量喷管的优势在于可以有效对发动机尾部的涡轮进行遮挡，降低后向的雷达散射截面积，同时后体阻力相对较小。但圆形燃烧室向矩形喷管过渡，推力损失相对较大。而苏-57使用三元推力矢量喷管，它的特点恰恰和二元喷管相反。苏-57由于使用了大间距发动机设计，发动机的“上下偏转”并不完全垂直于机身，而是呈现V型。
使用推力矢量发动机，可以大幅度提高战斗机的过失速机动能力。F-22和苏-57都能表演“落叶飘”，很大程度上是推力矢量发动机的功劳。F-35虽然也能表演这个动作，但它表演这个动作受到的限制很大。这种表演中的动作虽然未必能用于战场，但对于提高低速机动性和可操纵性能是有很大益处的。另外，推力矢量喷管也有助于飞机的超音速机动性能的提高。
在中国掌握推力矢量发动机的技术之后，为歼-20配备推力矢量发动机应该是水到渠成，顺理成章的事。之前，中国曾在歼-10B飞机上改装了基于“太行”发动机的矢量发动机，在珠海航展上进行了精彩表演。据媒体报道，李刚还表示，歼-20下一步发展应该是加强对地能力，成为对地打击的敲门砖。专家表示，隐形战斗机的一大功能就是在高威胁环境下完成“踹门”，也就是打击对方防空系统、指挥系统等重要节点、高价值目标。歼-20提高这方面的能力，也是必然趋势。
