https://mil.huanqiu.com/article/42mkjDJ0lI0
点错小数点“入水即沉没”的西班牙最新潜艇，终于要正式下水了
来源：环球网
2021-04-19  16:52
【环球网报道 记者 张海潮】还记得多年前，由于工程师把小数点点错位置，导致西班牙海军已近完工的一艘最新型S-80级AIP潜艇超重的尴尬事件吗？当时这个“致命错误”的后果被认为，该潜艇一旦入水很可能再也无法浮出水面。延迟大约7年之后，如今这艘潜艇终于要正式下水了。

据“防务简报”网站4月18日报道，经过多年的拖延，西班牙海军终于准备好让第一艘S-80级潜艇入水，进入西班牙纳万提亚造船厂（Navantia）的船坞。有关仪式将于4月22日举行，届时西班牙国防部、海军官员等将到现场出席。
报道称，即将下水的“艾萨克·佩拉尔”号（Issac Peral，S-81）比原计划入水时间延迟了大约7年。这种配备AIP不依赖空气推进系统的常规潜艇将建造4艘。当时造成工程延误的主要原因之一，是该潜艇太重以至于无法确保其下潜及浮出水面。
报道提到，西班牙不得不采取“激进”的补救措施——将艇身延长10米，最终接近81米。这给项目带来另一个新问题：增加艇长意味着作为该潜艇母港的西班牙卡塔赫纳海军基地（Cartagena naval base）必须升级有关设施，以适应新的艇身长度。所有的这些工作也导致成本显著增加——该潜艇项目的总成本接近40亿欧元。
尽管如此，“艾萨克·佩拉尔”号下水将是西班牙国防工业和能力的重要里程碑。

报道称，S-80级是西班牙设计和建造的第一款潜艇，将让该国跻身能够自行设计建造潜艇的精英国家行列。经过修正后，S-80潜艇长80.8米，艇身直径7.3米，排水量增加到大约3000吨。配备的AIP不依赖空气推进系统可以让其潜航时间更长，水下航速超过19节，最大潜深超过300米。
下一步，“艾萨克·佩拉尔”号将按计划进行港口和海上测试，预计2022年初进行首航，2023年下半年进入西班牙海军服役，后续三艘潜艇将按照每两年一艘的速度交付。
