https://mil.huanqiu.com/article/42mjCkmXIBa
俄乌关系紧张之际，外媒曝俄军向西部边境调派预警机
来源：环球网
2021-04-19  16:09
【环球网报道 记者 徐璐明】“防务博客”网站4月18日报道称，根据飞机跟踪平台“飞行雷达”获取的数据显示，近日至少有两架俄罗斯A-50预警机被部署到了该国的西部边境地区。
报道称，根据“飞行雷达”平台发布的信息显示，两架俄罗斯的A-50运输机从伊凡诺沃(莫斯科东北部150英里处)起飞，降落在了罗斯托夫（靠近俄乌边境）和加里宁格勒（靠近波兰和立陶宛）。

A-50预警机主要用于探测和识别空中、海上目标，能够提供目标方位和速度等信息，由该机收集的目标数据能够传送到俄军指挥中心。此外，这种预警机还能够指挥其他战机对抗空中和地面目标。
报道称，A-50预警机可以在距离基地1000公里外的地方飞行4小时，该机最大起飞重量为190吨，可以由伊尔-78加油机实施空中加油。
近期俄罗斯在俄乌边境附近的军事行动备受关注。4月15日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，美国指责俄罗斯在俄罗斯与乌克兰边界地区强化军事活动，是为了掩盖美国自身行径。扎哈罗娃称，北约及其成员国意图恢复在乌克兰及毗邻地区的军事活动，因此对俄发动“宣传攻击”。扎哈罗娃认为，正是北约国家的挑衅行为造成乌克兰周边紧张局势升级，而乌克兰并不属于北约的“责任区”。北约正在助长某种“军事复仇”情绪。
