https://mil.huanqiu.com/article/42mfjLHglSD
日本首架“全球鹰”无人机首飞，此前曾考虑放弃购买
来源：环球网
2021-04-19  14:32
【环球网报道 记者 徐璐明】美国诺思罗普·格鲁曼公司4月16日发布消息称，该公司于4月15日完成了为日本制造的首架RQ-4B“全球鹰”无人机的首次试飞。

公司副总裁兼总经理简·毕晓普说：“RQ-4B‘全球鹰’无人机将为日本提供其需要的情报、监视和侦察能力，为日本航空自卫队保卫边境、监控威胁和在执行人道主义援助任务时提供支持。”“此次成功首飞是将‘全球鹰’交付黑日本的一个重要里程碑。”
该公司称，“全球鹰”是一款高海拔、长航时无人机，能够连续提供24小时的实时数据需求，一旦投入使用，该机将与日本的其他情报资产进行整合，包括地面指挥和控制单位。
日本媒体曾在去年8月报道称，日本政府可能会取消3架拟于2021年部署的“全球鹰”无人机采购计划，原因可能是其造价昂贵，或是在运用构想上发生变化。报道称，日本政府起初打算购入“全球鹰”来监视朝鲜及日本周边岛屿，强化防卫警戒，但伊朗去年6月曾击落一架美军“全球鹰”后，日本感到若面对防空能力更强的中国，“全球鹰”生存力更弱，日本不能冒高额无人机被击落的风险，因而此型无人机不适合用于海洋监视。
