https://mil.huanqiu.com/article/42meiUmZY9d
火上浇油？英媒：英军将向黑海派出航母编队战舰，F-35B待命支援
来源：环球网
2021-04-19  14:04
【环球网报道 记者 徐璐明】路透社4月18日援引英国《泰晤士报》的报道称，在俄罗斯与乌克兰紧张关系升级之际，英国计划将在5月向黑海派遣军舰。
报道称，英国海军消息人士透露，英国军舰将在5月前往黑海，以应对不断升级的俄乌紧张局势。《泰晤士报》称，此次部署是为了展示英国与乌克兰以及北约盟友的团结。

报道称，一艘英国皇家海军的45型驱逐舰和一艘23型护卫舰将脱离位于地中海的英国皇家海军航母编队，穿过博斯普鲁斯海峡进入黑海。报道还补充说，部署在“伊丽莎白女王”号航母上的英国皇家空军的F-35B战斗机和“梅林”反潜直升机将随时待命，以支持英国军舰前往黑海的行动。
报道提到，莫斯科和基辅之间的紧张关系一直在升级，原因是“俄罗斯军队在边境集结”。英国国防部官员没有对有关英国军舰前往黑海的报道发表评论。一名英国外交部发言人告诉《泰晤士报》，英国政府正与乌克兰密切合作，关注俄乌局势，并继续呼吁俄罗斯缓和当前局面。“英国和其国际盟友坚定不移地支持乌克兰的主权和领土完整，”这名发言人说。

近期俄乌关系日趋紧张，北约军舰在黑海的相关行动也备受关注。此前曾有外媒报道称，美国将向黑海派遣两艘伯克级驱逐舰。但4月15日土耳其外交部消息人士表示，美国驻土耳其大使馆通知土方，取消派遣两艘军舰经博斯普鲁斯海峡驶入黑海。
4月15日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，美国指责俄罗斯在俄罗斯与乌克兰边界地区强化军事活动，是为了掩盖美国自身行径。扎哈罗娃称，北约及其成员国意图恢复在乌克兰及毗邻地区的军事活动，因此对俄发动“宣传攻击”。扎哈罗娃认为，正是北约国家的挑衅行为造成乌克兰周边紧张局势升级，而乌克兰并不属于北约的“责任区”。北约正在助长某种“军事复仇”情绪。
