https://mil.huanqiu.com/article/42mWVxHdowT
美军轰炸机首次部署挪威就发生离奇事故，两台发动机因吸入平板电脑报废
来源：环球网
2021-04-19  10:14
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒最新曝光了一起发生在今年2月美军B-1B架轰炸机首次部署到挪威期间发生的严重事故，一架B-1B轰炸机的发动机吸入了一台平板电脑，导致该机两台发动机严重受损需要更换。
美国“动力”网站“战区”专栏4月16日披露了美国空军轰炸机部队最新发生的一起事故，美国空军的一架B-1B战略轰炸机今年早些时候曾在挪威进行“历史性”的部署，然而却发生了严重的发动机损坏事故，一台平板电脑被吸入到了发动机中。该事件直接与部署在得克萨斯州戴斯空军基地的美国空军第7轰炸机联队有关，该部队的一名维护中队指挥官被解职。

报道称，美国空军第7轰炸机联队在4月16日的一份声明中证实了这起事故，事发地是在挪威。今年2月，美国空军曾将4架B-1B战略轰炸机部署到了挪威的奥兰多空军基地，这一部署行动已于3月证实结束。
“在最近一次部署到挪威的行动中，一架B-1B轰炸机确实出现了发动机损坏事故，但该事故仍在调查之中，我们无法提供进一步的信息，”美国空军第7轰炸机联队发言人戴维·斯科特-高恩说。“戴斯空军基地的一名指挥官因部队领导对他的领导能力丧失信心而将他解职。”
报道称，此前曾有消息人士向“战区”透露，事故发生时，一台平板电脑被吸入到了轰炸机的发动机中，造成严重损坏，导致轰炸机必须更换一侧的两台发动机。

报道提到，美国空军此前已经发布B-1B轰炸机结束在挪威的部署后于3月23日返回戴斯空军基地的照片，然而就在4月12日，美国空军宣布，一架第7轰炸机联队的B-1B轰炸机已经从挪威奥兰多机场前往爱琴海，“这架轰炸机将在完成任务之后返回戴斯空军基地”。美国空军没有解释为什么这架B-1B轰炸机结束在挪威的部署后仍在该国逗留了近3周时间。
据悉，在美军B-1B轰炸机首次部署挪威期间，该机还曾于3月9日在北极圈内完成了一次“历史性”的着陆。美国空军的B-1B战略轰炸机当天在挪威的博多空军基地降落，这标志着这款轰炸机首次降落在了北极圈内。
“战区”专栏曾报道称，博多空军基地为美军轰炸机提供了快速进入挪威海、巴伦支海和北极地区的快速通道，从这里起飞的B-1B轰炸机可能会对俄罗斯在以上地区的行动构成新的挑战。俄罗斯海军的舰艇定期穿越巴伦支海航行，然后穿过挪威海，再前往格陵兰岛、冰岛或英吉利海峡。
