https://mil.huanqiu.com/article/42mSTGbEu09
美媒：拜登无视高级将领建议而宣布从阿富汗完全撤军
来源：环球网
2021-04-19  08:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社18日援引美国《华尔街日报》报道，据消息人士称，美国总统拜登从阿富汗撤出所有美军部队的决定，与美国最高军事将领的建议相悖。

《华尔街日报》称，美军参联会主席马克·米利、中央司令部司令肯尼思·麦肯齐、驻阿富汗北约部队指挥官奥斯汀·斯科特·米勒均建议在阿保留2500人的军队，同时通过外交努力达成和平协定。
消息人士称，美国国防部长劳埃德·奥斯汀也反对完全撤军，他警告拜登说，撤出所有美军将使阿富汗失去稳定。
此外，美国总统国家安全事务助理杰克•沙利文对CNN表示，在9月11日之后，“除了守卫大使馆的人员”，美国不会在阿富汗留下任何其他军人。
沙利文称，华盛顿“将努力保持部署有自己的安全防卫的外交使团”。
据早前报道，北约此前决定5月1日前开始从阿富汗撤军。美国宣布5月1日前开始从阿富汗撤军，9月11日前完全撤出。拜登表示，美国可能增加其在阿富汗境内的人手以保障安全撤军。
塔利班早前警告美国违反多哈协议，并要求美方按照协议在5月1日前从阿富汗撤军。
