https://mil.huanqiu.com/article/42mP4kRd6VE
又要打“台湾牌？台媒：美国可能释出新的对台军售——M109A6自行榴弹炮
来源：环球时报
2021-04-19  06:46
【环球时报记者 陶欣然】据台湾联合新闻网19日凌晨报道，美国拜登政府即将对台释出最新一笔军售。有高层证实，美国在台协会台北办事处已知会台方，台湾采购M109A6自行榴弹炮案，美国将于近期内就知会国会程序进行公告。
报道称，虽然特朗普政府时期就传出将向台湾出售这项装备与精准弹药，台陆军也以“锐霆项目”等为名编列近173亿元新台币预算，但该军购案拖到特朗普卸任都尚未公布。传闻是因为台湾计划随案采购的M982“神剑”精确制导炮弹，研发国之一瑞典反对出售，美方又找不到出货厂商，因此延宕至今。
联合新闻网还提到，M109A6自行榴弹炮是美炮兵部队的主力火炮，炮弹发射可利用多普勒雷达实施弹道计算，可快速执行单炮定向定位任务及单炮射击任务，台军方形容“一辆车能打出一个炮兵连的效果”。其射击榴弹时的最大射程为24公里，若使用增程弹可达30公里，搭配可精确制导的M982“神剑”炮弹更可达40公里。据了解，台计划采购40辆。
