https://mil.huanqiu.com/article/42mOiawWkWC
美军南海“秀肌肉”却暴露两大缺陷：空中加油机远不够用，航母战斗群易成靶子
来源：环球时报
2021-04-19  06:36
【环球时报记者 晨阳】近日美国在南海接连“秀肌肉”，被外界视为“对中国的强力威慑”。然而美国“福布斯”网站16日称，五角大楼在南海出动海空军展开联合演习，却意外暴露出美军意图在中国附近搞武力干涉时的致命缺陷。
“海空联演对中国示威”
美国海军官方网站15日发布的照片显示，4架全副武装的美国空军F-16战斗机12日从日本北部的三泽空军基地起飞，历经数百英里的航程后，从位于南海的美国海军“罗斯福”号航母打击群上空飞过。报道还特意提到，美军海空联合演习当天，“中国航母与美国航母处于同一片海域”。
美国“福布斯”网站16日分析称，在五角大楼心目中，这是美国海空军针对中方在牛轭礁的“占领行动”进行的武力展示。然而这次演习却暴露了美国在西太平洋空中战力的脆弱性。虽然这4架F-16战斗机各自携带有6枚空对空导弹，堪称可靠的空中力量，但“这些战机的基地无论是距离台湾或是南海都实在太远了”。
报道描述说，为支持远在南海的“罗斯福”号航母打击群，美国空军的F-16战斗机无论是从距台湾南端约805公里的日本冲绳嘉手纳基地起飞，还是从2900公里外的三泽基地出发，都需要进行空中加油。这一点也得到公开渠道的证实。报道称，由于美国空军加油机装有无线电询答机，因此从公开的飞机追踪网站上可以发现，当天美国空军出动4架KC-135加油机对4架F-16进行了空中补给。
加油机远不够用
为何保障区区4架战斗机，就要大张旗鼓地出动4架加油机呢？报道称，美国当前部署西太平洋地区的战斗机部队主要集中在日本和韩国，想要前往遥远的南海，最近的空中战力包括驻日本冲绳嘉手纳基地的两支F-15战斗机中队以及日本三泽基地第35战斗机联队的两支F-16战斗机中队。而F-16在满载武器的情况下，不依靠空中加油的作战半径只有400英里（约644公里），因此前往南海必须进行1对1的空中加油。
报道称，此事暴露出当前美国空军在西太平洋地区存在的严重问题：要是从三泽基地出发的每架F-16战斗机都需要1架加油机提供空中加油后，才能在台湾周围的战斗中扮演“有意义的角色”，那么美国空军想武力干预台海，需要多少加油机？五角大楼估计，如果解放军攻台，可以迅速动员数以百计的现代化战斗机，而且“解放军在距离台湾数百英里之内修建了多个大型空军基地”。相比之下，美军若要部署数量相当的战机，只能依托于少数几个空军基地，而且其中没有任何一个基地距离“解放军可能登陆的台湾南部”是在500英里以内的。也就是说，从嘉手纳和三泽等西太平洋基地起飞的美国空军战机大部分都需要加油机的协助才能参战。这意味着必须出动数百架空中加油机，已经远超美国空军的能力。
至于距离更远的南海，美国空军“短腿”的问题更为明显。报道称，美国空军官员认为，一旦中美在台海或南海爆发冲突，先进的F-35A隐形战斗机恐怕无法扮演关键角色——因为它的航程实在有限。美国《空军》杂志此前曾抱怨称，五角大楼在规划未来战机时犯下严重错误，无论是F-22还是F-35都没有注重航程问题，导致它们如今在辽阔的太平洋地区难以发挥核心作用。
希望美航母当救火队
有分析称，“福布斯”报道里提到的“美国空军基地距离台海或南海太远”的问题的确存在。虽然理论上南海周边的泰国、新加坡和菲律宾等国都拥有可供美军战斗机起降的大型空军基地，但这些国家并不愿意被美国卷入一场与中国的武装冲突中，因此目前美军尚无法利用这些空军基地。另一方面，美军正在加紧建设分布在西太平洋的多个中小型空军基地，并采购作战半径大的F-15EX新型战斗机，再加上空中加油机的合理调配，这些举措在很大程度上能缓解美空军的“短腿”问题。
此外，报道还提到，五角大楼希望美国海军能充当“救火队”，这也是“罗斯福”号航母和满载F-35B垂直起降战斗机的“马金岛”号两栖攻击舰频繁展开巡逻的原因之一。航母能直接驶入南海，并可以连续出动多波次战机投入战斗，比远程奔袭的美国空军战机更加灵活。但报道也提到，这些海军大型舰艇很容易遭受解放军远程反舰导弹、轰炸机和潜艇的攻击。
