https://mil.huanqiu.com/article/42kDcoe18Il
美军最新型加油机又双叒叕出问题：爬升或下降时厕所废水就流到机舱……
来源：环球网
2021-04-16  15:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军的最新型加油机KC-46近日又曝出了新问题，该机配备的移动式厨卫装置因安装角度不当，当加油机爬升或者下降时厕所里的废水就会流到机舱。
据美国“防务新闻”网站4月15日报道，由波音研制的KC-46加油机目前不能还不能配备常用的托盘式厕所，因为这种厕所的废水会泄漏到机舱。这使得该型加油机无法携带大量乘客进行长途飞行。

美国空军的KC-46加油机为F-16战斗机加油
报道称，根据美国空中机动司令部的说法，这一问题涉及到的是一种可以移动的空中厨卫设备，这一设备可以用在诸如KC-46加油机、C-17和C-130运输机这样的大型飞机上。
一名知情人士向“防务新闻”透露，出现这一问题主要是因为这种可移动式空中厨卫设备在KC-46加油机上无法按照正常的方向放置，问题根源在于KC-46加油机的货运轨道和锁定装置，KC-46运输机的货舱轨道不像美军其他运输机的那么宽。为了适应轨道尺寸，空中厨卫设备进行了90度的旋转，但是在这个角度之下厕所的防溢出阀门无法正常工作。
报道称，这样一来，每当加油机爬升或者下降的时候，厕所里的废水就会滴落到机舱里，从而造成麻烦。消息人士称，这一问题是在地面测试的时候发现的。他还表示，该问题不被认为是KC-46加油机的技术缺陷，因为美国空军于2011年与波音公司签署的合同中没有禁止该公司采用这种窄距轨道系统。最终，美国空军打算为这种移动式空中厨卫设备开发一款新的防溢出阀门来解决问题。但到目前为止，美国空军还没有着手进行设计和测试。
美国空军机动司令部发言人艾玛·夸克中尉在一份声明中说，美国空军计划立即开始测试解决这一问题的方案。“KC-46加油机项目办公室计划在未来12周内修改6套可移动式空中厨卫设备，以满足当前的急迫需求，因为这些加油机已经开始列装美军部队。”“这6套改进后的设备将分配给麦康奈尔空军基地、皮斯空军国民警卫队基地和西摩·约翰逊空军基地。”

美军运输机配备的可移动式空中厨卫设备
夸克还补充说，这种可移动式空中厨卫设备从上世纪80年代起就已经投入使用。根据相关资料，这种厨卫设备可以为160人提供两顿正餐和一份零食，以及两个可使用15小时的厕所。
报道还称，消息人士表示，即使没有这种可移动式空中厨卫设备，KC-46加油机仍然可以搭载112名乘客。但由于KC-46加油机自带的厕所容量有限，如果没有托盘式厕所系统的话，想要搭载大量乘客进行长途飞行将很困难。
据悉，KC-46加油机是美国最新研制的一款大型空中加油机，也是美军最先进的加油机，但该机在交付美军部队初期就频繁曝出问题，美国空军甚至还曾拒收该型加油机。在2019年1月波音开始向美国空军交付KC-46加油机后仅仅过了一个月，美国空军就发现这款加油机中有遗留的异物碎片，包括用于制造飞机的工具和其他制造材料，这是潜在的安全隐患。美国空军在2019年3月和4月对这一问题进行了调查，并在数周内停止接收这款新型加油机。
据“防务新闻”6月16日报道，美军最新型的KC-46加油机近日又被曝出机体内有异物残骸，使得向西摩·约翰逊空军基地交付该机计划遭到推迟
在去年4月初，KC-46加油机又被曝出了新的故障——“过度燃油泄漏”。据美国空军称，这一故障是在2019年夏天首次发现，但最近才被认定为是“一类事故”。KC-46加油机使用了冗余燃料保护来防止燃油泄露。然而，机组人员在一些飞机的一级和二级燃料隔层之间发现了燃油。
另外，KC-46加油机的远程视觉系统在测试中也曾出现问题，这是一种用于引导输油管进入飞机加油孔的摄像头装置，在某些特定情况下操作员的显示屏上会出现褪色或黑屏。
