https://mil.huanqiu.com/article/42k3AwA6F2b
日媒：日美法三国陆上部队首次在日本演训，意义非常重大
来源：环球网
2021-04-16  10:43
【环球网军事报道】日本共同社4月15日报道称，日本陆上自卫队当天发布消息称，5月前后日本陆上自卫队将与美国海军陆战队、法国陆军举行联合训练。这将是三国陆上部队首次在日本国内实施正式训练。

报道称，陆自将派遣离岛防卫专门部队“水陆机动团”参加。参演部队将在跨越宫崎县海老野市和鹿儿岛县涌水町的雾岛演习场，实施降落和登陆离岛以及利用模拟街市设施的训练。日本陆上自卫队一把手、陆上幕僚长吉田圭秀在15日的记者会上表示：“法国是担负着基于法治的自由开放的国际秩序之国，联合训练对印度太平洋的和平安定而言（意义）非常重大。”
据日本路上自卫队透露，演习场的城市训练设施南北长约270米，东西宽约180米，内有模拟电视台和银行等的建筑。预计在训练中，将确认进入建筑物、以及直至消灭敌人的流程，还将有自卫队队员乘坐直升机进入敌人所在岛屿，降落和登陆的内容。
报道还提到，法国近期推进了与自卫队的关系强化，法国海军今年以来已与日本海上自卫队实施了4次联合训练。
