https://mil.huanqiu.com/article/42k2OujQ3Ch
乌克兰驻德国大使：如果无法加入北约，乌克兰需要恢复核地位
来源：环球网
2021-04-16  10:21
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻网4月15日报道，乌克兰驻德国大使安德烈·梅里尼克在Deutschlandfunk广播电台的节目中说，如果乌克兰无法成为北约成员国，那么为了自保乌克兰需让自己重新恢复核地位。
梅里尼克说：“我们或者成为北约的一部分，我们将有助于把欧洲变得更加强大，或者我们只有一个方式：武装自己，（乌克兰）可能会再思考核地位的问题。（不然）我们还能怎么样保证对自己的保护？”

他还表示，乌克兰不仅需要道义上的支持，而且还需要现代武器的支持。随后他又在推特上说，乌克兰需要来自德国方面的支持，尽快加入北约有助于乌克兰对抗俄罗斯。
报道称，苏联解体后乌克兰继承了重要的核武库：1700枚核弹头，176枚洲际弹道导弹和44架战略轰炸机。但是乌克兰在1994年签订了《布达佩斯安全保障备忘录》，根据该备忘录的规定乌克兰消除这一核武库，加入了《不扩散核武器条约》。
最近乌克兰政府越来越多地在谈论乌克兰加入北约的必要性，乌克兰总统泽连斯基说，这是结束顿巴斯冲突的唯一途径。俄罗斯则表示，乌克兰加入北约不仅不会给顿巴斯带来和平，反而会给乌克兰国家带来不可避免的后果。
