https://mil.huanqiu.com/article/42k19L1SmY2
乌克兰抗议俄罗斯“堵住”刻赤海峡，乌军演习舰船无法回港
来源：环球网
2021-04-16  09:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯RT新闻4月15日报道，乌克兰政府指责俄罗斯在乌克兰演习期间封锁了位于黑海和亚速海之间的刻赤海峡，阻止乌克兰海军返回港口。刻赤海峡是连接黑海与亚速海的唯一通道，也是乌克兰部署在东海岸亚速海港口的军舰进出黑海的必经之路，乌克兰军舰在黑海演习后，需经由刻赤海峡返回亚速海。
报道称，乌克兰外交部向俄罗斯外交部提出抗议，称乌克兰船员被禁止进入俄罗斯控制的刻赤海峡，这一海峡将乌克兰的东海岸和西海岸分割开来。4月15日的一份声明中，乌克兰外交官表示，俄罗斯已经“宣布从下周到2021年10月，在刻赤海峡方向的部门黑海海域实施封锁，禁止外国军舰和船只通过”。

乌克兰官员表示，俄罗斯方面说此举是“拿军事演习当借口”，乌克兰官员们“对俄罗斯的这些行动表示强烈抗议，并要求立即取消对封锁黑海某些水域的‘非法’决定”。
报道称，根据乌克兰政府的说法，俄罗斯的举动将构成“对航行自由权利的严重侵犯”，违反了俄罗斯“不阻碍或干扰通过国际海峡进入亚速海港口通道”的义务。
报道提到，4月14日俄罗斯海军透露将在黑海举行一系列演习，将出动包括护卫舰、轻型巡洋舰、气垫船、扫雷艇在内的舰船以及直升机、战斗机参加。他们将演练水面攻击以及空中支援作战。与此同时，俄罗斯南部军区的指挥官证实，来自里海舰队的舰船正在前往黑海的途中，他们将在那里与已经驻扎在该地区的舰队会合。
报道还提到，俄罗斯的此次演习正值有消息称美国将向黑海派出两艘军舰之际。但土耳其外交部的最新消息称，他们收到了美国方面的通知，美方已经取消向黑海部署军舰的计划。
另据俄罗斯卫星通讯社4月16日的报道，俄罗斯国防部导航与海洋学局4月14日发布的公告数据显示，计划封闭至10月31日的黑海地区将不会妨碍通过刻赤海峡的航运，此外，所有区域都处于俄罗斯领水内。
根据文件数据，俄罗斯将于4月24日21点至10月31日21点对外国军舰和其他国家船舶在黑海三个地区临时暂停执行通过俄联邦领海的和平航行权。根据该文件中所提交的坐标，这是指沿克里米亚海岸水域的伸出区域（大致从塞瓦斯托波尔到古尔祖夫）、刻赤半岛海岸附近的长方形区（奥普克斯基自然保护区的一带）以及克里米亚西端附近的一小片海域。
报道称，根据公告数据，刻赤海峡和接近地不属于上述区域。所有计划封闭的地区仅延伸至“俄联邦领海的外部边界”。
刻赤海峡是连接黑海与亚速海的唯一通道，而在亚速海海域划分问题上，俄乌一直没能达成一致。克里米亚公投事件后，双方形成各自占有亚速海部分海域的局面。
据悉，这已经不是俄乌首次在刻赤海峡发生摩擦。2018年11月下旬，3艘乌克兰海军舰艇越过俄罗斯边界，非法进入临时关闭的俄罗斯海域，从黑海驶往刻赤海峡。俄联邦安全局称，乌克兰海军3艘军舰在黑海海域的挑衅行为持续4个多小时，他们的目的明显是为了在该地区挑起冲突。随后俄罗斯扣押了涉事的3艘乌克兰军舰，俄法院也批捕了引发此次刻赤海峡冲突的全部24名乌克兰军人。
