https://mil.huanqiu.com/article/42jR6Uzmspn
俄海军唯一航母最新状态曝光，俄防长催促船厂赶快修好
来源：环球网
2021-04-15  16:57
【环球网报道 记者 徐璐明】“海军新闻”网站4月14日援引俄罗斯塔斯社报道称，俄罗斯国防部长绍伊古近日到访俄海军北方舰队，敦促摩尔曼斯克第35造船厂加快对俄罗斯唯一航母“库兹涅佐夫海军上将”号的维护工作。

报道称，绍伊古表示，由Zvyozdochka造船厂负责的干船坞升级计划需要有一个明确的时间表。他还强调，需要增加工作现场的工人数量和设备数量。
此前“库兹涅佐夫”号在维护期间曾发生事故，俄罗斯国防部随后更换了维护厂方。绍伊古说：“我不接受这些解释，我们现在需要新的干船坞，也必须完成‘库兹涅佐夫’号的检修和升级工作。”
俄罗斯电视台对绍伊古在“库兹涅佐夫”号航母上视察的情况进行了报道，这艘航母的最新状态也随之曝光，可以看到该舰的舰岛上布满了脚手架。

俄罗斯海军的“库兹涅佐夫”号航母近年可以说是灾祸连连。2019年12月，“库兹涅佐夫”号航母在摩尔曼斯克进行维修时发生火灾。据当时应急管理部门的报告，火灾可能是由于工人在作业时违反了安全规定而引起的。舰上约500平方米的面积被烧，事故导致2人死亡、14人受伤。
“库兹涅佐夫”号航母是俄罗斯唯一现役航母，该舰在结束在结束参与对叙利亚军事行动后，于2017年进行船坞维修。2018年10月30日，航母入水作业期间船坞起重机倒塌砸中船体。2019年12月12日，航母又发生火灾事故。
俄罗斯联合造船集团总经理拉赫马诺夫此前在“军队-2020”论坛期间接受媒体采访时表示，该集团已完成对“库兹涅佐夫海军上将”号航空母舰火灾损失金额的评估，维修该舰将耗资3-3.5亿卢布（约合400.9万-467.7万美元）。
