https://mil.huanqiu.com/article/42jLqTBn89u
美军被烧到报废的准航母正式退役，40年寿命才用了22年
来源：环球网
2021-04-15  14:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会网站4月14日报道，美国海军当天举行了“好人理查德”号两栖攻击舰（又被称为准航母）的退役仪式，这艘战舰的预期寿命为40年，目前只服役了22年。
“好的理查德”号在去年夏天发生了严重的火灾事故，大火持续了4天4夜，造成该舰严重损坏，修复成本让美国海军无法承受，只能让其提前退役并进行拆解。退役仪式在圣迭戈海军基地举行，曾在该舰上服役的水兵们在海军基地通过电视直播的方式观看了退役仪式。

报道称，在“好人理查德”号发生火灾的9个月后，几个关键问题仍未得到解答。首先是火灾最初是如何发生的，以及火势是如何在短时间内变得难以控制。近几十年来美国海军也曾在舰艇维修期间发生过很多起火灾事故，但大火能持续燃烧5天之久非常罕见。
美国海军已经承认，“好人理查德”号的灭火系统因为该舰处于维护状态而出现故障，火灾发生当天几乎没有人员在现场。但当时考虑到自动灭火系统已经关闭，应该让消防人员就位，并采取适当的预防措施。
由于调查仍在进行之中，美国海军几乎没有对这一话题做出过表态。美国海军目前仍在同时进行四项调查，由包括美国海军犯罪调查局、美国第三舰队司令、海军中将斯科特·康恩以及美国海军海上指挥系统审查委员会等多个部门领导开展。
第二个悬而未决的问题是该事件对美国海军舰队的影响。近年来因造船厂工作积压、进度拖延，造成美国海军两栖战舰的战备率下滑。尽管造船厂方面的情况在过去一两年中有所改善，但美国海军发现其主力舰船的战备率已经下降。这就提出了一个问题：剩下的9艘黄蜂级和美利坚级是否会被要求进行更多的作战部署来弥补空缺？
报道认为，美国海军负担不起直接购买一艘新两栖攻击舰的费用，而造船厂也无法让另一艘新船挤进生产线。
