https://mil.huanqiu.com/article/42jCpVCN2V9
土耳其收到通知，美国取消向黑海部署两艘军舰计划
来源：环球网
2021-04-15  10:18
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻网4月15日报道，土耳其外交部消息人士表示，美国驻土耳其大使馆通知土方，取消派遣两艘军舰经博斯普鲁斯海峡驶入黑海。
另据路透社4月14日的报道，美国驻土耳其大使已经将此事告知土耳其外交部，但没有提供理由，也没有向土耳其提供此后在黑海部署军舰的计划。美国官员表示，土耳其可能对此前美方提供给土耳其的信息有误解，美国军舰的这一部署计划从未得到证实。

美国军舰在博斯普鲁斯海峡航行资料图
美国官员还说，美国经常向土耳其通报其军舰可能进入黑海的消息，但并不意味着它们一定会进入黑海，而是为了确保它们如果选择通过时就已经获得了批准。
此前消息称，美国“罗斯福”号和“唐纳德·库克”号驱逐舰将于4月14日和15日依次驶入该水域，分别停留至5月4日和5日。五角大楼发言人约翰·柯比表示，美国军舰在黑海的行动是“例行行动”，美国正在《蒙特勒公约》框架下与土耳其政府协调这些行动。
针对美国向黑海派出军舰一事，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫表示，美国军舰驶入黑海的行动伴有挑衅性言论，莫斯科不知道华盛顿到底意欲何为。4月13日，俄罗斯副外长里亚布科夫在莫斯科对媒体表示，美国军舰没有任何理由靠近黑海，其前往黑海是一种挑衅。
《蒙特勒公约》于1936年签订。条约规定，无论平时还是战时，各国商船都可自由通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，但对黑海国家和非黑海国家的军舰通行情况作了不同的规定。对于没有黑海出海口的国家，其军舰在黑海的停留时间不得超过21天，而且有严格限制。
