https://mil.huanqiu.com/article/42jBnV16bBM
俄媒：俄罗斯正为攻击无人机研制统一武器系统
来源：环球网
2021-04-15  09:49
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月14日报道，俄罗斯国防工业集团消息人士表示，俄罗斯正为数种类型攻击无人机研制通用的制导和非制导武器系统。
消息人士称：“（俄罗斯）正继续推进为各型无人机配备统一武器系统的工作。统一武器系统计划用于‘小走马’、Altius 、‘前哨’以及新型无人机上。”他还补充说：“部分弹药品种已在无人机上实践过，包括用于在叙利亚对恐怖分子目标发起空袭。”

消息人士还说，“小走马”攻击无人机目前能够携带最多6枚20公斤规格的微型炸弹或3枚50公斤规格的炸弹，“前哨”无人机则能携带2枚这种炸弹。“Altius和‘小走马’无人机未来将能够使用规格达100公斤的航空炸弹，这些炸弹也在通用武器系统框架内研制。”
报道称，“猎人”无人机的武器品种将与有人驾驶战斗机上所用的武器一致。
俄罗斯研制的“小走马”无人机重1000公斤，能够携带最高达200公斤的武器，续航时间达24小时；Altius无人机起飞重量则达到5吨，所携武器重量最高1000公斤，最大续航时间48小时；“前哨”无人机是以色列“搜索者”（Searcher）无人机的俄罗斯本地化生产版本，该无人机的起飞重量可达500公斤，能够升空多达100公斤的武器，续航时间达18小时。
