https://mil.huanqiu.com/article/42jBJdv2MOG
俄军核潜艇在北极破冰上浮时遇到北极熊，界标小旗被熊挖走
来源：环球网
2021-04-15  09:35
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻网4月15日报道称，俄罗斯地理学会会长、国防部长谢尔盖·绍伊古在4月14日的俄罗斯地理学会理事会会议上说，在“白熊-2021”探险远征训练中，在北极冰盖核潜艇浮出水面的地方，俄军人员不得不将北极熊赶走。

在“白熊-2021”训练期间，三艘俄罗斯核动力潜艇同时从北极冰层下浮上水面。绍伊古表示，所有三艘潜艇浮出水面的地方都用小旗做了界标。他说：“一只熊挖了其中的一个界标，并绕着它走了很长时间。（我们）不得不把它赶走，因为潜艇正从下面浮上来，而那只熊就站在那儿。熊在那里自由快活。 ”
绍伊古补充说，结果，潜艇就在那个位置破冰而出，“标杆正好落在了指挥塔的顶板上。”
据报道，在此次训练中，俄军潜艇破冰的厚度为一米半，三艘潜艇在半径仅为300米的区域内浮出水面。这次探险远征演习是在俄罗斯地理学会的参与下，在法兰士约瑟夫地群岛、亚历山德拉岛和相邻的被冰覆盖的水域中展开的。破冰上浮是在发生意外情况下确保潜艇安全的必要措施，同时核潜艇在北极地区冰盖下巡航时，需要破冰上浮后才能发射导弹。
