https://mil.huanqiu.com/article/42jAkykk4EX
美防长：美国将继续向乌克兰提供武器和派遣军事教官
来源：环球网
2021-04-15  09:20
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月15日报道，美国国防部长奥斯汀4月14日称，美国打算根据基辅的需要继续向乌克兰提供武器和派遣军事教官。
奥斯汀在与美国国务卿布林肯和北约秘书长斯托尔滕贝格在布鲁塞尔的会谈结束后的联合新闻发布会上说：“我们此前已向乌克兰提供物质支持，这包括非战斗装具、某些类型的武器，以及我们派来帮助乌克兰的一些军事教官。我们计划根据其需要继续这样做。”

乌克兰国防部网站曾在4月2日发布消息称，华盛顿承诺，若顿巴斯冲突升级，不会让基辅单独面对敌人。乌国防部发布了乌防长安德烈·塔兰与美防长劳埃德·奥斯汀举行电话会谈的消息。塔兰向奥斯汀介绍了顿巴斯接触线的情况，指责俄罗斯不愿遵守停火制度。
乌克兰国防部在消息中称：“美国防长强调，若俄罗斯的侵略升级，美国不会让乌克兰单独面对。”
五角大楼发言人约翰·柯比向记者对此表示，自2015年以来，华盛顿已拨款20多亿美元用于在安全领域援助乌克兰，“包括不久前宣布的1.25亿美元的一揽子援助计划，其中涉及提供防御武器”。
今年2月初，美国国务卿布林肯向乌外长库列巴保证，拜登政府愿向基辅提供军事援助，包括致命武器。俄罗斯一再强调，向基辅提供武器会导致顿巴斯局势升级。
