https://mil.huanqiu.com/article/42j8n3LeT46
拜登将阿富汗撤军延至9·11：廿年战争终结可否带来和平？
来源：澎湃新闻
2021-04-15  08:25
20年前，在举世震惊的9·11恐怖袭击事件发生后不久，时任美国总统小布什向恐怖主义宣战，从此美国深陷阿富汗战场的泥沼。而在眼下，不到五个月之后，这场美国历史上最长的战争似乎就要宣告终结了。 
4月13日，前总统特朗普设定的5月1日前从阿富汗撤军的期限进入倒计时，就在此时，多位美政府高级官员透露称，现任拜登将宣布在2021年9月11日前从阿富汗撤军。当地时间4月14日下午，美国总统拜登正式宣布，将在今年5月1日前开始从阿富汗撤军，并在9月11日前将所有美军士兵撤离。 
“拜登本来计划要将撤军推迟半年，也就是到11月，现在看来这更多是折中的一个考虑。”兰州大学阿富汗研究中心主任、《中亚研究》副主编朱永彪对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，“另外他也希望通过这样一个标志性的时间来告诉美国人，或者说给全世界一个交代，意思是美国已经彻底完成了20年反恐战争的任务。” 
当然，拜登政府面前还有重重困难。塔利班与阿富汗政府进行的内部和谈已持续数月，但进展缓慢。由于美国食言，塔利班宣布拒绝参加4月24日在土耳其进行的下一轮谈判，这也为阿富汗未来局势带来了更多不确定性。美国最终可否从“帝国坟场”顺利抽身，抽身后又可否为阿富汗带来持久和平，依然让外界担忧。 
美国国内仍存争议 
拜登于今年1月上台后，联邦政府内多次传出美国从阿富汗撤军的时间表。 
3月7日，阿富汗媒体报道称，美国国务卿布林肯致信阿富汗总统加尼，呼吁在接下来的90天内减少阿富汗的暴力活动，并提议由联合国主导接下来的维和事宜，而美国驻阿部队将会在5月1日后撤离。然而，美国国务院随后却拒绝证实这一消息。拜登3月初接受媒体采访时也坦言，美国在5月1日前从阿富汗撤军“有难度”。 
朱永彪认为，拜登政府将撤军从5月推迟至9月有三个原因：首先，撤军需要一定的准备和后勤工作，5月1日之前美军全部撤离不太现实；其次，拜登作为新当选的总统，不愿完全遵循特朗普此前划定的路线图，而是希望在阿富汗政策上有自己的主见；另外，北约盟友、阿富汗政府及美国国内情报界和军方都对撤军有一些不同的意见，这也影响了拜登的判断。 
“9·11对于美国人来说是比较特殊的，在这个日子撤军确实会让人觉得美国完成了任务。”朱永彪分析称，“但这个决定在美国可能也会引起一定争议，一些美国人认为在这个时间节点撤军，之后阿富汗会不会彻底乱起来？会不会引起不好的、甚至相反的反响？” 
美国《时代》周刊刊文指出，拜登撤军计划的批评者担心，外国军队撤离阿富汗可能会引起人道主义灾难，特别是导致阿富汗妇女权利倒退。前五角大楼高级官员、目前在美国战略与国际研究中心任职的大卫·塞德尼就直言，拜登的撤军决定“在战略上是愚蠢的，在道德上是应该受谴责的。” 
“虽然每个人都想相信塔利班已经改变，但这是一厢情愿的想法。”特朗普政府时期美国国家安全委员会负责南亚和中亚事务的高级主管丽莎·柯蒂斯表示，“我几乎可以从我在弗吉尼亚州的家中听到‘基地’组织的狂喜笑声。” 
塔利班拒不接受，和谈难修正果 
就在撤军时间表披露后不久，塔利班驻卡塔尔办事处发言人穆罕默德·纳伊姆在推特上表示，“除非所有外国军队完全撤出我们的祖国，否则（我们）不会参加任何作出有关阿富汗决定的会议。” 
特朗普2020年2月与塔利班达成协议：只要该组织承诺不支持“基地”组织等极端势力，美国就将在2021年5月之前从阿富汗撤军，而这也是塔利班接受与阿富汗政府对话的条件。 
2020年9月12日，阿富汗内部和谈在多哈启动。这是自2001年阿富汗战争爆发后阿富汗政府与塔利班首次进行直接对话，也被认为是解决阿富汗40多年来战乱与冲突的一次重要机遇。然而，几个多月来，谈判进展缓慢，塔利班在谈判的同时还在不断发动袭击，“以打促谈”。 
对此，国际社会也在想方设法促和谈。2021年4月13日，土耳其外交部表示，土方将于4月24日至5月4日在伊斯坦布尔主办阿富汗和平峰会，以启动结束阿富汗战争的程序，并勾勒出可能的政治解决方案蓝图。土方指出，伊斯坦布尔会议的首要目标是促进并补充在卡塔尔多哈举行的阿富汗内部和谈，以实现公正和持久的政治解决。 
至于美方的愿景，拜登政府泄露出的一份文件显示，眼下美方希望伊斯坦布尔会谈可以得出一份由塔利班与阿富汗政府成员共同组成的临时政府名单，以取代目前的阿富汗政府。 
然而，值得注意的是，伊斯坦布尔会议原定于3月27日举行，当下已数次被推迟，而拜登政府此时作出撤军决定，也为计划于24日召开的和谈前景蒙上了一层阴影。 
“尽管拜登希望把更多的精力放在阿富汗国内和解问题上，但现在看来很难做到，和谈遇到了一个死结。”朱永彪表示，“当然也存在另外一种可能，就是塔利班要提高要价的筹码，他们也希望美国可以在伊斯坦布尔会议上作出更多的让步，比如释放囚犯、将塔利班从恐怖主义名单上除名、从受制裁的名单中除名，从而迫使阿富汗政府作出更多让步。” 
未来阿安全局势仍堪忧 
在美国放出撤军消息后，北约盟友也有了新动向。英国《泰晤士报》13日披露，英国已制定计划，将帮助训练阿富汗士兵的喀布尔学院的控制权移交给阿富汗政府。德国国防部长克兰普-卡伦鲍尔14日也表示，“北约可能会同美国一起，在今年9月从阿富汗撤出全部军队。” 
“倘若美国决定要撤，那么北约其他成员肯定要撤，最多只会有个别国家因为一些技术性的借口稍微拖延一段时间，但大部分国家都会追随美国，甚至先于美国撤离。”朱永彪预判道。 
据法新社报道，在美国计划撤军的消息传出后，北约成员国召开了视频会议。当下北约在阿富汗共驻扎有9600名士兵，其中约2500名为美军。 
“阿富汗政府本来是有一定实力的，只要美国还有国际社会对它的援助不大幅减少，它实际上是有能力维持目前这种局面的。”朱永彪分析道，不过美国自2018年之后推行了一系列的政策，其一方面增强了塔利班的信心，另一方面严重打击了阿富汗政府和军队的士气，更重要的是加剧了阿富汗政府内部的矛盾，这实际上反而分散了阿富汗政府内部用来反塔利班的资源。 
自2014年北约军队结束阿富汗任务以来，阿富汗安全部队一直处于防御模式，在后勤、空中支援及情报方面失去了很大程度的支援。塔利班则将“农村包围城市”的策略贯彻到底，成功占领广大农村地区，对阿富汗数个大城市形成了包围之势。2018年以后，塔利班夺取地盘的进度更是“势如破竹”。 
“这两方面因素叠加可能会导致比较严重的后果，尤其是美国撤军之后，包括美国在内的国际社会向阿富汗政府援助进一步减少，这在很大程度上会对阿富汗的安全局势造成非常负面的影响。”朱永彪指出，“可以预见的是，未来阿富汗发生恐怖袭击、小规模甚至是比较大规模冲突的频率肯定会大大增加。” 
