https://mil.huanqiu.com/article/42icubBM6eA
尴尬重现，美国空军最新加油机被曝厕所存在问题
来源：环球网
2021-04-14  17:32
【环球网报道 记者 张海潮】美国《空军》杂志网站4月13日报道波音公司向美国空军交付KC-46A大型加油机进度缓慢情况时，在文章末尾突然曝光美军正在列装的这款新型加油机也存在厕所问题。这是早前美军“福特”号核动力航母被曝光舰上厕所排污系统存在缺陷后，美军又一款先进武器平台存在类似的尴尬问题。

报道称，在13日的听证会上，美国参议员珍妮·沙欣（Jeanne Shaheen）说，KC-46A加油机的厨房和厕所系统出现了新问题。美国运输司令部司令史蒂芬·里昂斯将军（Stephen Lyons）说，他不认为这个问题对行动有影响。
报道指出，尽管里昂斯将军这么说，不过美国空军空中机动司令部的一份声明称，KC-46A加油机的滚动式航空厨房-厕所系统存在问题，这不是加油机本身的问题。这个厕所系统还用在美国空军其他的大型飞机上。
美国《空军》杂志没有再进一步指出有关问题的细节。
据早前报道，2020年3月，美国海军最新的“福特”号航母排污系统存在缺陷，导致厕所管道容易堵塞，只能通过定期疏通来缓解，而每次要花费40万美元。
