https://mil.huanqiu.com/article/42iaqsZ2SUH
外媒：美军KC-135首次试飞“无人忠诚僚机” 加油机空战作用大变
来源：环球网
2021-04-14  16:35
【环球网报道 记者 张海潮】据“防务简报”网站4月13日消息，最近美军一架升级后的KC-135大型空中加油机使用“忠诚僚机”无人机进行了首次试飞。美国军方认为，这彻底改变了加油机在空中战斗中的作用。

报道称，美国空军正在用16号数据链（Link 16）、态势感知数据链（SADL）和超视距安全通信装置（Secure Beyond Line of Sight communications）对KC-135大型空中加油机机队进行现代化升级。这些升级措施是“驾驶舱系统实时信息项目”（RTIC）的一部分。RTIC项目旨在将这款飞机带入21世纪（空中战场），并彻底改变加油机在战斗中的作用。
2020年7月，美国犹他州空中国民警卫队的第151空中加油机联队开始升级第一架KC-135。犹他州空中国民警卫队司令丹尼尔·博亚克准将（Daniel Boyack）称，RTIC计划为KC-135提供了支持“先进战斗管理系统”（ABMS）的途径和基线。
“先进战斗管理系统”（ABMS）允许美军部队使用最先进的方法和技术快速收集、分析和共享情报信息，并实时做出决策。
报道指出，RTIC项目增加的专用设备，让KC-135在试飞中，通过Kratos公司的UTAP-22战术无人机平台接收到了SkyDog无人机传送的数据。
据悉，不久前，Kratos公司研制的XQ-58A“女武神”隐身无人机刚刚成功进行空中投放小型无人机试验。而“女武神”是SkyDog无人僚机计划的原型之一。
报道称，美军KC-135加油机的目标是充当所有空中、陆地、海洋、太空以及网络空间平台的数据库，利用人工智能技术将数据融合并关联成一幅完整的“战场画面”。当前的改进将彻底改变KC-135的战斗角色，这是支持未来战争能力的第一步。
按计划，执行RTIC项目试验的KC-135加油机，2021年3月到5月将由美国空中国民警卫队进行地面和空中飞行测试。
美国空中国民警卫队官员声称，KC-135在未来冲突中提供的二进制数据，和今天补给的燃油一样有价值。预计在2023财年，将有多架KC-135挂载“角斗士吊舱”进行飞行测试。该吊舱比当前战斗机使用的任何吊舱大3到4倍，上面配备必要的传感器，能够检测、识别、跟踪和防御“先进战斗管理系统”中的数据节点。
另据美国《空军》杂志早前报道，美国空军空中机动司令部正在对其所属的大型军用运输机、空中加油机进行升级，例如加装作战指挥和控制系统、近程空空导弹等，让这些主要负责投放兵力的辅助飞机也可以直接参与空中战斗。不过这些设想还需要进一步测试，并根据结果决定后续的行动。
