https://mil.huanqiu.com/article/42iaDdWrynU
土耳其军用无人机遭加拿大“卡脖子”，断供关键成像系统
来源：环球网
2021-04-14  16:17
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站4月13日报道，加拿大发现阿塞拜疆在去年的纳卡冲突中出动了一些使用加拿大技术制造的土耳其无人机系统，因此取消了向土耳其出口该无人机技术。
报道称，在去年10月加拿大就暂停了对土耳其的国防出口许可，因为有报道称土耳其支持的阿塞拜疆军队使用了配备加拿大公司生产的图像和目标系统的无人机。加拿大外交部长马克·加诺4月12日在一份声明中说，一项政府评估“发现了可行的证据”，证明在去年的纳卡冲突中，加拿大的相关技术被用在了这块有争议的领土之上。

加诺说：“这种用途不符合加拿大的外交政策，也与土耳其做出的最终用途保证不符。”
报道称，在2019年土耳其对叙利亚东北部开展军事行动期间，加拿大也曾暂停对土耳其的国防出口许可，这一限制后来被放松，但又在纳卡冲突期间出了问题。被禁运的部件包括土耳其Baykar生产的无人机上安装的成像系统，配备该系统的无人机如Bayraktar TB2和Anka被阿塞拜疆军队广泛使用。
“有可靠的证据表明，装备有加拿大传感器的Bayraktar TB2无人机已经被用在了纳卡冲突之中，”加拿大的一份政府报告称。“（加拿大）国防部没有发现有可信的证据表明（阿塞拜疆）在冲突中还使用了其他加拿大军事技术和装备。”
加拿大国防部还补充说，没有“充分”的证据能够证明在利比亚的战斗中土耳其支持的利比亚民族团结政府(GNA)正在使用加拿大的技术，但这些技术最有可能被用在了在叙利亚战场上的土耳其Bayraktar TB2无人机上。加拿大国防部表示：“有可靠证据表明，最有可能配备了加拿大传感器的Bayraktar TB2无人机，已经被用于土耳其与叙利亚有关的军事行动中，它们被用于监视和锁定目标。”
