https://mil.huanqiu.com/article/42iWvLt72sW
英国海军“鱼叉”导弹存放到报废，买到“西方最先进舰艇杀手”临时取代
来源：环球网
2021-04-14  14:45
【环球网报道 记者 张海潮】以色列航空航天工业公司（IAI）和泰雷兹英国公司（Thales UK）联手将“海蛇”多用途反舰导弹作为所谓的“下一代舰艇杀手解决方案”卖给英国皇家海军，临时填补其“鱼叉”反舰导弹退役后的空白。

以色列“海蛇”反舰导弹发射瞬间
综合“防务简报”和《英国国防杂志》网站13日消息，英国皇家海军采购“海蛇”是取代现役“鱼叉”导弹能力努力的一部分，将装备于23型护卫舰。在2020年，英国国防部表示，当前库存的美制“鱼叉”反舰导弹已到寿命期，需要采购一款新的反舰导弹在2030年之前临时取而代之。
报道称，“海蛇”基于以色列“加百列”系列反舰导弹研制，与以色列海军装备的类似导弹系统并行开发。创新性配备主动雷达导引头，以及先进的数据分析和控制系统，适应复杂电子战环境，可以在沿海、开阔海域和陆地环境中定位并攻击目标。此外，导弹还具有在飞行途中更新数据以及重新分配任务的能力。
以色列航空航天工业公司称，“海蛇”是西方世界“最先进的舰载反水面打击导弹”，其突防能力强，射程超过200公里，同时具备反舰和对陆地目标攻击能力。
《英国防务杂志》网站报道，“海蛇”导弹被以色列航空航天工业公司和泰雷兹英国公司称为“下一代舰艇杀手解决方案”（next Generation ship-Killing solution）。
