https://mil.huanqiu.com/article/42iUtQrhQIl
阿联酋买F-35又有戏了，美国继续推进向阿联酋出售武器计划
来源：环球网
2021-04-14  13:48
【环球网报道 记者 徐璐明】路透社4月14日报道称，美国国务院一名发言人表示，总统拜登领导的政府已经向国会表示，正在推进对阿联酋超过230亿美元的武器销售计划，包括向阿联酋出售先进的F-35战斗机。
这名发言人说，美国政府将继续推进对阿联酋的武器销售计划，“我们仍在继续审查有关使用这些武器的细节，并与阿联酋官员进行了磋商。”

报道称，这项对海湾国家的军售计划是在特朗普离任前敲定的，拜登此前暂停了这一计划，以便重新审查其中的协议。在任期即将结束的几个月时间里，特朗普政府批准了数百亿美元的武器销售，包括宣布向阿联酋出售50架F-35战斗机的计划。
报道提到，一些美国议员曾对阿联酋卷入也门战争持批评态度，认为也门冲突已经成为世界上最严重的人道主义灾难之一。他们担心出售武器可能会违背美国此前的承诺，即保证以色列在该地区的军事优势。
2020年12月，美国参议院曾在试图阻止美国向阿联酋出售F-35战斗机，但最终由于党派立场对立而失败。2021年1月20日，就在拜登就任美国总统大约一小时前，特朗普火速敲定了这项对阿联酋的大规模军售。但拜登政府在1月下旬宣布将对该项目重新进行评估，阿联酋方面表态称，他们期待评估的结果，并欢迎双方为缓解局势紧张和重启区域对话共同努力。
美国国务院发言人在4月13日表示，如果该计划能够如期实施，预计将能在2025年或是更晚的时候向阿联酋交付武器装备。
