https://mil.huanqiu.com/article/42iT4ACweed
美军主力巡洋舰漏油“趴窝”，舰员已被困舰上数星期“躲避”新冠病毒
来源：环球网
2021-04-14  12:57
【环球网报道 记者 张海潮】美国海军“维拉湾”号提康德罗加级导弹巡洋舰由于无法解决的机械故障，自今年2月底以来一直停靠在诺福克基地码头维修，不知何时才能修复。与此同时，舰员们已经被困在舰上有数个星期。美国海军对此解释称，要确保该舰处于没有新冠病毒的环境。

据美国《海军时报》网站4月13日消息，“维拉湾”号导弹巡洋舰于2020年8月结束上次的部署任务，并在2021年2月编入“艾森豪威尔”号航母打击群进入再次部署初期。但出海航行不到一个星期，由于早前已经出现问题的同一油箱再次发生燃油泄漏，该舰被迫返回诺福克港进行维修，目前仍处于“部署状态”，舰员们一直留在舰上。
美国海军第二舰队发言人玛莉卡特·沃尔什在一份声明中称，在检查时，舰员在该巡洋舰的主减速器润滑油滤油器中发现了“碎屑”。技术专家正在舰上7X24小时工作，目前尚无维修时间表。美国海军也在评估同时保持该舰备战状态和舰上水兵健康的最佳方案。
沃尔什表示，美国海军认识到所有维修人员以及舰员的健康福利，确保在修理期间保持没有新冠疫情的状态。
对于有水兵向《海军时报》抱怨（被困在舰上的情况），沃尔什称，第二舰队和舰队领导人一直在努力为舰员提供休息和放松的机会，并采取了一些措施，例如，水兵在下班时间可以换上平民衣服，在码头上健身等。
不过《海军时报》提到，“维拉湾”号舰员至今尚未完全接种新冠疫苗。
据美国海军学会网站（USNI）消息，已经服役近30年的“维拉湾”号导弹巡洋舰，由于维修自2月下旬一直处于停工状态。在3月份曾进行短暂试航，但随后进一步维修，还要在诺福克至少再停留两个星期。
据悉，“维拉湾”号是美国最后建造的两艘提康德罗加级导弹巡洋舰之一。由于未经过现代化升级，美国海军2020年就准备将包括该舰在内的4艘巡洋舰退役。2020年12月，美国海军向国会提交的报告显示，“维拉湾”号计划于2022年退役。如今的故障，让该舰成为鸡肋一样的存在。
另据《防务新闻》12日指出，提康德罗加级导弹巡洋舰一直在变老、磨损，美国海军如何处理已经迫在眉睫，但是没有一个圆满解决方案。尤其是该型巡洋舰舰载有122单元的导弹垂发系统，很难用同等数量、配备96垂发单元的阿里·伯克III驱逐舰取代。在美国海军将不得不减少巡洋舰的同时，这个导弹火力损失是一个重大问题。
