https://mil.huanqiu.com/article/42iPWyUuL5i
美国计划从阿富汗全面撤出美军部队，时间点选得很特别
来源：环球网
2021-04-14  11:18
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国CNBC网站4月13日报道，美国政府的一名高级官员当天表示，美国总统拜登将在9月前从阿富汗全部撤出美军部队。
报道称，拜登将在9·11恐怖袭击20周年纪念日之际从阿富汗撤出美军部队。这名不愿透露姓名的官员说，美国和外国军队可能会在9月之前从阿富汗这个饱受战争蹂躏的国家撤出。

“我们将重新部署我们的反恐能力，在该地区保留重要资产，以应对潜在的恐怖主义威胁，确保‘基地’组织不会再次威胁美国利益或我们的盟友，”这名官员说。他还表示，美国政府明白，“军事力量无法解决阿富汗内部的政治挑战”。
报道提到。2020年2月，特朗普政府于塔利班达成了一项永久停火协议，并在去年7月中旬之前将美国在阿富汗的驻军从大约1.3万人减少到8600人。根据该协议，到2021年5月，所有外国军队将撤离阿富汗。驻扎在阿富汗的大部分美军以外的外军部队来自欧洲和美国的伙伴国，目前约有2500名美国军人驻扎在阿富汗。
上个月，拜登在新闻发布会上说，他还不能在5月1日的最后期限前做出承诺。他说：“很难在5月1日的最后期限前完成任务，但我并不想（美军）在那里待很长时间。”当被问及美国军人是否会在阿富汗再多待一年时，拜登说，他认为不会。
报道还称，来自美国国防部的一份报告显示，自2001年9月11日以来，美国纳税人在阿富汗、伊拉克和叙利亚的战争上总共花费了超过1.57万亿美元。
