https://mil.huanqiu.com/article/42iOP6k2fOz
警惕！美军一架侦察机、一架运输机被曝在东海上空飞行
来源：环球网
2021-04-14  10:46
【环球网报道记者 徐璐明】美国空军一架侦察机和一架运输机被曝于4月14日现身东海上空。

“南海战略态势感知”计划平台4月14日发布的消息
“南海战略态势感知”计划平台4月14日发布消息称，当天美国空军一架RC-135W侦察机和C-40B运输机在东海上空飞行，两机分别是从冲绳和韩国起飞。
据悉，RC-135系列侦察机目前有A、S、U、V、W、X等诸多衍生型号，用于电子信号情报、弹道导弹预警侦察，是美国国家情报侦察和导弹防御体系中至关重要的一环。

美国空军装备的RC-135W侦察机
美军舰机近期频繁在东海“兴风作浪”。“南海战略态势感知”计划平台4月3日发布消息称，据AIS（船舶自动识别系统）信号，4月3日零时左右，美国海军的“马斯廷”号导弹驱逐舰（DDG-89）出现在了东海长江口附近海域，并一路向南。该舰3月27日从日本港口横须贺出发，径直前往东海，针对性明显。
美国太平洋舰队3月30日发布消息称，美国第七舰队旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰与日本海上自卫队的金刚级宙斯盾驱逐舰“金刚”号在东海海域开展了联合演习。
针对美军在中国周边的活动，中国外交部发言人多次表示，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。
