https://mil.huanqiu.com/article/42iNOMOhg8t
海军新飞行员展开自由空战 磨炼制胜硬功夫
来源：央视新闻客户端
2021-04-14  10:18
自由空战是取消高度差等要素的限制，让飞行员在贴近实战的条件下，临机决策，自主选择作战方式，是飞行员战术训练的重要手段。 
日前，东部战区海军航空兵某旅组织新飞行员展开近距自由空战，锤炼新飞行员空中态势感知能力，进一步提高近战击杀与生存能力。 
浙东某机场，首轮对抗战机依次升空，由于这是新飞行员首次放开高度差的近距离较量，飞行员需要尽快判断空中态势，选择战术战法。  

东部战区海军航空兵某旅飞行员 向锟： 第一次打这种近距的自由空战，比较兴奋和激动。然后在空中实施过程中，比我在地面研究准备时所理解的那些态势画面感有所不同。当时在空中，后舱教员也指出了一些存在的问题，逐步地提高我在空中快速击杀的能力。  

随后，攻防转换，双方再次在空域集结后，后舱教员下达空战开始的指令，万米高空，攻防双方驾驶战机不断变换队形，抢占有力空中态势，选择合适进攻战术进行攻击。  

东部战区海军航空兵某旅飞行员 戴庆奎： 空战态势瞬息万变，这就要求我们飞行员在空中观察、判断、决策、行动，每一点都要求迅速、准确。  

此次演练，这个旅通过组织新飞行员自主准备和特情处置预想预判，加强新飞行员对战机性能和机载设备的全面掌握，磨炼空战制胜硬功夫。  
