https://mil.huanqiu.com/article/42iLNXArkv8
北约秘书长：乌克兰何时加入北约，俄罗斯不应干涉
来源：环球网
2021-04-14  09:22
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社13日消息，北约秘书长斯托尔滕贝格称，只有30个北约成员国和基辅可以决定乌克兰的北约成员资格问题，俄罗斯不应干涉这个问题。

报道称，斯托尔滕贝格在布鲁塞尔与乌克兰外交部长德米特里•库列巴举行的联合记者招待会上说：“乌克兰什么时候才能加入北约的问题应该由北约30个成员国决定，其它方面没有权利干涉这个进程。”
斯托尔滕贝格认为，主权国家有权申请加入北约，“大型强国”不能指示其它国家该怎么做。
斯托尔滕贝格补充说：“我们支持乌克兰进行现代化改造和改革的努力。改革是进一步推进欧州大西洋一体化的最佳途径。”并强调，俄罗斯不能“在安全领域替其它国家做决定，这也适用于北约成员国”。
另据俄罗斯卫星通讯社同日报道，乌克兰总统办公厅主任安德烈•叶尔马克接受美国《时代周刊》采访时表示：“乌克兰抵御俄罗斯不仅是为自己，而且也是为了西方国家。”
他认为，因此有必要在乌克兰领土部署美国的“爱国者”防空导弹系统。“美国在哪里部署自己的爱国者导弹？最近的是在波兰。它们应该部署在这里。”
据介绍，2014年12月，乌克兰修订法律放弃了不结盟地位。2016年6月，乌克兰将加入北约确定为外交政策目标。2019年2月，乌克兰议会通过宪法修正案，确定了乌克兰加入欧盟和北约的方针。目前乌克兰已成为第六个获得北约“增强伙伴国”地位的国家。
