https://mil.huanqiu.com/article/42iKIXg6FhP
俄专家：美研发高超声速武器10年投资150亿美元 但仍落后于中俄
来源：环球网
2021-04-14  08:51
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社13日消息，美国审计总署发布了关于美国高超声速武器计划状况的研究报告。俄罗斯军事专家瓦西里∙卡申为卫星通讯社撰文指出，美国目前在这一重要的国防技术领域仍落后于俄罗斯和中国。

文章称，高超声速导弹或所配备的弹头可以5马赫以上的速度沿着非传统弹道轨迹飞行，也就是说，可在大气层中以不可预测的方式进行高速机动飞行。
高超声速武器主要分为两类：使用助推火箭加速的高超声速滑翔弹头（滑翔器）和使用冲压式喷气发动机的高超声速巡航导弹。
目前，仅有俄罗斯和中国列装了高超声速武器。俄罗斯列装了“先锋”导弹，这是一种安装在洲际弹道导弹上的高超声速滑翔弹头。此外，俄空军正在使用由米格-31超音速战斗机搭载的“匕首”高超声速导弹系统。
美国正在对高超声速武器开展大量研究，但仍落后于俄罗斯和中国。预计类似高超声速导弹交付时间不会早于2023年。
文章表示，根据美国审计总署报告，美国正在研发5种高超声速武器系统和10多种相关技术。在2015～2024年的10年中，用于研发高超声速武器的总支出达150亿美元，其中尚未考虑可能的批量生产费用。
该报告认为，美国在落实高超声速武器计划时，最主要的问题是无法集中力量，而且对于研发这些武器系统，缺乏统一的战略和统一的协调中心。
文章指出，目前美国有4种高超声速武器正处在研发状态，其中包括空射快速反应武器项目（ARRW）、海军常规快速打击项目（Conventional Prompt Strike）、陆军远程高超声速武器项目（Long Range Hypersonic Weapon）和海军“标准-6”（SM-6IB）高超声速防空导弹。
此外，美国还在研制配备冲压式喷气发动机的高超声速巡航导弹。该导弹又分为三个方向。从美方审计报告中可以推测，美国在这些方向落后于俄罗斯研制的“锆石”高超声速巡航导弹。
同时，美国正在实施多项高超声速武器防御项目，包括天基系统。美国导弹防御局正在实施这个计划中的多个项目。应当指出，对高超声速武器进行防御是一个非常复杂的问题。
文章最后认为，研究表明美国在研制高超声速武器方面的巨大规模和进展，美国可能会在10年内部署这种武器，这将对全球战略稳定构成新的威胁。
