https://mil.huanqiu.com/article/42hjBZzkOeK
美军举行“好人理查德”号准航母退役仪式，随后将其送去拆解
来源：环球网
2021-04-13  15:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“防务新闻”网站4月13日报道，美国海军将在本周举行被大火烧废的“好人理查德”号两栖攻击舰的退役仪式，该舰随后将被送往德克萨斯州进行拆解。

“好人理查德”号两栖攻击舰此前曾连续燃烧超过4天时间，该舰的低层舱室、飞行甲板、舰岛、桅杆等严重受损。修复这艘军舰的成本高达25亿至32亿美元，还将要耗时5到7年。相比之下将其拆解只需要花费大约3000万美元，9个月到1年时间就能拆完。
报道称，美国海军将于4月14日在圣迭戈军港举行“好人理查德”号的退役仪式，但考虑到新冠疫情，受邀参加退役仪式的人数将受到限制。
美国海军水面部队发言人妮可·施威格曼中校表示，“好人理查德”号表示，舰上的大多数舰员都已被告知他们被调动到的新岗位，并已经前往新的工作地点，而“一小部分舰员将留在‘好人理查德’号上，直到该舰正式退役”。施威格曼中校还说，这艘军舰可能会被运往德克萨斯州进行拆解，但美国海军还未正式授予合同，所以拆船地点还没定。
