https://mil.huanqiu.com/article/42hj0IiVJy1
美国陆军基地发生凶杀案：两名退役士兵合谋杀害现役人员
来源：环球网
2021-04-13  15:28
【环球网报道 记者 张海潮】美国《陆军时报》网站4月12日援引美联社报道，两名美国陆军退役士兵，被控谋杀斯图尔特堡军事基地（Fort Stewart）内一名现役美军士兵。如果罪名成立，最高可判处死刑。

报道称，根据周一公布的法院文件显示，2020年6月17日，24岁的美国陆军现役士兵奥斯汀·霍克（Austin J.Hawk）在斯图尔特堡基地（Fort Stewart）的房间内被害身亡。
起诉书称，28岁的拜伦·布克（Byron Booker）和21岁的约旦·布朗（Jordan Brown）密谋对霍克进行报复。因为霍克向上级报告布克“领导力、军事能力表现不佳，虐待下属”以及布朗吸食毒品。2020年6月中旬，布克和布朗讨论让霍克“闭嘴”的不同方法。6月17日，布克潜入斯图尔特堡基地兵营，杀害了霍克。
报道称，布克被控故意谋杀和谋杀一名美国现役军人。布克和布朗均被控谋杀重罪，袭击美国现役军人，入室盗窃，报复证人以及串谋。谋杀罪可能被判处有期徒刑或死刑。
资料显示，斯图尔特堡基地位于美国佐治亚州，是美国陆军第3步兵师司令部以及所属主要作战部队的的驻地。在2019年，该师曾多次发生“布雷德利”步战车翻车等训练事故，导致多人死伤。
