https://mil.huanqiu.com/article/42hfZt5erKm
俄罗斯推出“潜水巡逻舰”：能突然浮出海面执法拦截，还配备鱼雷
来源：环球网
2021-04-13  13:52
【环球网报道 记者 张海潮】俄罗斯鲁宾设计局最近发布一种被称为“潜水巡逻舰”的新型舰艇设计方案，它将潜艇和水面巡逻舰艇的优势集于一身，可以满足多样化的海上需求，还可以作为培训潜艇兵的廉价训练平台，甚至直接当成潜艇执行任务。

据“防务简报”网站4月12日报道，根据鲁宾设计局发布的消息显示，这种新型舰艇主要面向外国客户。其舰体结构和外形类似于苏联时代的613型常规潜艇（北约代号威士忌级或者W级潜艇），当时苏联批量生产该潜艇并对外出口。
现在新推出的“潜水巡逻舰”和613型潜艇的尺寸类似，排水量大约1000吨，舰体长60到70米，具体取决于搭载设备。舰上编制艇员多达42人，并装备有鱼雷、小型导弹，以及小口径武器。
报道援引鲁宾设计局的介绍称，目前国际市场上巡逻舰艇的成本都相对较低，更容易被一些小国接受，而且这类舰船都是多功能，可以防止偷渡、非法捕鱼以及其他经济犯罪，也可以用于海洋安全、海上救援或海洋研究。
由于“潜水巡逻舰”具有水下航行能力，这让该舰具有两大优势，一个是拥有对海上违法行为进行隐藏监视并成功进行水面拦截的能力；另一个是可以摆脱天气条件恶劣的水域，而且不会中断巡逻。
此外这种“潜水巡逻舰”也可以作为典型的潜艇，用于海底勘探或其他水下任务。当然，也可以作为一种廉价的培训工具，为水兵们准备操作常规潜艇做好准备。
