https://mil.huanqiu.com/article/42hZyQIjvhI
六代机长这样？美空军发布新一代战机概念图，进气道在机身上方
来源：环球网
2021-04-13  11:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站4月12日报道，美国空军近日发布了“下一代空中优势”（NGAD）项目框架下正在研制的新型战斗机的概念图，该项目包括有人驾驶战斗机和无人机。
报道称，在美国空军于4月9日发布的采购报告中，可以看到一架呈三角形的飞翼式布局战机，还展示了该机的机载武器。

美军报告中出现的“下一代空中优势”（NGAD）项目概念图
从画面中看，这款战斗机的构型与现役战斗机有很大不同，该机体型较为扁平，从俯视角度看呈三角形，有一对V型垂尾，进气道位于机身上方。图片展示了这款战机具有高度模块化的特性，可以快速更换发动机、起落架等，节省后勤维护的工作量，内部弹仓则可以安装多种导弹。
NGAD项目最初是作为美国空军和海军的联合项目提出的，虽然目前两个军种之间仍有一些合作，但两军已经建立了独立的下一代战机办公室。从2019年到2025年，美国空军的“下一代空中优势”项目预算为90亿美元，其中2021财年的预算为10亿美元、2022财年预算为15亿美元。
报道称，“下一代空中优势”项目旨在对F-22和F-35战斗机进行补充，打造一款具有多域态势感知能力、灵活通信能力和集成化功能的空中渗透、对抗平台。该项目还将采用数字工程技术，用小批量的迭代升级来取代一次性大规模生产。美国空军表示，这种方法借鉴了汽车行业的数字化转型，在打造物理系统之前，利用模型来解决设计、装配、维护和修理的问题。

美军现役最先进的战斗机是F-22五代机
美国空军的报告没有具体说明美军在该项目上的花费。但报道提到，目前该项目下的一架神秘的喷气机已经于去年开始接受测试，现在还不知道该机是有人驾驶还是无人驾驶。美国空军负责采购、技术和后勤的助理部长威尔·罗珀此前表示：“我们已经在现实世界中建造并试飞了一架全尺寸的演示飞机，并打破了纪录。”“我们已经准备好以前所未有的方式建造下一代飞机。”
但罗珀拒绝透露已经有多少架原型机试飞，以及是由哪个国防承包商制造。美国空军表示，“下一代空中优势”项目主要为了研究可能出现在下一代飞机上的五项新技术，其目标是增强战机的生存能力、致命性和持久性。
报道还提到，过去几年里，美国空军在变循环发动机技术上投入了大量资金，新一代战机性能的其他候选项还包括新的隐身形式、更先进的武器（包括定向能武器）和新的热管理系统。现有的新型发动机可以产生强大的电力，为新型武器供电，但可能需要更先进的技术来管理发动机产生的热量，使其不会成为战机特征的一部分，让战机更难以探测。
