https://mil.huanqiu.com/article/42hZ1xmB3UD
前美军上校警告：拜登政府似乎要让美国参加还未准备好的战争
来源：环球网
2021-04-13  10:49
【环球网军事报道】美军退役上校道格拉斯·麦格雷戈4月12日在《美国保守派》杂志网站（The American Conservative）发表文章《面对与俄罗斯战争的事实》，文章认为拜登政府似乎要让美国参加一场连自己都没准备好的战争。

报道截图
麦格雷戈在文章中称，基辅威胁用武力解决乌克兰东部地区危机，再加上华盛顿拒绝承认莫斯科在乌克兰东部实际上拥有合法的国家安全利益，这可能让与俄罗斯的冲突不可避免。同样令人不安的是，拜登认为没有必要向美国人民解释：华盛顿为何愿意支持乌克兰方面使用武力对抗俄罗斯，这对于美国具有战略意义。
这位前美军上校以1937年侵华日军在长江上击沉一艘美国炮艇事件为例。当时的美国总统是富兰克林·罗斯福，尽管有美国海军将领们的压力，他还是拒绝报复日本人，因为他意识到美国军队还没有为全面开战做好准备。还有特朗普，在2019年美国与伊朗冲突时，特朗普政府的鹰派顾问们都敦促采取军事行动，但他拒绝了。
麦格雷戈认为，如今在白宫椭圆形办公室中没有成年人可以说“不”。对于美国总统而言，对距离美国本土数千英里外的事情公开摆出“道德姿态”很容易，但这种情况不会持续下去。在乌克兰东部的战斗将给双方造成沉重的人员伤亡。由于俄罗斯军队规模更大，装备更完善，最有可能的结果就是俄罗斯取得胜利。
如果美军和盟军确实进行干预，他们很可能会采取空中行动。但是俄军一些最新的防空系统（例如S-500）如此强大，以至于一些美国国防部官员担心，即使是像F-22、F-35隐身战斗机和B-2隐身轰炸机，如果试图突破俄军防空系统，都有被摧毁的风险。
麦格雷戈表示，似乎可以肯定，在东欧的一场大战不仅会暴露美国武装部队的严重弱点，还有美国社会对全世界的脆弱性。
