https://mil.huanqiu.com/article/42hZ1lIxVM7
美菲年度联合军演大幅缩水，参演美军从3650人被砍至225人
来源：环球网
2021-04-13  10:48
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“军事”网站4月12日报道称，美国和菲律宾军队当天开始了年度联合军事演习，但受到疫情影响，演习规模大幅削减。演习组织方表示，演习的重点仍将集中在领土防卫、打击恐怖主义和开展人道主义项目演练上。

美菲“肩并肩”演习画面
菲律宾军方发言人阿雷巴洛表示，参加这项为期11天演习的美国军事人员从3650人削减至225人，而菲律宾方面原定的4000名参演人员中将只有736人参加。他还表示，除了一些实弹演习外，所有的地面演习都将取消，以减少身体接触。
美国和菲律宾官员在马尼拉举行的开幕仪式上赞扬了两国的“联盟”力量。菲律宾国防部长洛伦扎纳表示，这项被称为“肩并肩”的演习代表着“保持两国关系坚如磐石的承诺”。美国驻菲律宾大使馆官员约翰·劳说，这项演习“展示了我们对和平与稳定的共同承诺”。
报道还提到，受到全球蔓延的新冠疫情的影响，去年的美菲年度演习被取消。
另据“南海战略态势感知”计划平台4月12日发布的消息，据最新卫星影像显示，美海军“罗斯福”号航母已于北京时间12日上午10时许离开南海。而“马金岛”号两栖攻击舰带领的两栖戒备大队正驶向菲律宾海岸，将作为美方主力战舰参与美菲“肩并肩”年度演习。
