https://mil.huanqiu.com/article/42hXgwFqvCc
美军“死神”无人机被曝在纽约州坠毁，该机一项重大缺陷浮出水面
来源：环球网
2021-04-13  10:11
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月12日报道，美国空军上周发布的一份调查报告显示，去年一架“死神”无人机在纽约州一处机场的跑道末端坠毁，原因是操作人员弄混了控制面板上的操纵杆。
由布莱恩·E·普里查德中校领导的美国空军事故调查委员会表示，这架MQ-9A“死神”无人机从纽约州锡拉丘兹汉考克国际机场起飞后约1分钟就迅速失去动力，坠向地面，造成了超过600万美元的损失。

美军“死神”无人机
报道称，这架无人机隶属于第174攻击联队，由部署在汉考克空军国民警卫队基地的第108攻击中队负责起飞和回收操作。这支空军中队是为空军国民警卫队和现役空军部队培养空勤人员以及教练员的训练单位。该部队负责起飞和回收的“死神”无人机也可由其他空军部队进行控制。
这起最新披露的时间发生在2020年6月25日下午，一名空军人员操控这架无人机起飞，原计划是在该机飞至超过1.8万英尺（5486米）高的军事空域后，就将该无人机的控制权移交给另一名操作员。
但是这架“死神”无人机在起飞44秒后发动机失去动力，当时的高度只有150英尺（45.7米），在21秒后撞上了跑道尽头并“严重受损”。这架无人机撞到了跑道指示灯上，旋转了180度后停止运动。

美军无人机操控台
普里查德中校表示：“（无人机）发动机失去动力是由于（飞行员）认错了襟翼控制杆。”他说：“飞行员没有向前推动襟翼控制杆以缩短襟翼，而是向后拉动发动机状态控制杆，导致发动机的燃油供应被切断，发动机停机。”
报告称，这两个控制杆相距一英寸的距离，但“功能完全不同”。襟翼控制杆操控的是襟翼的方向，通常在起飞时将其设置为15度，然后通过把控制杆推到中间位置将其缩回为0度。发动机状态控制杆则是控制燃油、发动机和螺旋桨叶片的螺距。当向前推动控制杆时，发动机正常工作；但是在中间位置，燃油阀门和发动机处于关闭状态；如果控制杆完全向后，将会让螺旋桨桨叶停止转动。
在无人机失去动力后，操作员还是没能搞清楚这些控制杆，还是向后拉动襟翼控制杆，导致无人机高度下降，而不是滑翔飞行。
报道称，参与这次飞行任务的操作人员都具备合格资质，有着数百小时的飞行时间纪录，并有必要的休息时间。但调查委员会发现，操作员在起飞时会盯着显示器，导致了操作控制杆时出现混乱。
而无人机操控台的设计也是这起事故的原因之一，包括发动机状态控制杆缺乏有效的保险装置。报告称，这两个控制杆紧挨着，但是都是黑色的把手，没有标记也没有颜色上的区别。
