https://mil.huanqiu.com/article/42hWO5HXTCz
头一回！拜登政府计划提名前国防部高官沃穆思为首位女性陆军部长
来源：环球网
2021-04-13  09:35
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月12日报道，根据白宫的一份新闻稿，拜登政府计划提名前国防部高级官员克里斯蒂娜·沃穆思为首位女性陆军部长。

克里斯蒂娜·沃穆思
报道称，现年51岁的沃穆思目前是兰德智库国际安全与国防政策中心主任，她将成为拜登政府提名的首位美军部长。如果得到参议院的批准，她将取代代理陆军部长惠特利，惠特利是在前陆军部长麦卡锡今年1月离任后接任该职位的。
沃穆思曾于2014年至2016年期间担任奥巴马政府的国防部副部长，她曾推动打击“伊斯兰国”的行动，以及当时所谓的“亚洲再平衡”战略，还致力于处理美国与欧洲、亚洲以及中东国家的防务关系。
“克里斯蒂娜·沃穆思有能够领导美国军队克服当今面临的复杂和多领域挑战的知识和经验，无论是在国内还是在国际上，”美国共和党议员安东尼·布朗说。他是美国众议院军事委员会的成员，也是一名退伍军人。他说：“沃穆思在五角大楼和公共政策部门任职期间，多次表现出对军队结构、军事战略和国内外关系的深刻理解，而这些对于保护我们国家安全、盟友和全球利益至关重要。”
