https://mil.huanqiu.com/article/42hVhWwqqXO
海拔5000多米的高原高寒山地上，数十枚火箭弹呼啸而出……
来源：中国军网
2021-04-13  09:15
陆军某旅实现极限条件下战斗力新跃升 
鏖兵高海拔 打出高精度 

3月底，该旅组织实弹射击演练。王光耀摄 
解放军报讯 记者陈典宏、中国军网记者陈磊报道：“发射！”随着指挥员一声令下，数十枚火箭弹呼啸而出，拖着尾焰直刺苍穹……仲春时节，陆军某旅组织高原高寒山地实弹射击演练，检验某型火箭炮射击效能。此次演练，该旅一举打出极限距离全部命中的好成绩，实战能力实现新突破。 
“这次高原驻训横跨整个冬季，对我们来说是个不小的挑战。”该旅官兵告诉记者，驻训地海拔5000多米，高寒缺氧、环境恶劣，不仅部分官兵高原反应严重，甚至连少数装备由于气压、风速、氧含量发生较大变化，也出现“水土不服”等情况。 
“战争不分地域，决不能让生命禁区成为打赢盲区！”面对严峻挑战，该旅官兵不等不靠、主动作为，通过召开“诸葛亮会”群策群力、携手厂家进行装备升级改造等方式，摸索总结出多项实在管用的招法，有效降低装备故障率，让所有火箭炮打出实战水准。 
既要打得出，更要打得准。该旅官兵瞄准极限条件挖掘装备最大潜能。他们选择雪原、峡谷、冰川等地域，区分不同射击距离、天候条件、海拔高度和空气阻力等条件进行反复试验，详细记录打出的每一发炮弹数据，采集数千组目标方位、射击仰角、气象条件等参数，获取多组高原高寒地域极限距离射击核心数据，总结出多种战法训法，填补多项空白。 
“只有始终以冲锋姿态练兵备战，将技能练到极致、武器用到极致，才能打赢明天的战争。”该旅领导介绍，近年来，他们不断挑战驻训海拔新高度，挖掘装备潜能、增加险难课目比例，在“雪线之上”锤炼部队。 
向更高处攀登，还有更多关隘要攻克。记者分明感到，那声震长空的火箭炮怒吼，正是该旅官兵破解高原高寒地域实战难题的铮铮誓言。 
