https://mil.huanqiu.com/article/42hVeiQWdm0
埃尔多安：土耳其将继续在国防领域向利比亚提供支持
来源：环球网
2021-04-13  09:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社13日消息，土耳其总理埃尔多安与来访的利比亚新民族团结政府（即过渡政府）总理德贝巴举行会谈后表示，土耳其将继续在国防领域向利比亚提供支持。

报道称，埃尔多安在与德贝巴联合举行的记者会上说：“我们的目标是保持利比亚的稳定和领土完整。我们将继续向利比亚合法政府提供多方支持。我邀请各行为体支持利比亚合法政权，祝愿对抗结束。我们的优先目标，是让新政府的权力遍及全国。我们将继续在国防领域支持利比亚。”
2021年2月5日，联合国主持下，最新一轮利比亚政治对话论坛会议在瑞士日内瓦选举产生利比亚统一临时行政机构。3月15日，利比亚新民族团结政府（即过渡政府）和总统委员会组成的统一临时行政机构在利东部城市图卜鲁格宣誓就职。以阿卜杜勒·哈米德·德贝巴为总理的利比亚新民族团结政府和由穆罕默德·尤尼斯·门菲为主席的总统委员会宣誓就职。
自2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚陷入动荡。在联合国斡旋下，利比亚冲突双方于2020年10月在日内瓦签署全面停火协议，并于11月在突尼斯举行的政治对话期间就“通往选举的路线图”达成一致，同意2021年12月24日举行总统和议会选举。
