https://mil.huanqiu.com/article/42gvcxnidGJ
印空军租加油机补缺口 印媒：印度陆海空三军都缺装备都在租
来源：环球网
2021-04-12  16:26
【环球网报道 记者 张海潮】印度空军正寻求用租赁方式获得新的空中加油机，以及教练机。无独有偶，印度海军也在考虑租赁多用途直升机、二手扫雷艇、加油机等装备，而印度陆军正加紧租赁无人机，以应对眼前印度三军部队武器平台短缺问题。

印度空军伊尔-78大型加油机为多架“美洲豹”攻击机进行空中加油 资料图
据《印度教徒报》网站4月11日消息，印度国防部一位高级官员称，印度空军正寻求租赁空中加油机，并根据每年所用小时数为标准，这个新方法来实施。
这位官员说：“租赁将基于每年可用小时数，指示所需的最小和最大小时数”，“我们将把租来的加油机用于训练，以保持现役伊尔-78加油机用于作战目的。”
关于将要租多少架加油机的问题，这位官员称，这要取决于从印度空军得到的答复。
报道称，目前印度空军共拥有6架俄罗斯制造的伊尔-78大型空中加油机。由于早前再采购6架新加油机的交易屡屡失败，印度空军正考虑租赁一些空中加油机以满足近期需求。
此外，印度空军还希望租赁初级教练机，以填补培训新飞行员的迫切需求。早前印度空军采购了75架PC-7 MKII初级教练机，2015年前已交付完毕，但在遭到腐败指控后，后续采购协议被取消。因此希望通过租赁教练机来弥补缺口。
早前曾有印度官员称，印度空军大约需要20架教练机，并租用至少4年时间。
报道提到，除了印度空军，印度海军也在考虑租赁多种武器平台，例如多用途直升机，二手扫雷厅，加油机等。印度陆军同样正计划从以色列租用4架“苍鹭”无人机，这项工作已经处于最后阶段。
据悉，印度军方2020年的《国防采办程序》引入了租赁军事装备选项。此后，印度三军部队列出多个要租赁的武器平台，以应对眼前的装备短缺。
资料显示，印度军队租赁武器装备的方式由来已久。例如在上世纪80年代，印度通过租赁从前苏联获得一艘核潜艇，昙花一现拥有了所谓的“海上核力量”。
