https://mil.huanqiu.com/article/42gu7S4CVOr
白俄罗斯空军总参谋长：将在近期接装苏30SM战机和米35直升机
来源：环球网
2021-04-12  15:44
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社4月12日报道称，白俄罗斯空军和防空部队总参谋长兼第一副司令安德烈·古尔采维奇上周日表示，白俄罗斯空军和防空部队近期将列装新式武器装备，包括苏-30SM战斗机和米-35直升机。
报道称，白俄罗斯“别尔塔”通讯社援引古尔采维奇的话说：“白俄罗斯空军和防空部队每年都会列装新式武器装备。预计近期将接收第二批4架苏-30SM战斗机。有关采购4架米-35多用途直升机的合同也已签署。”

白俄罗斯装备的苏-30SM战斗机
古尔采维奇表示，不仅是航空部队，防空导弹部队和无线电技术部队也在准备装备新式武器。他说：“今年计划为无线电技术部队列装白俄产‘东方’雷达站和俄产‘对手-G’雷达站。而且，还在为给防空导弹旅团装备‘铠甲-S’和‘S-400’防空导弹系统继续与俄方谈判，进行合同前的准备工作。”
他表示，白俄罗斯计划打造空军和防空部队联合作战训练中心，培训白俄专家掌握现代化防空导弹系统和航空设备，也便于与俄罗斯空天军部队在白俄境内联合执行作战训练任务。
古尔采维奇补充说，白俄空军和防空部队将于8月至9月参加在俄罗斯靶场举行的“战斗友谊-2021”军事演习。他强调，俄白“西方-2021”联合战略演习将是2021年白俄空军和防空部队作战训练的重头戏和主要考验。
他说：“我想说，我相信无论在任何情况下我们都会保卫我国空中边界，从而创造条件，使我们热爱的这个统一的国家能够安定太平，捍卫国家的主权和独立。我们能够做到这一点，我们为此需要的一切必要条件：意愿、人员和设备。”
