https://mil.huanqiu.com/article/42gttXFsW7w
俄军苏-34战机换装新型通用侦察吊舱 探测能力大增
来源：环球网
2021-04-12  15:37
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月12日报道，俄罗斯航空制造业消息人士表示，俄罗斯前线战列轰炸机苏-34的战斗性能通过安装新型通用侦察系统而得以提升。
消息人士说：“数架苏-34战机装备了最新型通用侦察吊舱，其中包括用于实施光电侦察的UKR-OE吊舱、用于雷达侦察的UKR-RL吊舱和用于无线电技术侦察的UKR-RT吊舱。”

苏-34战机投弹画面
消息人士称，通用侦察吊舱可大幅提高苏-34探测各种类型地面和水面目标的能力，以及确保对打击目标的坐标和其他参数的高精度。
消息人士补充称：“此外，新式吊舱可通过安全信道自动将数据从飞机实时传输给地面部队，这使得可以将苏-34用在跨军种察打系统组成内，并在统一信息空间内实施战斗行动。”
苏-34前线轰炸机用于全天在普通和复杂天气条件下击毁地面、水上和空中目标。该机拥有由两人组成的乘组并可在12个外挂点上携带多达8吨的武器，包括各种类型的“空空”导弹、“空面”导弹、包括可校准炸弹在内的航空炸弹，一次性集束炸弹和非制导火箭弹。据公开消息来源数据，俄军现装备有120多架这种飞机。
