https://mil.huanqiu.com/article/42gry9zLohb
韩媒：“枭龙”与FA-50决战马来西亚战机采购，一项能力让韩方落后
来源：环球网
2021-04-12  14:43
【环球网报道 记者 张海潮】据《韩国时报》4月11日援引消息人士的话报道称，韩国第一款国产轻型攻击机FA-50正在和中巴联合研制的JF-17“枭龙”战斗机争夺马来西亚空军的轻型战斗机项目。报道认为，由于马来西亚空军要求更好的中程武器能力，令韩国FA-50在竞标中落后于中巴JF-17“枭龙”战机。

报道称，马来西亚计划购买18架新战机，以替换其老化的米格-29机队。消息人士说：“尽管有一批完全不同的制造商（展开竞争），但FA-50和JF-17是参加决赛的战机”。
如果韩方赢得交易，将是对早前8架FA-50战斗机出口阿根廷失败的补偿。据悉，由于英国的武器禁运措施，导致使用若干英国部件的FA-50无法完成对阿根廷的出口交易。
不过《韩国时报》指出，FA-50在此次竞争落后于JF-17，因为后者拥有更好的中程武器能力，这是马来西亚空军的要求。
报道称，马来西亚空军的新型战斗机采购项目最初曾吸引了法国“阵风”、欧洲“台风”以及美国F/A-18等战斗机参与，但是由于预算问题，该项目被调整为购买轻型战斗机，这给印度的“光辉”LCA，意大利的M346以及俄罗斯的雅克-130等提供了机会。
据早前报道，马来西亚在具体机型选择方面长时间举棋不定。
《印度时报》网站4月3日称，马来西亚空军团队“很可能”将在未来两个月到访印度，考察“光辉”LCA战斗机的适用性。该报道声称，“光辉”是马来西亚空军轻型战斗机项目的最大竞争者，但也承认尽管印度空军已经订购了83架“光辉”LCA，但其单价超过了4200万美元。
此外《欧亚时报》网站4月7日报道，去年马来西亚和印度双边关系遭受几次挫折后，印度出售战机的可行性一直存有不确定性。而瑞典参与竞争的“鹰狮”战斗机价格昂贵，韩国T-50（FA-50）则没有太大的机会。
资料显示，JF-17“枭龙”（巴基斯坦称“雷电”）是中国和巴基斯坦联合研制的多用途轻型战斗机，该机具有良好的超视距空战能力，并兼有较强的对地/对海打击能力。目前已经大批进入巴基斯坦空军服役，并在2017年6月首次参战击落一架无人机。
FA-50是韩国航空航天工业公司（KAI）基于其T-50超音速高级教练机研发的一种变型机。目前除了韩国空军装备，还出口到伊拉克，菲律宾和泰国等国。2020年泰国国防部取消了两架F/A-50（T-50TH）采购订单。
