https://mil.huanqiu.com/article/42gqspOj1uM
美军航母在南海最新位置曝光，位黄岩岛西北方向活动
来源：环球网
2021-04-12  14:13
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母在南海的最新位置曝光，卫星图像显示，该航母位黄岩岛西北方向活动。

“南海战略态势感知”计划平台4月12日发布消息称，4月11日，据卫星影像显示，美海军“罗斯福”号航母位黄岩岛西北方向活动。
“南海战略态势感知”计划平台还称，4月12日上午，巴士海峡空域异常繁忙。“罗斯福”号航母的舰载运输机C-2A“灰狗”出现在了巴士海峡附近海域，位置相较昨日卫星影像更靠北。据此推断，“罗斯福”号航母打击群正在向巴士海峡方向移动，估计将暂时离开南海。
除C-2A舰载运输机外，上午还有1架EP-3E电子侦察机及4架KC-135R空中加油机在巴士海峡以西作业，另有3架加油机正飞往南海方向，推测“罗斯福”号航母正进行高强度舰载战斗机飞行训练。

“南海战略态势感知”计划平台还提到，与此同时，美菲年度最大规模的演习“肩并肩”于今日正式开始，计划将持续两周。
美国海军舰艇近日频繁在南海“兴风作浪”。美国太平洋舰队4月9日在其官网发布消息称，美国海军“罗斯福”号航母战斗群和“马金岛”号两栖戒备大队当天在南海海域开展了联合作战演练。“罗斯福”号航母战斗群还曾于4月6日至7日与马来西亚皇家空军在南海举行演习。
对于有关国家派遣军舰到南海开展行动，国防部新闻发言人任国强大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。我们希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献,而不要无事生非、制造麻烦。
