https://mil.huanqiu.com/article/42gjwPHLxOS
美军飞行员戴上“俄罗斯红色徽章”，西方一些人强烈反应称其“叛徒”
来源：环球网
2021-04-12  10:59
【环球网军事报道】日前，一位美军F-15E战斗机飞行员在英国演习期间，其飞行服上代表俄罗斯的标识徽章引起俄罗斯卫星通讯社的关注。与此同时，美军飞行员这一举动，却在西方引起一些人的强烈反应，甚至将该飞行员称为“叛徒”。

俄罗斯卫星通讯社11日称，这张照片发布在英国皇家空军雷肯希斯基地（RAF Lakenheath）的脸书官方账户上，照片中可以清晰看到飞行员臂章上的“俄罗斯”字样和俄罗斯国旗底色。
据“航空人”网站9日报道，这是美国空军第492中队F-15E战斗机飞行员的“红色”臂章。拍摄这张照片时，美英空军正在英国举行联合演习。据悉，该演习是由英国皇家空军和美国空军第48战斗机联队共同设计举行的大型空战演习。
报道称，这个盾形臂章上还显示有俄罗斯的苏-27战斗机，底部有数字492，和已经停用的俄罗斯航空兵部队第611团的徽章非常相似。美国军方至少在三年前就已经在使用这种“红色”标识牌，用于第492战斗机中队。
但是，西方一些人对这张照片反应强烈，甚至称这个飞行员为“叛徒”，因为他戴着“敌人的徽章”。
报道表示，第492战斗机中队的F-15E战斗机飞行员在类似复杂训练任务时，是以“侵略者”的身份参与。飞行员在训练和演习中扮演“敌人”的角色，佩戴他们所模仿对手的徽章，这并不罕见，而且几乎是一种“传统”。不仅在美国，在世界其他地方也是如此。
