https://mil.huanqiu.com/article/42gjpvmJtIC
外国专家给乌克兰出“狠招”：狂造无人机，耗光俄军导弹
来源：环球网
2021-04-12  10:56
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《福布斯》杂志网站4月9日报道称，乌克兰空军自1991年以来就没有采购过新的有人驾驶战机，该部队目前装备的是125架冷战时期的老旧战斗战斗机、攻击机和直升机，而且日益老化，乌克兰空军每年3亿美元的预算根本负担不起替换它们的费用。
航空专家汤姆·库珀对此表示，乌克兰不应该替换这些战机。他表示，俄罗斯战机的部署地离乌克兰很近，俄罗斯防空导弹的部署地也离乌克兰很近，它们可以在乌克兰战机起飞时就瞄准它们。对于基辅来说，购买新型有人驾驶战机“既不划算，更没有意义”。

库珀说，乌克兰空军应该转向使用无人机和“游荡弹药”武器。在发生重大冲突时，乌克兰的无人装备可以包围俄军，压倒他们的防空系统，并随会坦克和其他车辆。
报道提到，去年秋天，亚美尼亚和阿塞拜疆之间爆发了短暂而血腥的冲突，这预示着乌克兰也能发动类似的无人机作战行动。在纳卡冲突中，阿塞拜疆凭借从土耳其引进的无人机和从以色列购买的巡飞弹系统给亚美尼亚军队造成重创。土耳其制造的Bayraktar TB2察打一体无人机以及以色列制造的Harops、Orbiter-1K巡飞弹（一种自杀式无人机）摧毁了数百辆亚美尼亚军队的坦克、战车、火炮和防空系统。

报道称，乌克兰可以效仿阿塞拜疆的组织战术。去年秋天，乌克兰军方组织进行了新型无人机的首次测试。与此同时，乌克兰工业部门也正在开发“游荡弹药”，这其实是一种安装有爆炸装置的小型自杀式无人机，它可以在战场上空盘旋，四处“游荡”，直到发现目标，然后就会缩小范围进行打击。
库珀认为，俄罗斯的地对空导弹系统无法击败成群的无人机和“游荡弹药”。但他也说：“（俄罗斯的）这些导弹具有多目标作战能力和再装填能力，俄军目前正尽其所能让自己有能力打击这样的小型目标。”
他还说：“在最坏的情况下，他们（指俄罗斯军队）的地对空导弹很容易耗尽。”乌克兰可以部署相当多的无人机和“游荡弹药”，再加上没有武装的诱饵无人机，这样就会有比俄罗斯防空导弹更多的目标，“俄罗斯人不可能永远不停地装填导弹”。
