https://mil.huanqiu.com/article/42giSCon0cc
俄乌关系紧张之际，美国两艘神盾舰被曝即将进入黑海
来源：环球网
2021-04-12  10:17
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“动力”网站“战区”专栏4月9日报道，土耳其方面证实，美国海军的两艘驱逐舰在俄乌危机期间前往黑海。
报道称，土耳其当局证实，两艘美国军舰将很快进入黑海。虽然目前还没有官方消息表明是哪两艘美舰进入该水域，但有报道称，这两艘美国军舰分别是阿利伯克级驱逐舰“唐纳德·库克”号和“罗斯福”号。与此同时，俄罗斯军队继续向与乌克兰西南部边境接壤地区派遣军队，包括更多的海军作战力量，这加剧了人们对于俄乌之间可能爆发新危机的担忧。

“唐纳德·库克”号驱逐舰
土耳其外交部4月9日透露，该部门已经收到一份正式通知，两艘美国军舰即将通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡从地中海进入黑海。根据1936年的《蒙特勒公约》，黑海域外国家的军舰在出入该水域时，必须事先进行通知。土耳其外交部表示：“15天前（美方）通过外交渠道向我们发出通知，两艘美国军舰即将进入黑海。”“这些舰船将在黑海待到5月4日。”
美国有线电视新闻网（CNN）也曾在4月8日报道称，美国海军正在考虑向黑海派出军舰。但美国海军拒绝证实哪些军舰将前往黑海，以及它们抵达黑海后将做什么。
“战区”分析说，如果美国真的向黑海派出军舰，那么在当前的背景下，它们的行动至少在一定程度上是针对俄罗斯的信号。这些军舰可以帮助监控俄罗斯的活动，并在各种突发事件发生时能够更好地进行应对。
