https://mil.huanqiu.com/article/42ghxmIGx3L
外媒：俄军在俄乌边境部署伊斯坎德尔导弹，还是最先进型号
来源：环球网
2021-04-12  10:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站4月10日报道，俄罗斯近日在俄乌边境附近部署了“伊斯坎德尔”导弹系统。
报道称，俄罗斯武装部队正在沃罗涅日附近地区部署配备有R-500型增程型导弹的“伊斯坎德尔”导弹系统，部署地距离乌克兰哈尔科夫和卢甘斯克只有250公里。

“伊斯坎德尔-K”导弹系统
《简氏防务周刊》的情报专家托马斯·布洛克此前就曾发现俄罗斯的“伊斯坎德尔”导弹系统自3月底以来就已经被转移到了俄乌边境。他在4月8日发表的文章中说，他确认了“伊斯坎德尔”短程导弹从斯维尔德洛夫斯克地区部署到了沃罗涅日，该导弹系统可能属于第119导弹旅。
他在文章中称：“自3月底以来，俄罗斯被确认向俄乌边境运送了大量军事装备，特别是在克里米亚、沃罗涅日和罗斯托夫地区。”此外，他还发布了在沃罗涅日俄军车队机动的视频，其中就包括“伊斯坎德尔”导弹系统。
在布洛克公布的视频中，能够看到刷涂有编号“111”和“121”的“伊斯坎德尔”导弹运输车，而根据此前俄罗斯国防部公布的图像显示，这些导弹属于“伊斯坎德尔-K”导弹系统。这是“伊斯坎德尔”系列导弹中的最新型号，配备9M728和9M729两种巡航导弹。

布洛克发布的“伊斯坎德尔”导弹系统照片
俄罗斯方面曾表示，“伊斯坎德尔”巡航导弹的射程不到300英里（482公里），但也有军事分析人士强调，这种导弹射程可能超过3000公里，与“口径”巡航导弹类似。
俄罗斯官方消息曾声称R-500型导弹能携带一枚500公斤重的常规弹头或是10-50KT（千吨）TNT爆炸当量的核弹头。该导弹很可能配备有多种常规弹头，包括集束弹、燃料-空气弹和钻地弹，该导弹能突破敌人的防空系统，目标精度可达5-7米。
