https://mil.huanqiu.com/article/42gh7pzUfwO
“四朵金花”绽放地中海畔
来源：环球网
2021-04-12  09:40
【环球网报道 特约记者 刘雄马 庄小好 黄礼明】“呜……呜……”清晨，位于地中海东岸的第19批赴黎维和建筑工兵分队营地里，突然传来一阵刺耳的警报声，“遇敌空袭，执行2号方案！”随着对讲机不断传来的一声声命令，全队百余名官兵有序疏散至地下掩体。
在前出营门救援的医疗组里，有一个背着硕大急救箱的瘦小身影格外显眼，她是前年入伍的女兵白应飞。包扎、止血、运送“伤员”，整个演练过程处理熟练迅速，没有一丝紧张。

“生病了，快去找小白！”刚到黎巴嫩任务区的时候，营区里流传着这样一句话。训练工作时受伤了，水土不服拉肚子，感冒发烧头痛……不管身体出现什么症状，大家第一反应就是找护理专业出身的白应飞，她是营区名副其实的“天使”。除了在检查伤口、清理消毒时一丝不苟，她还会把注意事项写在小纸条上与药袋一起拿给病患，时不时“附赠”一个笑脸、几句鼓励的话语，给受到伤痛折磨的战友们带来了一丝暖意。所以，战友们都亲切地唤她“小白”。
不同于“小白”的是，大家却喜欢叫酷爱拳击的李昆霖为“昆哥”。生活中，性格开朗的“昆哥”总能和战友们打成一片；训练中，无论是3公里跑，还是仰卧起坐，她也总爱跟男兵一争高下。近期，她更是以458分的军事训练成绩成为维和分队中第一个达到“特三”标准的女兵。

“军装给了我力量！”李昆霖说，成为一名女兵是她从小的梦想，无论遇到什么困难，她只要一想到自己是一名军人浑身上下就充满了力量。贝鲁特大爆炸、新冠疫情肆虐、黎以冲突不断、游行示威恐怖袭击……历经战火的考验，李昆霖的追梦脚步更加坚定。就在前几天，她报名了单位的优秀大学生士兵提干选拔，希望可以更好的建功立业。“女儿郎也能在部队干出一番事业，我定会成为父母眼中的骄傲！”这是她藏在心底最深处的誓言。
“音乐和舞蹈是展现我们中华文化的重要形式，我非常珍惜这次来之不易的机会。”从小学舞的柯菁早在出国前，就精心编排了好几支舞蹈。虽然这次受疫情影响取消了很多对外交流活动，但在分队的每一次晚会上，柯菁都会献上自己用心编排的舞蹈，给战友们的生活带来欢乐。

舞台上气场十足的柯菁，训练时也透着一股湖北姑娘的倔强。第一次3公里军事考核，柯菁的成绩拖了班级后腿，内心十分懊悔。“人争一口气，树活一张皮。”一有空闲时间，就找班长请教训练心得，加强核心练习、调整呼吸方法，早上晨跑，晚间夜跑成为柯菁的日常……一个月后，她的3公里跑成绩从16分42秒缩短至13分50秒，赢得了战友们的认可。同时，柯菁还是分队外事组的“编外翻译”，积极参加分队的对外交流和迎接联黎部门检查等活动，出色的交际能力让她多次受到领导表扬。
在维和营区中，断网成为下雨的标配，同时断的还有战友们与家人的“亲情连线”。这时，穿梭在纵横交错的网线和电话线中埋头检查和修复的身影就是王静婷。
“联黎部队每天都要点名，分队还要上报情况。”任务区形势一直都非常严峻，分队除了要应对潜在的恐怖袭击和游行示威等突发情况外，营地周边的狼群也是不可小觑的安全隐患，监控摄像头必须保证24小时正常状态。对于检查网络、修理电话等工作，王静婷始终耐心、细心对待，对于遇到的难题也会写在本子上自己慢慢琢磨摸索解决方案。如今她已经能够独自处理大部分的网络问题，为确保营区装备正常运转站好她的那班岗。

“戍边英雄虽已离开，但他们的精神将永放光芒，指引我们前行！”近日，维和营地里掀起一股“学英雄、当英雄”的学习热潮，王静婷在演讲比赛中的发挥赢得满堂喝彩。从家里的“乖乖女”到英姿飒爽的维和女兵，从象牙塔到中东战场，从一开始面对大爆炸后满目疮痍的贝鲁特的不适应和紧张，到现在能够坦然面对战争与牺牲的话题，4朵“金花”正在维和战场上绽放属于自己的青春。

