https://mil.huanqiu.com/article/42gg0OvLcvC
乌克兰土耳其防长会谈：讨论采购武装无人机，落实新型护卫舰合同
来源：环球网
2021-04-12  09:09
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间4月11日消息，乌克兰国防部新闻处称，乌防长塔兰与土耳其防长阿卡尔在土举行了双边会晤，在会晤期间双方讨论了供应Bayraktar无人机及项目开发等问题。

报道称，乌克兰国防部网站发布声明表示：“两国防长单独讨论了军事技术合作领域发展问题。会谈期间涉及2020年12月签署有关护卫舰型（战斗）舰艇建设合同的落实进程，Bayraktar无人机和弹药供应，以及开发未来项目的可能，其中包括在航空领域的项目”。
土乌两国防长强调，双方在国防领域取得了重大进展，并商定进一步深化这种关系。
据悉，乌克兰总统泽连斯基10日率代表团对土耳其进行了工作访问。土耳其总统埃尔多安与泽林斯基就乌东部局势交换了意见。埃尔多安表示，他相信能够通过政治途径解决这一危机。
对于土耳其与乌克兰的军工合作，埃尔多安称，这种“合作不针对第三国”。
另据早前克里姆林宫新闻局的消息：“应（土耳其总统）雷杰普·塔伊普·埃尔多安的请求，（俄罗斯总统）弗拉基米尔·普京阐明了俄罗斯解决乌克兰境内危机的途径，强调指出，2015年的《明斯克一揽子措施》（即《明斯克协议》）是解决这一问题的唯一基础。对此令人担忧的是，乌克兰方面逃避执行《明斯克协议》，而最近又恢复了危险的挑衅行动，目的就是让接触线上的局势恶化。”
