https://mil.huanqiu.com/article/42gexWsh06s
俄媒：英国网友高度评价俄军“天王星”战斗机器人
来源：环球网
2021-04-12  08:39
【环球网军事报道】英媒《每日邮报》日前披露俄军组建装备20个突击机器人的作战部队的计划。俄罗斯国防部此前称，军事研究中心很快就会制定它们的使用形式。

俄罗斯卫星通讯社11日援引《每日邮报》报道称，英媒描述了包括俄罗斯“天王星-9”战斗机器人在内的各型机器人，还附有它们测试时的镜头画面。英国读者也在评论区纷纷对该文章予以积极响应。
读者“mike1450”称：“俄罗斯的国防开支不到700亿美元，北约超过1.3万亿美元，俄罗斯的效率似乎更高。”
“Comite Espartaco”则认为：“人们以为在战争中‘一切’都取决于技术是错误的。技术优势只是胜利的一部分。”
“All_Hope_Is_Gone”提问：“如果它们是远程控制的，则必须有某种遥测装置来控制它们，最有可能是使用无线电信号。我想知道，压制或哪怕是干扰这些信号的现实性有多高？”
“Car67”则打趣道：“我们的军队已经从Homebase商店（英国五金零售店）那里获得了气溶胶喷漆罐，只要悄悄走近监控设备并将漆喷洒在上面，就能使远程操作员‘失明’。”
