https://mil.huanqiu.com/article/42geYz7jAYO
黑海战云密布？乌克兰东部局势紧张 美国动作不断
来源：中国新闻网
2021-04-12  08:28
中新网4月12日电 综合报道，乌克兰东部地区局势近来趋于紧张，乌方称俄罗斯在边境地区集结军队，对乌安全构成威胁。俄方则称北约国家及其他势力的军事力量在俄边境地区正变得更为活跃，这迫使俄方保持警惕。美国此时也动作不断，将派军舰进入黑海，国务卿布林肯11日还喊话，“如果俄罗斯鲁莽或侵略性行事，将会有代价和后果”。 

资料图：俄罗斯海军在黑海举行海军日阅兵彩排，多种军舰和武器集中亮相。 
美国动作不断 黑海战云密布？ 
近期，乌克兰政府军与东部民间武装冲突加剧。此外，乌方称，俄罗斯在乌俄边境地区集结军队，对乌安全构成威胁。美国白宫称，俄罗斯目前在边境的驻军数量是2014年以来最多的。白宫方面称，正与北约盟友商讨应对策略。 
美国随后动作不断。土耳其9日证实美国将派遣两艘军舰进入黑海。据土耳其NTV电视台报道，美海军的两艘驱逐舰“罗斯福”号和“唐纳德·库克”号计划于4月14日至15日通过博斯普鲁斯海峡，随后在黑海驻扎至5月4日。 
美国空军特种部队10日登上装载高机动火箭系统的MC130J特战运输机，飞越多个北约国家领空后抵达黑海西岸的罗马尼亚康斯坦察。报道指出，此次行动展示，美国在欧洲的司令部有能力在自己选择的时间和地点快速使用远程精确火力，以支持北约盟国及伙伴国家。 
美国国务卿布林肯11日也喊话称，“如果俄罗斯鲁莽或侵略性行事，将会有代价和后果。” 

资料图：泽连斯基。 
另一方面，乌克兰总统泽连斯基10日出访土耳其，与土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔举行超过三小时的闭门会谈，重点围绕乌东部局势及黑海安全问题展开讨论。埃尔多安会后表示，土耳其尊重乌克兰领土完整，强调“黑海应该是和平、安宁与合作水域”的立场。 
四方会谈筹备中 俄重申不会迈向战争 
针对外界对俄罗斯在乌俄边境地区集结军队的关注，俄方称北约国家及其他势力的军事力量在俄边境地区正变得更为活跃，这迫使俄方保持警惕，俄正采取必要措施确保边境安全。 
俄总统新闻秘书佩斯科夫接受俄媒体采访时说，乌克兰顿巴斯地区当前局势非常危险，随时可能爆发内战。不过，俄方在本国境内调遣军队不应引起他国担忧。 
佩斯科夫接受电视媒体访问说道：“当然，没人打算迈向战争，且整体来看，没人能接受发生这类战争的可能性。” 
此外，佩斯科夫还表示，与调解乌克兰顿巴斯局势的“诺曼底四方”(俄罗斯，乌克兰，德国，法国)政治顾问的接触非常艰难，正在开展这项工作以筹备新的峰会。 
2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区爆发乌政府军和民间武装的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在白俄罗斯首都明斯克达成停火协议，此后大规模武装冲突得到控制，但小规模交火时有发生。 
