https://mil.huanqiu.com/article/42fM89Fh2k6
美军频频在中国周边“兴风作浪”，意欲何为？
来源：央视军事
2021-04-10  18:57
近来
美军在中国周边活动频繁
专家指出
美军以中国为假想敌
未来仍将强化西太平洋的前沿存在
今年以来
美军舰多次穿航台湾海峡
美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰4月7日穿航台湾海峡，以此证明美国对所谓“自由开放的印太”的承诺。

4月7日晚，解放军东部战区回应，全程对“麦凯恩”号进行跟踪监视。战区部队将严密防范警戒，随时应对一切威胁挑衅，忠实履行担负的职责使命。
据统计，2021年以来，美军舰已经多次穿航台湾海峡。

另据“南海战略态势感知”计划平台4月7日发布的消息，“麦凯恩”号驱逐舰穿航台湾海峡的同时，美国海军一架EP-3E侦察机当天凌晨飞经台湾南方的巴士海峡后，转飞向西北方，对中国大陆进行抵近侦察，长达两个小时之久。
EP-3E配备了电子信号采集和分析设备，可以收集各种雷达的信号特征，美军在亚太地区频繁使用该型侦察机。 
美军两栖戒备群进入南海
航母与马来西亚空军联演
据“南海战略态势感知”计划平台发布的消息，4月7日夜至8日凌晨，美国海军“马金岛”号两栖戒备大队从印度洋经马六甲海峡进入南海。该大队主要包括“马金岛”号两栖攻击舰和“圣迭戈”号两栖船坞运输舰。
与此同时，美国海军“罗斯福”号航母战斗群正在南海活动。4月4日，“罗斯福”号经由马六甲海峡进入南海，这是该航母本年度第三次进入南海活动。

“罗斯福”号航母还于4月6日、7日与马来西亚空军举行了联合演练，这是美国与马来西亚2021年以来的第一次双边演练。
美军公开消息显示，F/A-18E/F舰载战斗机与马来西亚空军的苏-30MKM多用途重型战斗机组成编队，从“罗斯福”号航母上空飞过。马来西亚的苏-30MKM战斗机由俄罗斯制造，这种俄制战斗机在美军航母上空飞过的情况并不多见。
美舰现身东海长江口附近海域
近来，美军在东海也有动作。
根据“南海战略态势感知”计划平台消息，美军“马斯廷”号导弹驱逐舰3月27日从日本横须贺出发，4月3日零时左右出现在东海长江口附近海域，并一路向南。美媒分析，下一步“马斯廷”号可能前往南海，与“罗斯福”号航母战斗群汇合。

“马斯廷”号曾于2020年12月19日穿航台湾海峡。 
专家：美军以中国为假想敌
将不断加强其前沿存在
针对美军在中国周边的活动，中国外交部发言人多次表示，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。
那么，美军近来频繁在中国周边活动的目的是什么？

专家胡波认为，美军瞄准中国的军事战略调整从近十年前就开始，在南海等区域的活动，大部分是视中国为重要对手和假想敌展开，而且“中国是最大的战略竞争对手”这种概念会继续强化，从兵力部署来看，美军将想尽办法强化在西太平洋等地的前沿存在。
来源：CCTV-7《正午国防军事》、CCTV-4《今日亚洲》
