https://mil.huanqiu.com/article/42f5X8YaZpQ
突发火情！海军官兵挺身而出
来源：人民海军
2021-04-10  11:13

“01、01，紧急情况、紧急情况，营区附近疑似发生山林火灾……” 
4月7日21时许，东部战区海军某岸导团警勤连战士朱晓虎在执勤时，发现营区不远处的一座山上弥漫着滚滚浓烟，他立即将情况上报该部值班室，经核实确认是驻地村庄一处山头突发火情。

火情就是命令，救援刻不容缓。该团立即启动抢险救灾应急预案，团长率应急分队迅速集结，赶往火灾区域。
由于火灾现场位于大山深处，山高坡陡、荆棘丛生，消防车辆无法驶入，官兵们只好携带消防工具徒步进入火场。行进途中，山火依旧剧烈燃烧，加之春季气候干燥，山上草木较多，火势愈演愈烈，给救援工作带来了极大的困难。 

“就地展开灭火！”到达现场后，指挥员根据地势特点部署兵力。官兵们兵分三路，一路从上风口采取包抄的方式进行灭火，对火源根部进行扑灭，扼制了火势进一步恶化；一路利用铁锹、胶条扫帚等工具，开辟防火隔离带，阻止火灾大面积延烧；另一路则用脸盆、水桶等工具从水龙带里接水泼洒火源附近未燃烧草木，防止形成新的着火点，救援工作有序展开。

面对高达数米的火焰，官兵们毫无畏惧，同当地警民一起，奋力扑救。随着救援深入，现场的温度越来越高，官兵们被浓烟呛得咳嗽不止，手臂也被火星子燎伤，却没有一个人退缩。  

经过近一个小时的鏖战，明火被全部扑灭，未造成重大财产损失和人员伤亡。为防止死灰复燃，官兵们又对各个着火点进行了仔细排查，确保不留任何安全隐患。 

“关键时刻，多亏了海军官兵的及时救援，不然火势一旦蔓延下去，后果真的不堪设想……”听着周围村民的夸赞，官兵们心中的使命感、荣誉感油然而生。 
作者：何志龙 蓝清 
