https://mil.huanqiu.com/article/42eV3Dv9GLA
意欲何为？美军出动“双航母”编队在南海炫耀武力
来源：环球网
2021-04-09  18:12
【环球网报道记者 徐璐明】美国军方最新曝光了日前进入南海的“罗斯福”号航母战斗群和“马金岛”号两栖戒备大队的动态。最新消息显示，这两个舰艇战斗群在南海组成编队，开展联合作战演练。

美国太平洋舰队4月9日在其官网发布消息称，美国海军“罗斯福”号航母战斗群和“马金岛”号两栖戒备大队当天在南海海域开展了联合作战演练，两个战斗群的舰艇和战机在国际水域协调行动，并开展了多领域的海军整合演习。美国太平洋舰队还公布了演练现场画面。
美国太平洋舰队在消息中老调重弹称，美国第七舰队正在执行前沿部署的海军行动，以支持美国在印度洋-太平洋地区的利益，促进海上安全、防止冲突。

据悉，美国海军舰艇近期在南海动作频频。据“南海战略态势感知”计划平台在4月4日发布的消息，据AIS信号显示，4月4日上午8时许，美海军“罗斯福”号航母战斗群由马六甲海峡进入南海活动。该航母战斗群包括“罗斯福”号航母、“拉塞尔”号驱逐舰、“邦克山”号巡洋舰。“南海战略态势感知”计划平台称，这是“罗斯福”号航母本年度第三次进入南海活动。
美国海军的“罗斯福”号航母战斗群随后于4月6日至7日与马来西亚皇家空军在南海举行演习，这是美国和马来西亚在2021年的首次双边演习。

“南海战略态势感知”计划平台4月8日还发布消息称，4月7日夜至8日凌晨，美国海军“马金岛”号两栖戒备大队从印度洋经马六甲海峡进入南海，该大队主要包括“马金岛”号两栖攻击舰（又被称为准航母）和“圣迭戈”号两栖船坞运输舰。
对于有关国家派遣军舰到南海开展行动，国防部新闻发言人任国强大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。我们希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献,而不要无事生非、制造麻烦。
