https://mil.huanqiu.com/article/42eTsznMcqo
美国“漫天要价”，日本暂停F-15J战机翻新升级计划
来源：环球网
2021-04-09  17:39
【环球网报道 记者 张海潮】由于日美无法就F-15J战斗机升级费用达成一致，而美国又以“零配件逐渐减少”等为由，对计划经费要价21亿多美元，日本决定重新审查F-15JSI计划，并在此期间暂停向美方（例如波音公司）支付升级费用。

据日本《朝日新闻》7日报道，由于初始费用飞涨，日美之间的谈判陷入“僵局”。日本防卫大臣岸信夫下令全面审查F-15J战斗机升级计划。
据日本防卫省有关人士称，日方已经推迟在2021财年预算中编入相关费用，并且扣留2020财年预算中，准备支付给美国政府和相关厂商的390亿日元（约3.5亿美元）经费。
报道称，在日本防卫省2019-2020财年预算中编入了总计802亿日元（约7.3亿美元）经费，作为F-15J翻修升级之前所需的设计成本和设施成本等“初始费用”。但是美方要求进一步增加初期支出费用，要求日方2021财年预算再增加213亿日元（约1.9亿美元）。
据日本TBS NEWS电视台透露，美国国防部长奥斯汀今年3月访日期间，美日双方曾对F-15J战斗机升级费用问题进行了讨论，但显然未达成共识，岸信夫当时告知奥斯汀扣留经费的决定。
据悉，美国以“零配件不足/逐渐减少”等理由，将“初期费用”要价提高到2400亿日元（约21.9亿美元）。
按照日本的计划，日本航空自卫队应在2027年前获得20架能够挂载JASSM-ER增程型联合空对面导弹和LRASM远程反舰导弹的F-15JSI战斗机，即所谓的F-15JSI“超级截击机”（Japanese Super Interceptor）。具体由美国波音公司和日本三菱重工合作完成，最终日本将升级98架F-15J，其余的F-15J将全部退役。
据介绍，由于日本的F-15J战斗机是美国授权生产的，因此日方自行升级有很大的限制。目前日本重新评估升级计划，暂时也没有可用的替代方案。
