https://mil.huanqiu.com/article/42eSGpVjKYm
拿着TNT参加考试！“爆破手”实爆实投考核你见过吗？
来源：央视新闻客户端
2021-04-09  16:54
日前，第80集团军某合成旅紧盯任务实际，在胶东半岛某综合训练场，展开一场实爆实投作业考核，检验官兵基础训练技能，锤炼官兵血性胆魄。 
在实爆作业现场，爆破手区分班组，战斗着装携带爆破器材，机动到任务区，展开爆破装置制作。作业中，爆破手之间要密切协作，在规定时间内自主选择爆破位置，爆破方法，对目标实施精准爆破。这次实爆作业，有很多新战士第一次参加。  

陆军第80集团军某合成旅新战士 林睿： 我们日常的模拟训练都练得很扎实，但是今天第一次来到实爆作业现场，拿起TNT药块、雷管，心情还是非常紧张。经过这一次实际操作后，心里就没有那么紧张了。  
手榴弹实弹投掷是战场必备的基本技能，也是部队基础训练的重难点课目。在投掷过程中，官兵需要通过快速跃进一定距离，进入实弹投掷区，根据目标距离不同，灵活利用地形地物，分别采取立姿、跪姿、卧姿等不同方式，独立完成对目标区的战场目标进行处置。  
手雷体积小、威力大，性能稳定而且携带方便，便于近距离有效杀伤敌人，更适宜在复杂地形中使用。看似简单的手雷投掷，实际运用中，除熟练掌握投掷技巧外，还须学会多种投掷方法。  

第80集团军某合成旅作训科参谋 赵鹏： 在这次手榴弹实投训练中，我们在落弹区设置了头盔、木板、钢板等多个目标，通过采集手榴弹破片穿透数据，来评估手榴弹在真实战场环境下所具有的杀伤力，为下步训练提供数据支撑。  
据了解，此次实爆实投考核，该旅结合训练实际，紧贴实战构设爆破目标区，紧贴实战要求，增设战场要素，着眼险难环境，创新训练模式，不断锤炼官兵的实战能力和技能水平。  
