https://mil.huanqiu.com/article/42eQ5rceV1F
1500万剂新冠疫苗报废后，美军“找国外疫苗”补缺口
来源：环球网
2021-04-09  15:53
【环球网报道 记者 张海潮】美国军方日前透露，由于辉瑞疫苗必须在非常低的温度下才能保存，很难运送到国外，所以海外美军部队准备用单剂接种的强生疫苗。但不久前美国疫苗工厂发生1500万剂强生疫苗报废事件，造成海外美军疫苗供应困难，美国国防部正在用“国外的疫苗”弥补缺口。

据美国海军学会网站（USNI）当地时间4月8日报道，美国海军少将盖尔·谢弗（Gayle Shaffer）在新闻发布会上表示，35%的美军现役水兵已经进行完全免疫的新冠疫苗接种。美国军人在海外部署时，他们及其家人将依赖附近的军事治疗设施接种疫苗。美国海军已经意识到这一点，将更多疫苗集中到海外地区。
但是美国国防卫生局局长罗纳德·普莱斯将军（Ronald Place）在记者会上指出，辉瑞公司的疫苗很难运送到国外，因为它必须在非常低的温度下保存。美国国防部计划将单次接种的强生疫苗用于在海外美军接种。
报道称，据《纽约时报》早前消息，美国国内一家生产强生新冠疫苗的工厂，由于一次“人为错误”导致约1500万剂强生疫苗报废。
普莱斯说，“我们针对海外部队供应强生疫苗，因此，我们正积极探索其他方法来弥补强生疫苗的暂时短缺。”
报道指出，美国国防部正在用国外的莫德纳疫苗（Moderna）取代预期的强生疫苗。普莱斯称，五角大楼正在谨慎的“不过多减少”用于其他地点的疫苗数量。
报道没有进一步说明，普莱斯声称的“其他地点”具体所指。
不过美国在新冠疫苗供应方面的表现并不光彩。自去年开始，美国就砸下重金从多家企业抢订多款疫苗。而美国作为全球第二大疫苗生产国，据美媒《福布斯》杂志报道，截至今年3月，美国生产了全球第二多的新冠疫苗，出口量却是零。
此前，白宫发言人普萨基直白说，多个国家已请求美国提供疫苗，但美国政府在完成本国接种后，“我们乐于并将积极地贡献国际社会”。美国Axios新闻网评论指出，白宫传递的信息就是“美国优先”理论。“在全球数十亿人焦急地等待疫苗时，有3000万剂疫苗在俄亥俄州的仓库里吃灰。”
