https://mil.huanqiu.com/article/42eNvmFz9kV
韩国新一代战斗机KF-X首架原型机下线，计划明年首飞
来源：环球网
2021-04-09  14:52
【环球网军事报道】韩联社4月9日报道称，韩国防卫事业厅当天下午在位于庆尚南道泗川的韩国航空宇宙产业公司（KAI）举行新一代战斗机KF-X的1号原型机下线仪式。
报道称，韩国防卫厅和KAI于2016年起启动该战机研发项目，原型机问世历时5年，也是金大中政府2001年提出自主研发运载火箭、航天发射中心、新一代国产战斗机等目标后时隔20年取得的硕果。该项目总经费为18.6万亿韩元（约合人民币1090亿元），仅研发费就达8.6万亿韩元，印尼参与了部分研发投资。这款第4.5代战斗机将取代韩国空军F-4和F-5战机。

据悉，KF-X从设计到制作全程都由韩国技术团队主导。其配备的主动电子扫描阵列（AESA）雷达、红外探索与追踪（IRST）、电子光学追踪（EO TGP）、电子战装备（EW Suite）均成功实现国产化。
韩国防卫厅方面表示，原型机下线意味着此前只存在于图纸上的战斗机化为实体，进入性能评估阶段，是整个研发过程中具有重要意义的一项成果。韩国防卫厅还计划于2022年7月实现KF-X首飞，2026年完成其全部研发，届时韩国将成为全球第13个成功研发国产战机的国家。随后将按计划量产KF-X，并从2032年起陆续装备部队。
当天，来自政府、国会、军队的主要人士和企业家、驻韩外交使节团等250多人出席KF-X原型机下线仪式，正在访韩的印尼国防部长普拉博沃也到场。
