https://mil.huanqiu.com/article/42eLnPa55tW
俄罗斯或将向亚美尼亚出口“猎户座”察打一体无人机
来源：环球网
2021-04-09  13:52
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站报道，俄罗斯已经准备好像其他国家出口军用无人机，包括向亚美尼亚出口“猎户座-E”无人机。
“防务世界”援引塔斯社的报道称，俄罗斯联邦军事技术合作局发言人瓦列里娅·雷谢特尼科娃说：“目前我们已经提供了一些无人机以供出口，特别是具备长航时飞行能力的‘猎户座-E’无人机。如果亚美尼亚方面提出相应的要求，我们将按照既定程序进行推进。”

报道称，“猎户座-E”无人机是一种中空长航时无人机，最大起飞重量为1吨，最大有效载荷为200公斤，该机与美国研制的MQ-1“捕食者”无人机类似。
另外，“猎户座”系列无人机还具备使用导弹对地面目标进行精确打击的能力。“俄罗斯-24”电视台曾在3月下旬的节目中播出了该机攻击地面目标的过程，画面中俄罗斯一架“猎户座”攻击无人机在军事试验场测试，使用一枚高精度导弹摧毁了一架退役的L-39教练机。画面显示，“猎户座”在飞行中发射一枚悬挂在机身下方的空对面导弹。随后导弹准确命中并摧毁一架在地面上停放的已退役L-39教练机，飞机被火焰笼罩。

在2020年底，俄罗斯国防工业部门的消息人士表示，“猎户座”在测试过程中向地面目标发射小型导弹，这是俄罗斯无人机首次装备此类武器。
在2020年9月下旬爆发的纳卡冲突中，阿塞拜疆军队凭借其装备的土耳其察打一体无人机重创亚美尼亚地面部队，而亚美尼亚装备的俄制防空系统似乎有些招架不住。冲突结束后，亚美尼亚也考虑引进先进无人机提升无人作战能力。
