https://mil.huanqiu.com/article/42eKqtIkhRa
美国陆空军高官因“超级大炮”问题互怼，连“愚蠢”都骂出口了
来源：环球网
2021-04-09  13:26
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军和陆军的两位高官近日因美国陆军正在打造的“超级大炮”的问题互相指责，甚至使用了“愚蠢”这样的字眼。
“防务突发”网站4月6日报道称，时任美国太平洋司令部司令的哈里·哈里斯上将曾要求美国陆军部队开发更为致命的远程火力精确打击能力，不仅能打击敌方的陆上目标，还能击沉海上舰船，这让美军的远程火力能力和打击手段多样化得到加强。

然而随着预算的减少，（各军种的）摩擦也逐渐变多，上周人们就目睹了这些“板块”碰撞时的一道尖锐裂缝，一名负责监督美国空军全球作战司令部旗下的战斗机和导弹的高官指责美国陆军打造射程1000英里导弹（又被称为“超级大炮”）的计划是“愚蠢的”。而一位美国太平洋陆军部队的前任指挥官、现任美国陆军协会副主席进行了回怼。
报道称，美国空军全球作战司令部司令蒂莫西·雷在3月31日表示，美国陆军的远程打击计划是一个“愚蠢的想法”，是在美国空军“已经掌握”的东西上浪费金钱。
美国陆军协会副主席罗伯特·布朗对此表示，他作为前任美国太平洋陆军司令，很难理解一位美国高级军官怎么会如此不了解美国最具威胁的对手在过去10到15年里的发展方向。他认为，在国防预算进程的关键时刻，空军上将蒂莫西·雷试图植入他认为的陆军在空军已经完善的东西上浪费金钱的想法，这让人感到失望。
布朗说，事实上，五角大楼的规划者们正在仔细研究部新的作战概念，在这个概念中美军和他们的伙伴将在多冲困境中压倒对手，阻止他们并赢得战斗。“这种作战理念得到了各军种的认可，这就是为什么美国陆军将远程精确火力和作战效能作为其现代化的首要目标之一，它可以为作战指挥官提供多种选择，”布朗说。
布朗还提到，事实上，美国面临着来自中国、俄罗斯和其他潜在竞争对手日益增长的战略威胁，这些国家的能力已经变强，抵消了美军曾经享有的优势。这就要求美军做出反应，在陆地、海洋、太空和网络空间面临一系列困难，这正是联合作战概念和陆军多领域作战概念的目的所在，“当前各军种的联合努力对于构建强大威慑力或是在威慑失败时取得战斗胜利能力至关重要”。
布朗还举了一个“关键例子”，称美国陆军可以使用远程精确火力控制海上的一条关键通信线路，这一能力将能够“解放”美国海军部队，让他们能够不受束缚地执行其他关键任务。
报道最后提到，冷战时期的“一维”思维早已不复存在，各军种的狭隘主义也早已消失。现在没有任何一个军种、盟友或是任何一种能力能够在战略风险下单独行动。
