https://mil.huanqiu.com/article/42eH2sC5i14
美媒：美国打算向黑海派遣军舰，将向俄罗斯发出“特殊信号”
来源：环球网
2021-04-09  11:40
【环球网军事报道】美国有线电视新闻网（CNN）4月8日援引美国防部官员的话称，美国正考虑在未来几周内向黑海派遣军舰，以表示对乌克兰的支持。因为俄罗斯在乌克兰东部边境地区的“军事存在”有所增加。现在部署军舰将向俄罗斯发出的一个“特殊信号”。

报道称，尽管美军不认为俄罗斯军队集结是采取进攻行动的姿态，但美国国防部官员官表示，“如果情况有所改变，我们将准备作出回应”，目前美方的评估是俄罗斯正在进行训练和演习，没有情报显示有采取进一步行动的军事指令，但是俄方已经意识到了（形势）随时可能发生变化。
这位官员还表示，美国海军将继续在黑海国际空域派出侦察机，以监视俄罗斯海军活动和在克里米亚的任何部队行动。
据悉，根据1936年的《蒙特勒公约》，美国应提前14天通报其军舰进入黑海的计划。目前尚不清楚美国是否已经发送了该通报。
另据俄罗斯卫星通讯社4月9日报道，五角大楼对美军可能向黑海派遣战舰的报道不予置评。美国军方发言人向卫星通讯社表示：“（对这个问题）没什么能向你们通报。”
早前，美国国务院称，美国、英国、加拿大、立陶宛和波兰举行了会谈，磋商了乌克兰局势，讨论他们自认为的俄罗斯“在乌克兰边界附近增强军事活动”。美方呼吁俄罗斯对美国所认为的部队调动做出解释，并表示愿意进行交流。
俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫4月6日向卫星通讯社表示，俄方上周已经向美方做出说明，但俄罗斯不会按照美国设定的“基调和前景”展开对话，美方能得到的只有这些说明。
俄总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，俄罗斯有权在本国领土上自行调动部队，这不会对任何国家构成威胁，任何人都不应对此感到紧张。莫斯科多次表示，俄罗斯不是乌克兰国内冲突的一方，希望基辅能克服当前的政治和经济危机。
