https://mil.huanqiu.com/article/42eFs8o1eeW
印度海军要建造24艘新潜艇，不出所料印媒又扯中国
来源：环球网
2021-04-09  11:07
【环球网报道记者 徐璐明】印媒近日发布消息称，印度海军正计划建造多达24艘新潜艇，报道称这是为了应对中国海军在印度洋的“崛起”。
据《印度斯坦时报》网站报道，印度海军正为扩大其核潜艇和柴电潜艇队伍寻求许可。知情人士在4月7日透露，除了现有的弹道导弹潜艇外，印度海军还在提升核动力和柴电动力的攻击潜艇战斗力方面寻求印度政府的许可。

报道称，印度海军这项新计划是受到了印度空军类似计划启发，印度空军想要获准打造42个战机中队，而印度海军将寻求获得批准建造6艘攻击核潜艇和18艘柴电潜艇。印度南方军区的一名官员说，这批寻求批准建造的柴电潜艇中将包括装备有不依赖空气推进系统（AIP）的潜艇，AIP系统能够让潜艇在水下停留更长的时间，静音效果比核动力潜艇更好。
报道称，这项新计划提出之时，印度海军正在向印度国防采购委员会寻求获批建造6艘攻击核潜艇。报道还提到，这些举措都是印度在国防建设中持续增强海军能力的一部分，以应对中国海军在印度洋的“崛起”。而印度国家安全机构已经与法国同行进行接触，以确保印度海军在印度洋-太平洋地区保持有足够的威慑力。
印度目前只有一艘从俄罗斯租借的攻击核潜艇——“查克拉”号（俄罗斯“阿库拉”级），以及15艘柴电潜艇，包括最新装备的鲉鱼级潜艇“卡尔瓦里”号。目前印度海军已有3艘鲉鱼级潜艇服役，其余3艘还将配备AIP系统，这些潜艇比攻击核潜艇更具杀伤力，因为它难以探测。
另外，负责管理该国战略和武器储备的印度战略部队司令部目前拥有一艘6000吨级的弹道导弹核潜艇“歼敌者”号，下一艘弹道导弹核潜艇“觅敌者”号将于2022年服役。这些核潜艇能够搭载K-15和K-4潜射弹道导弹，K-15导弹的射程高达1500公里，而K-4导弹的最大射程可能达到3500公里。
