https://mil.huanqiu.com/article/42eDnjxaYOu
乌克兰如何抵御俄“入侵”？美专家支招：送乌军100架F-15战斗机
来源：环球网
2021-04-09  10:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站4月7日报道，美国外交政策研究所高级研究员斯蒂芬·布兰克表示，拜登政府必须向乌克兰提供先进的F-15战斗机。
布兰克称，乌克兰空军的升级需求为拜登政府提供了一个机会，无论是在战略意义上还是在长期的舆论战方面，都可以给莫斯科带来一些“真正的痛苦”。

报道称，乌克兰目前拥有一支大约由50架苏-27战斗机组成的重型战斗机部队，据信其中大约有30架战斗机可以使用。布兰克认为，唯一可以替代这些苏-27战斗机的是美国制造的F-15战斗机，而乌克兰至少需要100架F-15战斗机来弥补其空军的战斗实力。
布兰克说：“可以通过军事援助或是‘租借’的方式向乌克兰提供超过100架F-15战斗机、6到8架E-2C预警机以及12架KC-135R加油机，连同Link-16数据链终端、智能弹药、巡航导弹以及侦察设备一起。这将向莫斯科传递明确信息，帮助乌克兰阻止俄罗斯未来任何可能的入侵计划。”
布兰克还表示，有很多种方式可以实施为乌克兰提供一揽子防空设备的资助计划。他解释说，现有的选择之一是将美国封存的F-15C/D战斗机、E-2C-2000预警机和KC-135R加油机重新启用后送往乌克兰。或者美国还可以向乌克兰提供最新型的F-15QA或F-15EX战斗机。
