https://mil.huanqiu.com/article/42eDlNM3jC4
俄专家：美国在制造高超声速武器方面存在两大难题
来源：环球网
2021-04-09  10:08
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间4月8日消息， 《祖国军火库》杂志主编阿列克谢∙列昂科夫对卫星通讯社表示，美国在制造高超声速武器方面的问题与缺乏获取钛合金的技术、缺乏控制技术有关。

报道称，4月6日，美国空军称其ARRW高超声速导弹测试失败。在3月，美国政府问责署曾透露，由于关键技术不够先进，美国高超声速武器制造计划遇到许多障碍。
列昂科夫表示，高超声速武器的材料极其重要，它甚至与超音速武器所用的材料都不一样。
他说：“钛合金可以突破5、10、20马赫的门槛，其它金属则承受不住这种条件。美国没有这样的技术，因此他们无法制造出合适的样本（导弹）。”
他指出，第二个问题与可控性有关，因为高超声速武器会发热，这会影响设备和控制表面。“美国认为，使用人工智能可以解决可控性问题，将负责可控性的制导装置放置在弹头内，这些都是空基、陆基、海基导弹普遍存在的问题。美国正在为海军开发一种高超声速武器，为陆军开发两种，为空军开发两种。”
列昂科夫认为，美国制造高超声速武器的延迟，也推迟其制造防御高超声速武器装备的时间。他说：“要测试防御系统，需要能够以高超声速武器速度飞行的机动目标。因此，美国高超声速武器制造延迟也推迟了制造高声速武器防御装置的时间。甚至使用现有设置探测到高超声速导弹也成问题。”
列昂科夫称，美国正试图通过与北约等其他国家合作来解决这一问题。法国正在开发有前途的高超声速飞机导弹ASN4G项目，日本有2个项目——高超声速巡弋飞弹（HCM）和高超声速滑翔弹头（HVGP）。澳大利亚2020年与美国签署了合作协议，在“南十字星综合飞行研究试验”（SCIFiRE）项目下开发和测试高超声速巡航导弹原型。
列昂科夫说：“通过结合这些项目的成果，美国可以获得高超声速武器。美国正试图通过在太空部署武器来解决发现敌方高超声速导弹的问题。”
据美国“空间新闻网”报道，美国太空发展局（SDA）计划在国际空间站上测试用于监测高超声速导弹发射的设备。
