https://mil.huanqiu.com/article/42eDj4lBFvE
伊拉克高官：在伊不再有美作战部队，现余2500名“美军顾问”
来源：环球网
2021-04-09  10:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月9日消息，伊拉克总理顾问侯赛因·阿利亚乌伊向卫星通讯社表示，2700名美国“军事顾问”已经离境，伊拉克全国再无外国作战分队，仅余2500名美军顾问。

报道称，伊拉克与美国在4月7日通过视频举行第三轮战略对话会议，旨在明确以美国国为首的国际反恐联军部队在伊拉克境内的地位。伊拉克总理国家安全事务顾问阿拉吉（Qasim al-Araji）表示，美伊在战略对话期间达成协议，商定在伊拉克境内不再设立外国军事基地，美国和联军的作战分队可能撤出该国，时间将在随后的技术性磋商中确定。
阿利亚乌伊表示，“美方减少了军人数量，2700名军事顾问离境。美国昨天强调，未来伊拉克境内不会再有作战分队，目前还有2500名美军顾问留在我国。”
阿利亚乌伊披露，“当前伊拉克境内没有外国作战分队，现存所有外国兵力均为顾问，负责与伊拉克军队交流数据，协助其打好框架；如果伊军联合司令部提出要求，也可以向伊拉克空军提供空中支援。”
据早前报道，美国国务院称，美军是应伊拉克政府邀请在伊境内，目的是支持伊拉克安全部队打击IS极端恐怖组织。鉴于伊安全部队能力持续增强，美伊双方确认，美军及联合部队的任务现将集中于训练和咨询方面，因此可将剩余部队撤离伊拉克，期限将在后续举行的技术磋商中确定。
2020年8月在华盛顿举行的上一轮战略对话会议期间，时任美国总统特朗普表示，国际联军将在3年内全部撤离伊拉克。10月，伊拉克外交部宣布，巴格达已成立一个委员会，与美国协调美军撤离伊拉克的时间表。
