https://mil.huanqiu.com/article/42eCsLTsmiE
为“罗斯福”号航母战斗群探路警戒？美军两架巡逻机现身巴士海峡
来源：环球网
2021-04-09  09:43
【环球网报道记者 徐璐明】4月9日，两架美国海军反潜巡逻机被曝现身巴士海峡，开展密集的巡逻飞行活动。
“南海战略态势感知”计划4月9日发布消息称，4月9日零时至7时，美海军深夜罕见出动两架P-8A反潜巡逻机赴巴士海峡附近海域进行“扫海”作业。ADS-B的信号并不完整，真实的轨迹要更为复杂。以往进行这类操作，通常是美军重大行动的先兆。“南海战略态势感知”计划平台推测，这两架美军巡逻机或者是在为美海军“罗斯福”号航母打击群出南海“打前站”，或者是在“欢迎”中国辽宁号航母编队的到来。                              

据悉，“罗斯福”号航母战斗群于4月4日由马六甲海峡进入南海活动。该航母战斗群包括“罗斯福”号航母、“拉塞尔”号驱逐舰、“邦克山”号巡洋舰。美国太平洋舰队4月7日在其官网网站上发布消息称，“罗斯福”号航母战斗群于4月6日至7日与马来西亚皇家空军在南海举行演习，这是美国和马来西亚在2021年的首次双边演习。目前，“罗斯福”号航母战斗群仍位于南海。

另据日本防卫省统合幕僚监部4月4日发布的消息称，中国海军辽宁舰航母等6艘水面舰艇通过冲绳岛和宫古岛之间的海域驶向太平洋。根据日本防卫省公开的现场画面显示，除了辽宁号航母，这支航母编队还包括055型南昌号万吨级大型导弹驱逐舰（101舰）、052D型成都号和太原号导弹驱逐舰（分别为120舰和131舰）、054A型黄冈号导弹护卫舰（577舰），以及呼伦湖号综合补给舰（965舰）。

4月5日，据海军新闻发言人高秀成海军大校介绍，日前，中国海军组织辽宁舰航母编队在台湾周边海域进行训练，这是根据年度工作计划组织的例行性训练，旨在检验部队训练成效，有利于提高维护国家主权、安全、发展利益的能力。今后，中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动。
对于有关国家派遣舰机到南海开展行动，国防部新闻发言人任国强大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。我们希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献，而不要无事生非、制造麻烦。
