https://mil.huanqiu.com/article/42eBnQ69dnb
美韩正式签署新的军费分摊协议：艰苦谈判18个月，还是涨了
来源：环球网
2021-04-09  09:13
【环球网报道 记者 张海潮】据韩国《中央日报》网站4月8日消息，经过18个月的艰苦谈判，韩国与美国周四正式签署了新的《特别措施协定》（SMA），达成为期六年的国防费用分摊协议。该协定将在韩国国会批准后生效，最早可能在本月。  

报道称，根据该协定，韩国今年将支付1.1833万亿韩元（10.59亿美元），较2019年增长13.9％，以维持约28500名在韩美军。到2022年，这笔费用将上涨5.4%，
另据俄罗斯卫星通讯社消息，有关分摊军费将与韩国的国防预算增加保持同步。此次签署规定的有效期持续到2025年。韩国政府最近将把该项协议送交国会批准。
报道称，自2019年9月以来，韩美进行了九轮谈判。韩国拒绝了当时特朗普政府要求成倍增长支付在韩美军费用的要求。由于上一次签署的《特别措施协定》于2019年12月底到期，双方未就新协议条款达成一致，导致从2020年4月至6月，驻韩美军的4000名韩国籍雇员休假两个月，约占为驻韩美军工作的韩国人的一半。  
报道提到，自1991年以来，根据特别协定，韩国每年都要“补偿”驻韩28500名美军的部分费用。这笔费用在2019年达到了8.7亿美元。为了避免再次出现为驻韩美军工作的韩国人的薪酬发放问题。美韩在新协定中规定，在没有达成新协议的情况下，允许以上一年的薪资水平支付。
据介绍，从朝鲜战争时期开始，美国就一直在韩国保持军事存在。直到今天，美国仍以所谓“朝鲜威胁”为由，拒接离开朝鲜半岛。而在分摊驻韩美军费用问题上，韩国国内一直有人批评首尔付出太多。
