https://mil.huanqiu.com/article/42ddFQT5Qi3
美军最新战机换装计划曝光，将首先在预备役部队形成战斗力
来源：环球网
2021-04-08  17:06
【环球网报道 记者 张海潮】美国空军当地时间4月7日宣布其最新的F-15EX战斗机命名为“鹰II”。这只是在早期F-15的名字“鹰”后面加了个数字。同时后续第二、三批次F-15EX战斗机采购列装计划也正式公开，可能和外界想象的不同，美国空中力量的后备部队——空中国民警卫队将优先换装F-15EX，并诞生第一支该型机作战部队。

据《防务新闻》网站4月7日报道，美国空军杜克·理查森中将（Duke Richardson）在佛罗里达州埃格林空军基地（Eglin Air Force Base）的仪式上公布了F-15EX的正式名称“鹰II”。
理查森声称，美国空军做出了大胆而果断的回应，F-15EX战斗机拥有经过验证和优化的平台，经过现代化改进和优化，可以维持现在和未来的空中优势。
报道称，美国空军计划总共购买至少144架F-15EX，以取代其平均机龄达37年，并在承受兵力结构压力的F-15C/D战斗机。在2020年7月发出了第一批8架订单，合同总值不超过12亿美元。所有这些战机将在2023财年全部交付给埃格林空军基地。
第二批F-15EX计划在2024财年交付给位于俄勒冈州金斯雷的空中国民警卫队基地，该基地还将成为F-15EX训练基地。第三批将于2025财年交付给俄勒冈州波特兰的空中国民警卫队基地，该基地的第142战斗机联队将成为首个F-15EX战斗机作战部队。
美国空中国民警卫队总监迈克·卢中将（Mike Loh）表示，空中国民警卫队的F-15C/D机队将全部由F-15EX或F-35A取代。
报道指出，相比早期的F-15C和F-15E，F-15EX进行了一系列升级，例如电传飞控系统，数字化座舱显示器和先进的航空电子系统等。最重要的是，F-15EX具有开放式架构，能够快速对其进行升级，并增加新功能。
此外，由于F-15EX的许多新系统已经用于为卡塔尔或沙特等国生产的F-15战斗机上，这让美国空军摆脱漫长的开发周期，从授出合同后大约9个月内，在今年3月就得到了第一架F-15EX。
