https://mil.huanqiu.com/article/42daUHo3VjY
美陆战队终于测试无人机战场送货 外媒：让一线美军疾呼塑造无人后勤
来源：环球网
2021-04-08  15:48
【环球网报道 记者 张海潮】美国海军陆战队上个月在亚利桑那州的尤马试验场，完成两款战术补给无人机系统（TRUAS）原型机的现场用户能力评估。有关反馈意见将纳入最终版的有关无人机系统能力需求中。对于美国海军陆战队而言，这种补给无人机是相当新的功能，对比之下，曾经处处领先的美军，现在倒像个“落后”的追赶者。

据“防务简报”网站4月7日消息，美国海军陆战队从2021年3月开始现场测试，评估了两款补给无人机系统原型，最终形成TRUAS无人机系统的最终需求。
报道称，这两款原型机的设计都满足海军陆战队对战术补给无人机系统的最初要求，可以在10公里半径内以各种配置运输至少60磅（约27.2公斤）重的货物载荷，包括5加仑（约18.9升）容量的水罐，弹药箱，或即食野战盒饭。
在评估过程中，经过无人机制造商的系统培训和飞手评估之后，两组美军陆战队员重复为一个步兵中队提供一整天的补给品。所有人都有机会独立评估这两个原型平台。
报道称，对于美国海军陆战队来说，这种无人机补给功能是相当新的。这次测试旨在使美军陆战队能够像在野外那样使用该无人机系统，并提供反馈意见，这些意见将在TRUAS战术补给无人机系统的最终需求中体现。这样让参试美国海军陆战队人员“大声疾呼”，帮助舰队塑造无人化后勤再补给的实施方式。
报道没有提及美国海军陆战队何时将采用这种补给无人机服务。目前有关美军一线部队使用补给无人机的公开报道较少。2020年10月美媒“动力”网站曾报道，美军一艘战略核潜艇浮出水面接受了一次无人机送货。当时两名美军士兵在视距内，操纵一架四轴无人机向“亨利·M·杰克逊”号俄亥俄级核潜艇投送了一件小型载荷。不过美媒指出，这种新的海上补给手段存在许多漏洞，不仅运输效率低下，并且潜艇必须浮出水面，令其暴露遭受攻击的几率大大增加。
