https://mil.huanqiu.com/article/42da58Bu7Xl
美国正给越来越多军舰装激光武器，还要开展一项重大测试
来源：环球网
2021-04-08  15:37
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军研究学会网站4月7日报道称，美国海军正在越来越多的驱逐舰上安装定向能武器，另外今年还将进行陆基激光武器的测试。
报道称，美国海军综合作战系统项目的负责官员透露，美国海军将在今年安装第4、第5套舰载炫目系统，并开始对高能激光武器进行陆上测试，美国海军将继续对这两种定向能武器进行更为深入的研究。

美国海军一直致力于研究光学眩目拦截器，也就是被称为“奥丁”（ODIN）的项目。美军官员表示，“奥丁”系统目前已经被安装到了3艘阿利伯克级驱逐舰上，今年还将装到另外两艘驱逐舰上，未来几年还将再装备3艘。总共将有8艘驱逐舰将配备这一武器系统，以在训练和作战过程中测试该武器系统。
这名官员表示，“奥丁”系统绝对是美国海军舰队的希望，这一系统具备反情报侦察的能力，能够对付令人讨厌的侦察无人机，或者是使用非致命的方式干扰敌方侦察兵，但这一系统目前还不会广泛地装备美军舰队。在经过全面的测试后，这一系统将被并入到美国海军的“高能激光与一体化光学致盲与监视”(HELIOS)项目中。
至于HELIOS项目，美军官员透露，这一系统在几周前就开始陆上测试，并计划在今年12月安装在美国海军“普雷布勒”号（DDG-88）驱逐舰上。与“奥丁”系统不同，HELIOS系统是一种附加战斗力，被完全整合到舰艇的战斗系统中。它的安装更为复杂，但也得益于高度集成，这种武器的能力也会更强。陆基测试的目的主要是确保该系统能够与作战系统顺利整合，并尽可能早的解决可能出现的问题。
当被问及HELIOS系统是否会成为美国海军舰队未来的定向能武器系统时，美军官员表示现在讨论这一问题还为时过早，这将取决于在即将到来的测试中激光光束的杀伤力有多大。
