https://mil.huanqiu.com/article/42caTK86oqW
阿塞拜疆和土耳其将举行联合军演，称为改善两国军队协作能力
来源：环球网
2021-04-07  10:53
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月6日消息，阿塞拜疆国防部表示，阿塞拜疆和土耳其军队的联合作战战术演习将于本月8日和9日在阿塞拜疆境内举行。

资料图
阿塞拜疆国防部新闻处称：“根据阿塞拜疆和土耳其国防部的联合年度计划，两国军人参加的作战战术演习将于4月8日开始。演习将在阿塞拜疆境内举行，在位于阿塞拜疆军队集团军责任区不同方向上的普通靶场举行。”演习将持续到4月9日。
消息进一步称，演习主要目的是改善阿塞拜疆和土耳其军队作战部队的相互协作，并提高作战能力，发展作战部队指挥官做出军事决策的技能，以及展现主动性和指挥部队的能力。
据早前报道，2020年11月，土耳其议会通过一项动议，允许向阿塞拜疆派遣土耳其维和部队，以监督纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区停火协议的执行。该动议称，这是为了履行和阿塞拜疆的战略伙伴及互助协议，并维护土耳其的国家利益。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚因纳卡地区归属问题爆发战争。2020年9月27日，亚美尼亚和阿塞拜疆因纳卡问题爆发新一轮冲突。11月9日，俄罗斯、阿塞拜疆和亚美尼亚三国领导人签署声明，宣布纳卡地区完全停火。
