https://mil.huanqiu.com/article/42cYojgNdS0
美军德特里克堡基地发生枪击案，被击毙枪手为基地内医学研究中心人员
来源：环球网
2021-04-07  10:06
【环球网报道 记者 张海潮】当地时间4月6日早晨，一名美国海军医学研究中心的医务人员在位于马里兰州的德特里克堡基地附近开枪打伤两人，随后闯入基地被击毙。美国海军证实，这名枪手身份为三级医院士官沃尔德森贝特（hospital corpsman third class，HM3，Fantahun G. Woldesenbet）。
根据服役记录，沃尔德森贝特于2012年加入美军，2019年8月进入位于德特里克堡的美国海军医学研究中心。这个医学研究中心在德特里克堡运作一个生物防御研究局。

美媒公布的枪击现场图
据美国《海军时报》网站4月6日消息，现年38岁的沃尔德森贝特当天早上8点后某个时间在基地附近的“军事机构”开枪击伤两名水兵。然后开车前往附近的德里特里克堡基地（Fort Detrick），基地警卫在警戒通报中识别出他的车辆，并试图让其停下。
报道称，沃尔德森贝特迅速逃离，并冲入基地内约半英里处。面对赶到的警察，沃尔德森贝特挥舞步枪，被击毙。
报道提到，沃尔德森贝特在该基地内呆了大约四分钟。目前仍不清楚他使用的步枪是否为现役武器。美国联邦调查局和海军犯罪调查局正在协助当地警方进行调查。
在枪击事件中受伤的两名美国海军水兵，一人仍在医院处于危急状态，另一人预计将于次日出院。
据介绍，德特里克堡基地位于华盛顿特区西北部，在上世纪中叶是美国生物武器计划研发中心，目前是美国陆军医学研究与发展司令部和和美国陆军传染病医学研究所所在地。
