https://mil.huanqiu.com/article/42cVVvR134r
美国空军高超声速导弹空射试验失败，刚抨击美国陆军同类项目“愚蠢”
来源：环球网
2021-04-07  08:34
【环球网报道 记者 张海潮】美国空军当地时间4月6日发表声明，证实其AGM-183A高超声速导弹4月5日的首次空射飞行试验失败。

美国空军利用B-52战略轰炸机发射AGM-183A高超声速导弹效果图
据美国《空军》杂志和俄罗斯卫星通讯社4月6日消息，美国空军声明承认，4月5日首次进行的AGM-183A空中快速反应武器（即ARRW）空射助推飞行试验失败。该导弹未能“完成发射顺序”，并留在B- 52H战略轰炸机试飞平台上。随后该轰炸机返回加州爱德华兹空军基地。
美军官员称，这令人失望，但提供了宝贵的数据信息
美国空军表示，B-52H试飞平台携带导弹安全着陆，后续将查找问题缺陷并送回测试。但是没有提供此过程的时间表。
美国空军希望在2020年代初将AGM-183A/ARRW作为其首款高超声速武器部署。就在日前美国空军全球打击司令部司令刚刚公开抨击美国陆军的陆基高超声速导弹计划是重复工作，昂贵而且“愚蠢”。
据美国国会研究处2020年8月称，美军在高超声速武器领域的工作有三个方向，分别为：美国海军的“常规快速打击”项目（Conventional Prompt Strike，在“弗吉尼亚”级核潜艇上加装高超声速滑翔弹头）；美国陆军的陆基远程高超声速武器项目（Long Range Hypersonic Weapon，搭载滑翔弹头，射程2200公里左右）；美国空军的AGM-183A空射快速反应武器项目（Air-Launched Rapid Response Weapon，即ARRW，目前配备常规弹头，射程925公里左右）。
