https://mil.huanqiu.com/article/42cLFh5LJjg
警惕！美军试验无人机发射无人机，科幻电影集群式攻击场景正走向现实？
来源：环球时报
2021-04-07  03:47
【环球时报特约记者 张一帆】随着军事科技的快速发展，科幻电影中小型无人机开展集群式攻击的场景正在逐步走向现实。近日，多家美国媒体高调报道美空军成功进行使用XQ-58A“女武神”无人机发射小型无人机的飞行试验（如图），这将助推未来无人机作战出现革命性突破。
据报道，美空军研究实验室在亚利桑那州美陆军尤马试验场进行了此次试验验证。机身编号为15-8003的XQ-58A“女武神”无人机在试飞中，成功释放一架ALTIUS-600小微型无人机。“女武神”无人机制造商——Kratos无人驾驶航空系统公司总裁史蒂夫·芬德利声称，“此次试飞充分证明耐耗型XQ-58A‘女武神’无人机难以置信的性能和性价比。”所谓耐耗型是指美空军正在推进的“低成本耐消耗飞行器技术”项目，该项目旨在研究设计可在高风险战场环境下使用的低成本飞行器，避免使用昂贵的飞行平台，在降低自身作战成本的同时、大幅提升对手的防御成本。简单说，就是要研制一些造价便宜的无人机，即使在战场上被消耗掉也不心疼。
在此次验证中，XQ-58A“女武神”无人机使用弹舱中安装的“通用发射管”将ALTIUS-600小微型无人机发射出去。而“通用发射管”的成功使用，表明XQ-58A“女武神”无人机也可以投掷由“通用发射管”发射的AGM-176“狮鹫”空地导弹、GBU-44“蝰蛇打击”小型制导炸弹和GBU-69/B小型滑翔弹药，其作战性能明显扩展。目前尚不清楚XQ-58A“女武神”无人机弹舱内可以容纳多少架ALTIUS-600小微无人机。此前有消息称“女武神”能够携带至少两枚250磅左右的GBU-39/B小直径航弹，实际可能携带多达4枚此类弹药。而ALTIUS-600小微型无人机重量不到30磅，自身还可以携带多种有效载荷。如此测算，一架XQ-58A可发射十余架ALTIUS-600小微型无人机。
一位中国军事专家6日对《环球时报》记者表示，使用廉价无人机发射更为便宜的小微型无人机的技术一旦成熟并广泛应用于战场，可能将对未来战争形态带来重要变革，令战场更具科幻性。一是“蜂群”战术更具有效性。使用无人机发射小微型无人机，这相当于“母鸡带小鸡”模式，可在短时间内使作战区域上空滞空飞行器数量倍增，有效形成“蜂群”攻击效应。二是战场侦察将更加无孔不入。携带多种不同类型侦察监视装备的小微型无人机平台被有效释放到作战区域，可大大延伸有人侦察机和“母机”的情报触角。特别是在高危环境下、有人飞行器难以进入的地域，这些小微型无人机的作用将更加凸显。三是战场欺骗可能将更加难以防范。这些小微型无人机不但可以释放电磁干扰，开展电子战，还可以释放模拟大型有人作战平台的电磁信号，形成欺骗效应，充当诱饵消耗对手防空武器弹药。四是战术进攻可能更具突然性。小微型无人机既可以携带各类载荷，还可携带弹头，一旦任务转换，可随时展开自杀式攻击，重点攻击对手的防空雷达、防空导弹阵地等要害部位，为后续有人作战平台开辟空中通道。
除美空军外，美陆军方面也在验证使用MQ-1C无人机发射ALTIUS-600小微型无人机。通用原子公司为美空军研制了“雀鹰”小型无人机，并在去年9月使用MQ-9“收割者”无人机进行了配合飞行验证。不过与XQ-58A“女武神”无人机发射小型无人机不同的是，MQ-9“收割者”无人机试验了在飞行中回收“雀鹰”小型无人机的能力。此外，雷神公司也成功研制“郊狼”小型无人机，该型无人机也使用“通用发射管”发射，已实现从有人机平台发射，现在好像没有证据证明它们不能从XQ-58A“女武神”无人机上发射。
