https://mil.huanqiu.com/article/42bzQkhLyhH
俄军经典反潜驱逐舰“变身”：首射巡航导弹击中上千公里外陆地目标
来源：环球网
2021-04-06  17:36
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月6日消息，俄罗斯国防部称，太平洋舰队“沙波什尼科夫元帅”号改进型护卫舰首次发射“口径”巡航导弹对陆上目标实施打击。据悉，从1986年起服役的这款大型反潜驱逐舰在获得新的打击能力后，改进成为护卫舰，其服役期延长10年。

俄罗斯国防部的消息称，今天“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰从日本海水域首次对陆上目标发射“口径”巡航导弹。在预计时间内，该导弹抵达休尔库姆角地区的靶场，击中岸上靶标阵地。飞抵目标时，导弹射程超过1000公里。
太平洋舰队的舰船为完成此次巡航导弹射击提供了保障。俄海军航空兵飞机和直升机封锁了对航行有危险的水域和空域。
据早前报道，俄太平洋舰队的“沙波什尼科夫元帅”号改进型护卫舰在日本海对空中和海上目标进行射击。该舰在升级中换上了新的A-190型舰炮。
经过改进后，“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰装备了“口径-NK”、“天王星”等现代化导弹武器系统，以及最新型火炮。
