https://mil.huanqiu.com/article/42bymZUPgXc
韩国以0.65亿美元单价出口KF-X，关键组件须从美欧进口几乎瘫痪
来源：环球网
2021-04-06  17:18
【环球网报道 记者 张海潮】韩国唯一航空航天工业公司（KAI）近日举行发布会，公布其未来发展远景，称其 KF-X隐身战斗机单价定为6500万美元，从2028年开始以明显低于美国F-35的价格向国际市场出口。不过KF-X的关键组件依赖美国和欧洲供应，由于新冠疫情该项目几乎瘫痪。

据《韩国先驱报》网站4月4日报道，韩国唯一的飞机制造商KAI公司公布一系列发展愿景，涉及飞行汽车、电动飞机，乃至私营卫星、太空产业等诸多领域，声称要在2030年之前成为亚洲第一大航空航天公司。
对于目前最重要的是，KAI公司要在今年重启遭到新冠疫情沉重打击的飞机出口业务，和几乎瘫痪的KF-X战斗机项目。
报道称，KF-X战斗机项目需要从欧洲和美国进口关键组件，但是新冠疫情引发的停工，将该项目进度推迟了6个月。KAI公司正设法在今年12月底让项目工作重回正轨。计划在4月份的第2个星期举行仪式发布这款4.5代隐身战斗机，并从2028年开始以“有竞争力的价格”对外出口。
报道援引KF-X项目负责人的话称，购买一架F-35战斗机大约需要1000亿韩元至2000亿韩元（约为8900万到1.78亿美元）。洛·马公司希望将单价降低到8000万美元，但其维护成本高，以至美国都在考虑研发新的4.5代战斗机或升级现有战斗机。
韩国KAI公司称KF-X战斗机的单价定为6500万美元，同时将维护成本降至最低。这个价格范围将使KF-X在全球出口市场上具有竞争优势。

具体到当前，该公司希望恢复向泰国出口两架FA-50（T-50TH）高级教练机。去年由于新冠疫情，泰国取消了这两架采购订单。印尼同样也因为疫情削减军事预算，取消采购三架KUH-1直升机。目前KAI公司正集中精力将FA-50出口到哥伦比亚和马来西亚。
