https://mil.huanqiu.com/article/42bvBIeI31P
美军F-35“隐身无人僚机”成功发射小型无人机，或改变未来空战
来源：环球网
2021-04-06  15:37
【环球网报道 记者 张海潮】美国空军的一架XQ-58A “女武神”隐身无人机近期首次从其内弹舱成功发射更小的ALTIUS-600小型无人机系统。据悉，XQ-58A旨在成为美军F-22或F-35隐身战机的“忠诚僚机”，而体积小巧的ALTIUS-600可在作战行动中形成规模化的无人机群，二者结合可以执行多样化任务，有助于塑造未来的空中作战方式。

据“防务简报”和“战区”网站4月5日报道，这次里程碑测试由美国空军研究实验室（AFRL）和这两款无人机的研制厂商合作完成。
报道称，这次“分离”空投小型无人机于3月26日在亚利桑那州的尤马试验场进行，也是“女武神”隐身无人机的第六次飞行测试。
“女武神”是美国空军研究实验室“低成本可用飞机技术”（LCAAT）产品组合的一部分，旨在成为F-22或F-35隐身战机的“忠诚僚机”，并可重复使用。在2020年12月的测试中，这款隐身无人机充当美国海军陆战队F-35B与美国空军F-22之间的“翻译器”，克服美军五代机之间长期存在的数据共享限制。
报道指出，目前不清楚XQ-58A的内弹舱可以容纳多少个ALTIUS-600无人机发射装置，不过据称可以携带多达4枚250磅（约113公斤）重的GBU-39/B型小直径精确制导炸弹。
ALTIUS-600小型无人机早前已经利用美军的MQ-1C武装无人机以及“黑鹰”直升机进行了发射测试。这种小型无人机的重量不到30磅（约13.6公斤），却可以搭载3磅到6磅（约1.36到2.72公斤）重的各种载荷，包括摄像机、小型信号情报系统甚至杀伤弹头。
被赋予发射更廉价无人机能力，不仅提高XQ-58A的效能，提高其生存能力。更重要的是，ALTIUS-600无人机的体积小巧，少量的XQ-58A即可形成更大数量的无人机群，它们之间可以相互自动协作。
报道称，随着隐身无人机空中发射小型无人机测试成功实现，有助于塑造未来的空中作战方式，特别是无人机发射无人机的概念。
