https://mil.huanqiu.com/article/42bsC7ATiFy
法媒爆料印度天价“阵风”战机交易存在腐败，印执政党称“毫无根据”
来源：环球网
2021-04-06  14:14
【环球网报道 记者 张海潮】备受争议的印度空军巨资采购36架法国“阵风”战斗机案，再起波澜。法国媒体透露，法国反腐败局（AFA）的一项调查显示，在2016年签署协议后，“阵风”制造商，法国达索公司涉嫌向“中间人”支付了110万欧元，而这个“中间人”是一家名叫Defsys Solutions的印度公司。

据印度《经济时报》4月5日报道，在法国媒体披露“中间人”收了110万欧元后，印度议会周一要求对“阵风”战机交易进行彻底调查，并要求总理莫迪作出答复。不过印度人民党认为“完全毫无根据”。
印度议会首席发言人兰迪普·苏里瓦拉（Randeep Surjewala）提到法国在线杂志Mediapart的报道时说，这已证明（印度）最大的国防交易中存在腐败，并问为什么不对包括达索航空公司在内的有关各方采取行动。若不违反国防采购程序，那意味着应该没有中间人。
印度人民党领导人和联盟部长拉维·香卡·普拉萨德（Ravi Shankar Prasad）以“完全毫无根据”反驳印度议会，否认“阵风”交易中的腐败指控。
普拉萨德称，印度最高法院已经驳回对购买“阵风”战斗机进行调查的要求，印度审计部门也没有发现任何错误。法国媒体有关报道，可能是由于法国的“企业竞争”所致。
根据法媒Mediapart的说法，其报道是基于法国反腐败局（AFA）的调查。该调查发现，在达成“阵风”战斗机交易后，制造商达索航空公司涉嫌向印度的中间商Defsys Solutions支付了110万欧元。根据该报道，达索航空公司无法回答AFA提出的问题。
报道称，印度国防部对法国媒体的有关报道没有立即作出回应。
据早前报道，2016年9月，印度与法国签订了以大约78亿欧元购买36架“阵风”战机的合同，并保留以通货膨胀调整价格再购买18架的采购权。这笔合同除了战斗机，还包括“流行”超视距空空导弹等武器装备，以及零配件。
这份堪称“天价”的军购合同立即在印度国内引起轩然大波。不过据不完全统计，截止2021年1月，印度空军已经接收了11架“阵风”。
