https://mil.huanqiu.com/article/42bgdHyVJtg
俄媒：将载“核鱼雷”的俄军多功能核潜艇2021年秋季前完成测试
来源：环球网
2021-04-06  08:50
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社当地时间4月5日消息，俄国防工业综合体消息人士表示，可以携带“波塞冬”核动力无人潜航器的09852型“别尔哥罗德”号核潜艇将在2021年秋季前完成测试，当前该艇正处于系泊试验阶段，艇上核反应堆已经启动。据早前报道，“波塞冬”未来将首次从该核潜艇上接受测试。

“别尔哥罗德”号核潜艇资料图
报道称，消息人士指出：“该潜艇的核反应堆已经启动，正在进行系泊试验，随后将接受工厂测试和国家测试。今年9月之前将完成所有测试程序。”
“别尔哥罗德”号多功能核潜艇是“波塞冬”核动力无人潜航器的试验平台，早前于2019年4月下水。“别尔哥罗德”号核潜艇排水量达到3万吨，属于全球最大的核潜艇之一。据不同信息来源称，“别尔哥罗德”号核潜艇可携带2至6台“波塞冬”。
早前报道显示，“波塞冬”无人潜航器是一种由小型核反应堆提供动力的无人潜航器，因外观酷似大型鱼雷，曾被称为“核鱼雷”。“波塞冬”拥有普通潜艇无法企及的航速，能够潜入数千米以下的深海，自动计算出抵达目标的最优路线，且航程不受限制。此外，可以携带核弹头，能够摧毁大型水面目标或者海岸城市。
俄罗斯总统普京在2018年3月1日做国情咨文时，首次透露“波塞冬”无人潜航器的存在，同时还公布了“匕首”高超声速导弹系统、“先锋”高超声速战略导弹、“海燕”核动力巡航导弹等新型战略武器。
