https://mil.huanqiu.com/article/42bdyES8Ll9
美媒称俄军北极集结空前力量测试武器 美密切关注
来源：中国新闻网
2021-04-06  07:36
中新网4月6日电 综合报道，气候变暖导致北极冰不断融化，俄罗斯为保护其北部海岸和开辟一条从亚洲到欧洲的重要运输路线，正在北极集结空前的军事力量和测试最新武器。美国五角大楼则表示，美国密切关注俄军在北极地区动向。 

当地时间3月26日，俄罗斯国防部发布的照片显示了俄罗斯核潜艇在北极突破冰层。 
据美国有线电视新闻网(CNN)报道，卫星图像显示俄罗斯持续在其北极沿岸地区建立军事基地和部署军事硬件，包括轰炸机和雷达系统。报道称，俄罗斯还在该地区设立了地下设施储存高科技武器。 
3月26日，俄罗斯海军总司令叶夫梅诺夫在向俄总统普京汇报时曾表示，三艘俄罗斯核潜艇同时在北极地区破冰浮出水面。这是俄历史上的第一次。普京在听完汇报后表示，完成的各项活动证明了俄海军在严酷的北极地区所具有的作战能力和战备状态。 
美国五角大楼发言人约翰·柯比表示，美方密切关注俄罗斯在北极地区的动向，并打算捍卫该国在北极地区的国家利益。 
柯比在例行记者会上说：“我不打算泄露我们的情报。当然，我们在密切关注局势。任何一方都不希望看到北极地区军事化。与此同时，我们承认，北极是一个关键地区，对于国防方面极其重要。该地区是印度洋-太平洋地区、欧洲和美国之间潜在的战略走廊，竞争扩大的情况下，使该地区变得非常脆弱。” 
他还证实，在安全层面上，美国致力于通过维护基于规则的国际秩序，尤其是通过美国与北极地区盟国和伙伴国家合作，来保护在北极地区的国家利益。 
据报道，北大西洋公约组织(NATO)和美国已调派军队和军备到该地区。例如，驻扎在挪威欧兰空军基地的美军B-1“枪骑兵”轰炸机，最近刚在北冰洋陆缘海之一的巴伦支海东部完成了飞行任务；美国官员2020年8月也承认美军隐形“海狼”潜水艇进入了北极。 
美国国务院高级官员说，“北极地区显然面对来自俄罗斯的军事挑战”，包括俄罗斯改装冷战时期的旧基地，并在摩尔曼斯克市附近的科拉半岛建立新军事设施。“这对美国及其盟国造成影响，尤其是因为它使俄罗斯能够向北大西洋投射力量。” 
俄罗斯方面一直坚持，该国在北极的目标与经济有关，而且是和平的。 
