https://mil.huanqiu.com/article/42bCZlKGCKO
外媒：土耳其警方拘留10名捍卫《蒙特勒公约》的退役海军将领
来源：环球网
2021-04-05  18:49
【环球网军事报道】路透社、俄罗斯卫星通讯社等4月5日援引土耳其阿纳多卢通讯社报道称，土耳其警方周一拘留了10名退役海军将领，他们早前签署了一份旨在捍卫《蒙特勒公约》的公开信。

在博斯普鲁斯海峡航行的俄罗斯军舰
报道称，4月4日，103位土耳其海军退役将军发表公开信（随后增加到104位），称《蒙特勒公约》是土耳其的外交胜利，它恢复了土耳其对博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡的主权。新的连接马尔马拉海和黑海，与博斯普鲁斯海峡平行的伊斯坦布尔运河项目，重审《蒙特勒公约》的讨论不可接受。
该信还认为，在土耳其总统埃尔多安呼吁制定新的基本法的情况下，有必要维持土耳其现行宪法，并谴责土耳其武装力量领导层偏离穆斯塔法•凯末尔•阿塔图尔克（土耳其共和国创始人）制定的“道路”。
此前埃尔多安表示，关于船只通过博斯普鲁斯海峡方式的《蒙特勒公约》将不适用于设计中的伊斯坦布尔运河。同时，土耳其外长恰武什奥卢说，该运河项目的目的不是让土耳其放弃《蒙特勒公约》。
另据法新社5日报道，土耳其高级官员上周日抨击100多位高级退役海军将领签署的公开信，警告称这对使用土耳其主要水道的条约可能构成威胁。
据悉，1936年通过的《蒙特勒公约》确保所有国家的货船在和平时期和战争时期从黑海海峡通行的自由。对于黑海沿岸和非黑海沿岸国家的军舰通过则有不同的要求。非黑海沿岸国家通过海峡的军舰级别及其在黑海停留的时间受到限制。
