https://mil.huanqiu.com/article/42b7PC7ASSn
警惕！美媒：美海岸警卫队要在西太发挥更大作用，联手美军陆战队对抗中国
来源：环球网
2021-04-05  16:24
【环球网报道 记者 张海潮】近几个月来，美国方面提出其海岸警卫队和美国海军陆战队，甚至美国海军紧密合作对付中国的策略，还臆测当中国与某个邻国因专属经济区纠纷发生武装冲突后的各种操作。

据位于夏威夷的《檀香山明星广告人报》网站4月4日报道，美国海岸警卫队和海军陆战队成员联合在去年11月的布鲁金斯学会发表文章提出一个方案：当中国与某个邻国因专属经济区纠纷发生武装冲突时，美国海岸警卫队和美国海军、美国海军陆战队可以紧密合作。
在这种情况下，美国海岸警卫队和这个“中国的邻国”达成协议，在其专属经济区联合执法；美国海军陆战队则部署到临近岛屿，当中国的“捕鱼船队”出现时，为美国海军的反舰导弹提供掩护。
该文章称，与美国海军陆战队试图自行处理中国捕鱼船队相比，搭载美军陆战队的美国海警船“可以提供灵活选择”。“如果美国海岸警卫队与海军陆战队合作，美军作战指挥官将获得一个全新的工具箱。”
此外，美国海军、海军陆战队和美国海岸警卫队联合发布的《海上优势》战略文件也声称，将美国海岸警卫队的独特能力（海上执法，护渔和海上安全）与美国海军、海军陆战队的能力相结合，扩大了美军指挥官的选择范围。这被视为承认美国海岸警卫队在“冲突门槛”以下与中国竞争的重要性。
按照美国海岸警卫队的说法，非法捕鱼是一种影响深远的安全威胁。全世界有五分之一的鱼被非法捕捞。而中国拥有世界上最大的远洋捕鱼船队。
《檀香山明星广告人报》报道指出，如今美国海岸警卫队在檀香山部署的5艘最新国家安全舰持续跨过太平洋打击“非法捕鱼”，并对抗中国日益增长的影响力。最新部署的“金博尔”号（Kimball ）国家安全舰和“约瑟夫·格恰克”号（Joseph Gerczak）快速响应舰成为美国海岸警卫队与美国海军、海军陆战队更大整合的代表。
报道称，作为“蓝色太平洋行动”的一部分，去年12月下旬，美国海岸警卫队的“约瑟夫·格恰克”号快速响应舰从夏威夷航行了2400英里抵达基里巴斯。在那里巡逻时“查询”一艘中国渔船；在今年2月，“金博尔”号和日本海上保安厅的“秋津岛”号巡逻舰在小笠原群岛附近举行联合演习，模拟对“违法作业”的外国渔船进行取缔，还动用无人机拦截船只。
早前《华尔街日报》提到，美国海岸警卫队一直在稳步增加在西太平洋和中国海岸附近的活动。2019年，美国海岸警卫队在西太平洋部署巡逻舰长达十个多月，这些舰艇与美国海军第七舰队协调行动。
对此，中方已多次作出回应。中国外交部发言人赵立坚曾明确表示，大搞炫耀武力、胁迫威逼的正是美国。美国搞集团对抗和冷战零和思维不符合时代潮流，违背地区国家共同意愿，注定遭到唾弃。中国坚定不移走和平发展道路，坚定致力于同地区国家一道，坚持通过友好协商解决矛盾分歧，维护和平稳定，促进共同安全。不使用武力或以武力相威胁，这是中国政府的一贯立场，也是中方同周边邻国之间的长期共识。
