https://mil.huanqiu.com/article/42auVVQnJxO
拜登政府与伊拉克首次战略对话即将举行，驻伊美军基地遭火箭弹袭击
来源：环球网
2021-04-05  10:23
【环球网报道 记者 张海潮】当时时间4月4日，位于巴格达以北的伊拉克巴拉德空军基地遭到两枚火箭弹袭击。一名伊拉克官员证实，该基地内驻有美军部队。这次最新的武装袭击恰好发生在将于4月7日举行的新一轮伊拉克-美国“战略对话”之前，也是拜登政府的首次会谈。

资料图：一架F-16战斗机从伊拉克巴拉德空军基地起飞
据《军事时报》网站4月4日援引美联社报道称，当天正午过后，两枚火箭弹落在巴拉德空军基地外，没有造成人员伤亡或破坏。
这是自从上个月位于伊拉克西部一个驻有美军承包商和联军部队的基地遭到袭击以来，第一次驻有美军部队的伊拉克基地遭到袭击。上次袭击中，至少有10枚火箭弹落入基地，造成一人死亡，并引发对新一轮暴力升级的担忧。
在此之前，美军在2月下旬对伊拉克与叙利亚边境沿线的亲伊朗民兵目标进行了空袭，以报复对伊拉克基地的另一次致命袭击。
报道指出，这次最新的袭击发生在将于4月7日举行的新一轮伊拉克-美国战略对话之前。这将是拜登政府与伊拉克政府的首次会谈。会议将讨论一系列问题，包括美军作战部队在伊拉克的存在问题。
报道称，美军部队于2011年开始撤离伊拉克，2014年重返伊拉克与IS极端武装作战。在2020年1月美军无人机空袭杀死伊朗苏莱曼尼将军和一名伊拉克民兵组织领导人后，要求美军撤离伊拉克的呼声越来越高。2020年末，时任美国总统特朗普下令美军撤离伊拉克后，目前在伊拉克的美军人数降至2500人。
