https://mil.huanqiu.com/article/42aqwQ2b54G
土耳其批准建造新运河连通黑海，上百名将军捍卫《蒙特勒公约》
来源：环球网
2021-04-05  08:43
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间4月4日报道，103名土耳其海军退役将领在公开信中表示，土耳其必须严格遵守关于博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡地位的《蒙特勒公约》，关于伊斯坦布尔运河项目有可能退出该条约的讨论不可接受。在此之前，土耳其环境和城市化部长穆拉特•库鲁姆（Murat Kurum）表示，与博斯普鲁斯海峡平行，并且连接马尔马拉海和黑海的伊斯坦布尔运河建设计划已获批准。

报道称，土耳其总统埃尔多安早前表示，关于船只通过博斯普鲁斯海峡方式的《蒙特勒公约》将不适用于设计中的伊斯坦布尔运河。同时，土耳其外长恰武什奥卢说，该运河项目的目的不是让土耳其放弃《蒙特勒公约》。
这些土耳其将军签署的公开信说：“最近，我们一直忧心忡忡地关注在废除国际条约的司法管辖权范围内对伊斯坦布尔运河和《蒙特勒公约》问题进行的讨论。土耳其海峡是世界上最重要的水道之一，历史上一直按照国际条约进行管理。这些条约中的最后一个，即《蒙特勒公约》以最佳方式保护着土耳其的权利”。“我们认为，应避免可能导致《蒙特勒公约》成为讨论主题的任何辩论和行动。”
