https://mil.huanqiu.com/article/42aI9QwjRNX
昂贵且“愚蠢”！美空军高级将领抨击美国陆军高超声速导弹计划
来源：环球网
2021-04-04  16:30
【环球网报道 记者 张海潮】目前，发展远程精确打击能力已经成为美国陆军现代化工作的重中之重，并计划在2023年前部署陆基高超声速导弹系统。但这一计划遭到美国空军方面的猛烈抨击，称美国陆军的这个想法是在搞重复工作、昂贵而且“愚蠢”。

据《防务新闻》网站当地时间4月2日报道，“为什么在世界上我们要接受一个残酷的、昂贵的我们不需要的想法，对于美国国防部，有钱这么做吗？”负责领导美国空军全球打击司令部的蒂莫西·雷（Timothy Ray）将军在3月31日的米切尔研究所航空航天优势播客中这么表示。
“有几个国会议员问我。你知道吗？老实说，我认为这很愚蠢，”蒂莫西·雷说，“我只是认为花钱去投资重新创建美国空军已经掌握的东西，而且是我们现在已经在做的，这是一个愚蠢的主意。你为什么要在这个世界上尝试呢？我尽力确保我的语言不会更加有颜色，请让我休息一下。”
报道称，美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔（James McConville） 3月25日在布鲁金斯学院举行的活动上表示，研发战略性的拦截火力和高超声速武器，对于美国陆军“极为重要”。
但是这一立场激怒了一些美国空中力量的拥护者，他们认为美国空军的轰炸机部队是渗透敌方空域并摧毁导弹防御系统的更有效选择，但是美国空军领导人对美国陆军的计划可能吞噬国防预算的担忧一直保持沉默。
蒂莫西·雷表示，美国陆军尚未证明可以让西太平洋的美国盟友和合作伙伴签署协议来部署其希望开发的高超声速武器系统，“这不会很快在太平洋地区带来任何可信度”。与此同时，美国空军定期在全球范围内执行轰炸机特遣任务，在战区部署远程打击资产，准备迅速应对危机，到2022年，美国空军就将部署首枚空射高超声速导弹。
“这是一种经过验证的能力……你为什么还要尝试重新创建它？”蒂莫西·雷说。
报道指出，蒂莫西·雷的评论是否将成为美国陆军和美国空军之间更大冲突的第一击，还是仅仅为这位美军将领的挫败感，还有待观察。
不过这个故事发生后，一名美军官员透露，美国空军参谋长布朗与美国陆军参谋长麦康维尔于4月2日就蒂莫西·雷的言论进行了交谈。消息人士称，两位参谋长明白，美国空军和美国陆军需要继续合作，并期待朝着这一目标取得进一步的进展。
在本周早些时候，布朗与麦康维尔在一次联合会面时表示，美国空军和美国陆军必须一起工作，尽管“我们对如何看待战场或战略环境有不同的看法”。
