https://mil.huanqiu.com/article/42aE8JLIK1S
英国下代战略核潜艇“跨界”移植战机飞控技术，提高潜航操控性能
来源：环球网
2021-04-04  14:37
【环球网报道 记者 张海潮】据“防务简报”网站4月3日消息，英国皇家海军下一代“无畏”级战略核潜艇将从战斗机使用的电传飞行控制技术中受益，这项技术可让该型核潜艇在海浪之下，在各方面都有更好的操控性，包括包括航向、俯仰、深潜和上浮等。

报道称，英国皇家海军现役的“前卫”级战略核潜艇是1980年代的产物，手动操控这种排水量达16000吨的核潜艇是一项艰巨的工作。BAE系统公司相信，凭借其超过50年的飞行控制技术经验，可将战斗机采用的电传飞控技术（由计算机代替手动操作）应用于“无畏”级核潜艇。
报道称，将战机飞控技术带到水下，会带来新的挑战。这种新的潜艇主动控制管理系统将在所有主要方面监督“无畏”级的航行机动，并增加安全性。
BAE系统公司正在建造四艘“无畏”级核潜艇，取代现有的“前卫”级。目前已经为在建的首艇“无畏”号（Dreadnought，2016年开始建造）和“英勇”号（Valiant，2019年开始建造）投入了25亿英镑。
据介绍，电传飞控技术用电信号取代机械传动，减少了笨重复杂的机械传动连接，还将主操纵系统、自动增稳系统以及自动飞行控制系统结合起来，形成电子飞行控制系统。军用飞机首先大量采用电传操纵，随后从空客A320开始在大中型客机上得到普遍应用。近年来又出现利用光纤传递信号的光传操纵技术，其抗干扰性能比电传操纵更好。
