https://mil.huanqiu.com/article/42a43mUdD7Q
F-35C力有不逮？美媒：美国航母因为中俄将换装第六代战机
来源：环球网
2021-04-04  09:55
【环球网军事报道】据美国《大众机械》杂志报道，在下一代战机项目（NGAD）框架内，美国海军计划在2030年代替换现役的F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战斗机。

报道称，NGAD计划可能在两个方向上展开研发，即有人驾驶战斗机和无人机。从长远来看，这可以增强美国航母的打击能力，因为搭载的舰载机数量可能会从目前的76架，增加到90架，预计每4架有人驾驶战斗机会配备6架无人机。
根据美媒“动力”网站的说法，NGAD无人机可用于突破中俄的高科技防空系统。
《大众机械》和“动力”强调，美国海军的NGAD计划不同于美国空军的同名项目，尽管在项目框架内制造的新型战机可能融合共同的技术，特别是设计原则。
负责采办的美国空军助理部长威尔•罗珀在2020年9月说，五角大楼在NGAD项目框架内，秘密设计、建造并至少试飞了一次包括被称为六代机在内的新一代无人或有人驾驶战斗机的X原型机。
据介绍，美国海军目前正在采购装备F-35C舰载第五代战斗机，并计划用该机取代F/A-18E/F，但现实是，不得不让这两款舰载机在未来相当长的一段时间内共同服役。全面取代F/A-18E/F的重任只好由NGAD来完成。这也反映出F-35C的实际水平与现实的差距。
