https://mil.huanqiu.com/article/42a2EFg1Dic
保障“先锋”高超声速弹道导弹？俄研发核导弹发射井无线监控系统
来源：环球网
2021-04-04  09:04
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月3日消息称，俄罗斯针对洲际弹道导弹发射井的状态，确保其正常运行，正在研发无线监控系统。

从陆基固定发射井内发射升空的“先锋”高超声速弹道导弹
报道称，为了对战略导弹系统及设备的正确运行条件进行额外的客观监控并确定故障原因，俄机械制造科研生产联合体正在研发独立的发射装备状态监控系统。
据悉，这套系统的数据传输方式可以是无线，也可以是有线，而且用俄罗斯自己生产的零件制造，服役寿命期不低于15年，配备有信息保护装置，并可以长期自动运行。
研制该监控系统的消息公布之前，俄机械制造科学生产联合体总经理、总设计师亚历山大∙列昂诺夫刚刚透露，新一批“先锋”高超声速弹道导弹系统将在今年列装俄罗斯战略火箭部队。
2020年底，俄防长绍伊古称，2021年俄战略导弹部队应获得13套“亚尔斯”和“先锋”战略导弹系统。
据介绍，“先锋”是一种装有核弹头的高超声速滑翔武器系统，利用固定发射井内的洲际弹道导弹发射，以高达27倍音速的速度飞行。这种新型战略弹道导弹系统于2019年开始在俄军正式服役，到2020年底已经列装4套。
