https://mil.huanqiu.com/article/42ZZA3njMsU
疯狂囤枪！美国一个月卖出230万支枪……
来源：央视军事
2021-04-03  19:30
美国联邦调查局近日发布数据显示 
在刚刚过去的3月 
美国新购枪支数再次激增 
约有230万支新枪售卖登记在案 
这也是有史以来 
美国枪支销售量第二高的月份 
…… 
仅一个月 
美国卖出230万支新枪 
美国联邦调查局的数据显示，3月份约有470万美国人接受了“购枪背景调查”，比2月增加了36%。“美国全国射击运动基金会”称，这其中约230万人的背景调查是针对新购枪支的，也就是说，仅一个月，美国就卖掉了约230万支新枪，这也是有史以来美国枪支销售量第二高的月份。 

数据还显示，非洲裔美国人、亚裔美国人以及女性首次购枪的比例都有所上升。 

对此，“美国全国射击运动基金会”的一名发言人解释称，购买枪支与美国国会众议院民主党人推动控枪法案有关。民众因为担心法案通过后会难以购买枪支，因此美国社会出现了“囤枪潮”。 

但美国媒体却普遍质疑这一说法，认为美国社会的持续动荡、持续不断的枪击事件，以及近期激增的种族仇恨犯罪事件导致民众缺乏安全感，才是“购枪潮”的主要原因 。

枪支泛滥致美国社会陷恶性循环 
有媒体指出，今年1月，美国国会遭冲击事件发生后，因担心大选引发社会动荡，美国就曾出现过“购枪潮”；去年5月非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭警察暴力执法致死一事发生后，美国的枪支销售量也曾大幅攀升。 

还有美国媒体更是表示，枪支泛滥恰恰就是美国社会诸多乱象的原因之一，而讽刺的是，美国民众现在又不得不通过买枪来保护自己的安全，这无疑陷入了恶性循环。 

美国社会长期受涉枪犯罪问题困扰，但美国政界却一直在控枪问题上纠缠不清、难有作为。 

今年3月11日，美国众议院通过了两项控枪法案；5天后，亚特兰大市发生了一系列枪击事件，造成8人死亡，其中包括6名亚裔女性；一周后，包括一名警察在内的10人在科罗拉多州博尔德市的一家杂货店被枪杀。 
来源：CCTV-13《朝闻天下》 
