https://mil.huanqiu.com/article/42ZZ9IylhTI
变身军火商？微软为美军打造高科技“头盔”
来源：央视军事
2021-04-03  19:30
当地时间3月31日
美国陆军宣布
授予科技巨头——微软公司
一份高达219亿美元的合同
该公司将为军方提供至少12万套
头戴式AR设备
微软“头盔”，有何不同？ 
无需纸质地图， 即可规划作战任务 
从外观看，微软为军方定制的这套设备类似连接了护目镜的头盔，实际上就是一种混合现实头戴式显示器：通过增强现实和机器学习技术，将图像叠加于士兵的现实视野，可帮助士兵找准目标，甚至无需移动就能窥见拐角的情况。 

美国广播公司ABC认为，有了这套设备，官兵们不需要纸质地图，通过护目镜就可以规划作战任务。 

美军第82空降师中尉尼古拉斯·克里斯托佛说：“我可以看到我这一整个排的兵力分布情况，都投射在了全息地图上。通过护目镜还可以更好地进行战场上的沟通。” 
夜视、 透视性能大幅提 升 
美媒表示，新型头显设备与美军现役型号相比，性能提升了一大截：从夜视系统中看出去的景象不再是圆圈状，而是完整的180度视野。只需转动一个旋钮，热成像技术就能完成目前的夜视镜无法完成的工作。 

如果再给步枪装上观察镜，士兵们的安全性将得到更大幅度的提升。 

美军高层： 微软AR设备 
将改变未来作战模式 
微软开发的这套设备通过网络相互连接，坐镇基地的指挥官能够实时地看到士兵们看到的情况，士兵们也可以接收无人机等拍摄的实时画面。 

设备内安装了人工智能芯片，能实时追踪士兵眼睛和手的动作；在新冠疫情期间，研发人员还利用护目镜测量士兵体温。 

由于性能提升明显且操作简便，美军高层将其视为改变未来作战模式的装备。
美国多家科技巨头 
“拥抱”五角大楼 
早在2019年，微软就曾获得了一份向美国国防部提供云计算服务的合同，价值100亿美元。微软正在成为美军武器装备领域一个重要玩家。 
而除了微软公司外，由马斯克创立的太空探索技术公司已经与五角大楼签署合同，从2022财年起为美国军方发射航天器。 

另一家科技巨头亚马逊的创始人贝索斯更是公开呼吁美国顶尖的科技企业与五角大楼合作。 
来源：CCTV-7《国防军事早报》、CCTV-4《今日亚洲》 
