https://mil.huanqiu.com/article/42ZGq2pxxVe
警惕！美军舰被曝从日本出发径直前往东海，现身长江口附近海域！
来源：环球网
2021-04-03  10:58
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军一艘导弹驱逐舰被曝从日本出发后径直前往东海，并于4月3日出现在了东海长江口附近海域。

“南海战略态势感知”计划平台发布的消息
“南海战略态势感知”计划平台4月3日发布消息称，据AIS（船舶自动识别系统）信号，4月3日零时左右，美国海军的“马斯廷”号导弹驱逐舰（DDG-89）出现在了东海长江口附近海域，并一路向南。该舰3月27日从日本港口横须贺出发，径直前往东海，针对性明显。

“南海战略态势感知”计划平台4月3日公布的美军驱逐舰航行信息图
近期美国海军在东海动作频频，美国太平洋舰队3月30日发布消息称，美国第七舰队旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰与日本海上自卫队的金刚级宙斯盾驱逐舰“金刚”号在东海海域开展了联合演习。美国太平洋舰队在消息中称，此次演习的内容包括舰船编队航行、通信和海上机动，目的是增强和改善双方的合作和互操作性。此次演习的独特之处在于"蓝岭"号上的舰载机也出动参加，该舰上的直升机与舰艇编队协同飞行，并在演习期间降落在了日本"金刚"号驱逐舰上。

美国海军的“马斯廷”号导弹驱逐舰
另据美国太平洋舰队在3月29日发布的消息显示，美国海军阿利伯克级导弹驱逐舰"柯蒂斯·威尔伯"号也曾于3月27日在东海开展演训活动，还公开了舰上的武器操作人员操控雷达设备和"鱼叉"反舰导弹设备的相关画面。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
