https://mil.huanqiu.com/article/42ZDSTKe1mY
俄媒：阿塞拜疆称在纳卡发现“伊斯坎德尔”导弹残骸
来源：环球网
2021-04-03  09:23
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月2日报道称，阿塞拜疆方面近日表示，在纳卡地区发现了“伊斯坎德尔”导弹残骸。阿塞拜疆认为，认为这正是亚美尼亚2020年秋在冲突期间亚美尼亚发射的“伊斯坎德尔”导弹。并展示了导弹碎片照片。
阿塞拜疆国家排雷局代表4月2日对媒体表示，3月15日，在舒沙市排雷期间发现2枚导弹碎片，目前正在核实导弹型号。不过阿塞拜疆国家排雷局代表即未透露具体的导弹发射时间，也未说明得出导弹是2020年秋季发射这一结论的根据。

阿塞拜疆展示的所谓导弹残骸
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受媒体采访时表示，俄方早已确认亚美尼亚未在纳卡冲突期间使用俄制伊斯坎德尔战术导弹。佩斯科夫强调，克里姆林宫不掌握伊斯坎德尔导弹残骸为何会出现在纳卡地区的信息。
亚美尼亚总理帕希尼扬此前表示，亚美尼亚武装力量在纳卡冲突期间发射的“伊斯坎德尔”导弹没有爆炸，或者“只有10%爆炸”，俄方对此感到困惑和惊奇。俄国防部发布消息说：“据我们掌握的经监控确认的客观可靠信息，纳卡冲突期间就根本没有使用过这种导弹。所有导弹都存放在亚美尼亚军方仓库内。

亚美尼亚在阅兵式上展示“伊斯坎德尔”导弹系统
对于帕希尼扬的这番说法，亚美尼亚的专家也进行了反驳。据俄罗斯卫星通讯社2月24日报道称，亚美尼亚军事新闻网站Razm.info协调员卡连·弗尔塔涅相2月24日表示，亚美尼亚此前从未对“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统的完好性提出过任何抱怨。
弗尔塔涅相说：“（亚美尼亚）极有可能在军事行动结束时使用了‘伊斯坎德尔’，我没有听到任何关于‘伊斯坎德尔’未起作用的抱怨”。他认为，帕希尼扬的话可能是“一种逃避回答的冲动尝试”。他补充说：“完全不明白爆炸了10％是什么意思。该导弹没有整体的战斗部可以说明哪些零件起作用了，哪些没有。其次，当时使用的区域在敌人控制之下，我不清楚如何能够检查什么在那里爆炸以及爆炸的百分比。”
俄罗斯“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹系统旨在摧毁敌方关键目标，在达500公里范围内高精度摧毁敌军防空和导弹防御系统，导弹飞行速度约为6倍音速。
