https://mil.huanqiu.com/article/42ZD7vxxyit
俄媒：乌克兰提议与北约举行演习，回应俄白“西方-2021”战略演习
来源：环球网
2021-04-03  09:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月2日报道，乌克兰总统办公室副主任罗曼·马邵维茨在与加拿大驻乌克兰大使拉里莎·加拉扎会谈时提议举行乌克兰-北约联合军演，应对顿巴斯局势恶化，回应计划举行的俄罗斯-白俄罗斯“西方-2021”战略战役演习。

乌克兰总统泽连斯基赴部队视察
报道援引乌克兰总统办公室消息称，会谈是4月2日举行的，期间双方讨论了顿巴斯局势升级问题以及乌克兰国家安全和国防部门改革问题。马邵维茨表示，计划在今年9月举行的俄罗斯-白俄罗斯“西方-2021”大型军演对欧洲大西洋安全构成威胁。马邵维茨认为，改善安全局势的其中一个方法是联合行动，其中包括举行乌克兰-北约联合军事演习。
报道称，2014年以来，基辅多次揣测俄方军事行动，其中包括所谓俄军计划发动攻击。俄罗斯总统普京此前表示，俄罗斯无意攻击其他国家。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯根据自己的决定在本国境内自行调动军队，这即没有威胁到任何方面，也不应该让任何人感到担心。
