https://mil.huanqiu.com/article/42ZCvCNRW27
俄罗斯正研发“高超音速导弹链”，俄专家：在这方面已无人能与俄竞争
来源：环球网
2021-04-03  09:08
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月2日报道，俄罗斯机械制造科研生产联合体（隶属“战术导弹武器集团”）总经理、总设计师亚历山大·列昂诺夫称，俄罗斯正研制一系列新的高超音速系统，它们将是“先锋”、“锆石”和“匕首”系统的延续。

俄罗斯高超音速导弹装填进入发射井的画面
列昂诺夫在4月2日航天报告会期间对记者称：“如今人们听闻的是‘先锋’、‘锆石’、‘匕首’，而下一步是将得到发展的整个链条的系统。”据列昂科夫称，目前世界上没有人能够研制出比“先锋”更快的高超音速武器，但从现有系统的角度来看它可以完善。
他说：“比高超音速更远的东西，据我了解的“先锋”导弹的性能，从速度角度来看已没法超越了。之后可完善系统克服反导、引导系统等参数本身，这已是进行内部完善。”他估计，俄罗斯在制定高超音速计划后，在这些技术上已无人能竞争，“我们遥遥领先于全球，在这方面没任何秘密。”
莫斯科国际关系学院军事和政治研究中心主任阿列克谢·波德别列兹金也对此表示，与任何其他类型的武器一样，高超音速武器涉及一系列用于执行各种任务的导弹。“这是一种新型武器，当我们谈论高超音速系列产品时，这就意味着针对具体任务研制不同的武器系统，超音速武器不能通用，” 波德别列兹金说。
他还强调，为了保持高超音速技术的竞争力，必须进一步发展它们。“如果我们不进一步开发技术，就可能会被超越，军事技术上的任何优势都不可能是永恒的。” 波德别列兹金总结说。
