https://mil.huanqiu.com/article/42ZCoMGAZcx
俄媒：俄罗斯正研制反潜无人机，或由隐形无人机改装
来源：环球网
2021-04-03  09:05
【环球网军事报道】俄罗斯《消息报》4月2日援引俄国防部消息人士的话报道，俄罗斯国防部正在考虑研发特种反潜无人机。

俄罗斯“猎人”无人机
报道称，为了执行这一任务，计划使用配备有搜潜设备和反潜武器的重型无人机，也可能会对现有无人机进行改进。按照计划，反潜无人机将能够利用人工智能“结队”行动。反潜无人机可以从地面机场或舰艇上起飞，由舰艇和空中指挥所控制。无人机将即能够独立攻潜，也可以为其他反潜兵器提供引导。
俄军事历史学家德米特里·博尔滕科夫表示，反潜无人机必须具有较大的作战半径和较长的留空时间，并且能够携带较大的有效载荷。他说：“这种无人机至少应能够携带一枚反潜鱼雷。俄方先进无人机当中，‘猎人’或者‘阿尔蒂乌斯’能够执行这一任务。它们的外挂能力适合加挂必需的设备和武器。”
S-70“猎人”隐形无人机起飞重量20吨，内弹舱可挂数吨弹药；“阿尔蒂乌斯”（Altius）是一款6吨级的察打一体无人机，续航时间24小时，载弹量1吨，能够携带重型航空炸弹和各种导弹，其中包括反潜导弹。
