https://mil.huanqiu.com/article/42YcPRh50qL
让加油机直接参战，给运输机配空空导弹，美国空军真在这么干
来源：环球网
2021-04-02  16:06
【环球网报道 记者 张海潮】为了应对“高端战斗”，装备大型空中加油机、运输机，提供全球投放能力的美国空军空中机动司令部（Air Mobility Command）已经有了多个重大计划，要将空中机组变成作战指挥和控制“资产”，还可能为加油机装备空空导弹。美军这个长期计划是将运输机、加油机等作为战斗部队的平台，改变了“让空运辅助军机远离战斗”的理念。

据美国《空军》杂志网站当地时间4月1日报道，美国空中机动司令部司令杰奎琳·范·奥沃斯特（Jacqueline D. Van Ovost）3月31日在米切尔航空航天研究所活动中，谈及有关想法时说：“为什么不呢？”
报道称，美军过去的几次演习和训练表明，诸如C-17大型运输机，KC-135和KC-46大型空中加油机具有执行作战任务的能力。
奥沃斯特证实，在去年的一次高级战斗演示中，空中机动司令部的一架C-17使用滚动托盘空投JASSM联合空对地导弹。这个想法是让C-17自己直接在飞行中投放对地打击武器，而不是先运送到前沿基地，再装载到轰炸机上（执行攻击任务）。这样一旦导弹离开了C-17，美国空军全球打击司令部的机组人员就接手对导弹进行指挥和控制。即将来临的另一次高级战斗演示上，将使用装载该指挥和控制组件的飞机进一步测试。
美国空中机动司令部期待使用诸如国防高级研究计划局（DARPA）的“小妖精”小型无人机系统，展示C-5和C-17运输机通过发射这类装备，如何应对进攻型和防御型防空系统。
此外，在去年的高级战斗演示实验中，C-17还使用其机载无线电和其他系统，指挥美国海军陆战队的高机动火箭炮。地面炮兵系统从飞机接收到目标信息，然后开火。作为一项努力，美国空中机动司令部已经选定最新的KC-46空中加油机搭载有关系统，提供灵活的作战指挥和控制功能。KC-135加油机未来可能也会获得类似的装备。
奥沃斯特表示，在战斗期间，加油机需要有战斗机在附近飞行，将加油机作为一种作战指挥和控制系统装备是有道理的。
在“高端战斗”中，运输机等将成为被打击的目标，需要配备超越现有对策的防御系统。奥沃斯特认为，诸如C-17和KC-46装备“一两枚空空导弹”用于自卫，并不为过
报道指出，美国空中机动司令部正准备在下个月举行Mobility Guardian 21大型演习，届时将进一步展示一些新的功能和战术。只是这些设想在实战中是否可行，能否有所作为，还需要进行分析，要解决一些关键问题，然后才能决定是否要继续推进。
