https://mil.huanqiu.com/article/42YWllAaKoN
英国正式成立太空司令部，暗示要和盟国“整合太空能力”
来源：环球网
2021-04-02  13:28
【环球网报道 记者 张海潮】当地时间4月1日，英国国防部正式成立太空司令部。这是近年来，西方国家加强太空军事力量的最新举动。几乎与此同步，澳大利亚也声称正在筹建新的“太空司令部”。

“防务简报”网站4月1日报道，英国太空司令部是一个联合司令部，由英国皇家海军、皇家空军和英国陆军，以及文职人员、商业部门的关键成员等组成。该司令部在一名两星将军领导，集中三大职能：太空作战；太空部队的培训和发展；太空能力（研发和交付太空装备项目）。
同时，太空司令部将与英国国防部航天局一起工作，该局负责英国空间国防政策、战略以及跨政府国际协调。必要时，还将与英国太空总署进行合作，为英国提供国家级联合太空能力。
报道称，英国国防部正在为太空司令部寻找长期驻地。当下起步阶段，太空司令部将与英国皇家空军的空中司令部为伴。这将使该司令部在英国皇家空军现有的太空架构基础上进行建设，例如利用英国的太空作战中心（UK SpOC）。
值得关注的是，英国国防部在宣布这一消息时称，如果不了解怎样在太空中行动，将太空与所有领域整合，以及和盟国、合作伙伴的太空能力整合，英国将失去竞争优势。
另据澳大利亚广播公司网站3月31日报道，澳大利亚空军司令称，明年将成立“一个一体化的太空机构”。目前正在进行评估工作，其中包括成立太空司令部的计划，该司令部将从澳大利亚国防军各军种抽调人员组成。
