https://mil.huanqiu.com/article/42YU8GIlx0P
中国造出比台风级还大的“潜艇之神”？愚人节假新闻，别信
来源：环球网
2021-04-02  12:15
【环球网报道记者 徐璐明】国外知名军事资讯网站“海军新闻”在4月1日放出一则“重磅消息”，称中国造出一款世界最大的超级潜艇，俄罗斯现役的“台风”级核潜艇与之相比都相形见绌。但综合文章内容来看，这是一则混淆视听的愚人节假新闻。

“海军新闻”在4月1日报道称，中国建造的这款新型潜艇被称为“100型”，装备有48枚潜射弹道导弹，还能携带巨大的核动力鱼雷。潜艇后部还有一座“机库”，使其能够装下一艘较小的潜艇。“海军新闻”甚至还用“潜艇之神”来形容这款超级潜艇。
“海军新闻”网站“言之凿凿”称，这艘潜艇当天正式下水，还用中国古代军事家孙子的名字命名为“孙子”级，还在文中配上了一张PS痕迹明显的卫星照，并列出了这艘潜艇尺寸具体参数：艇长约210米、宽约30米。
“海军新闻”还添油加醋，拿这款“中国新型潜艇”与美俄最大核潜艇进行比较，报道称虽然这艘新潜艇的具体排水量还不清楚，但相比之下俄罗斯最大核潜艇“台风”的长度只有175米，因此新潜艇的排水量肯定要比4.8万吨的“台风”级更大。从这角度看，这艘潜艇的体积是美国海军俄亥俄级核潜艇的3到4倍。
报道还称，这艘潜艇的载弹量也是俄亥俄级核潜艇的两倍，达到48枚，而且这些导弹的射程是“无限的”，很难用现有武器来对抗。
前文还在强调这艘潜艇是多么大，“海军新闻”突然“笔锋一转”，又无厘头地说这艘潜艇的“尺寸刚好”，因为它刚好能够通过苏伊士运河，而这一点至关重要，“因为中国越来越把地中海是为其与西方的边界”。
扯完了潜艇性能，“海军新闻”又扯到了它的用途，声称这艘新潜艇可能会用在北极，因为“中国认为自己是一个接近北极的国家”，想要利用北极冰盖来保护海上核威慑力量。
对于“海军新闻”的这篇报道，台湾“中时电子报”用了“让人大跌眼镜”来形容。台媒称，据其了解，这则“新闻”其实是该网站为迎接4月1日愚人节的“特别报道”，“幕后主谋”是该网站编辑与供稿的作者美国潜艇专家萨顿。
其实只要细心研读就能发现，“海军新闻”的这篇报道可谓是错漏百出。其“言之凿凿”的新潜艇型号、级别都不符合中国海军装备的命名规律，提到的各种新型技术也是虚无缥缈，对于该潜艇的用途，更是在逻辑上都说不通。文章最后还称，这艘潜艇将成为7月份的中国共产党成立100周年阅兵式上的核心。但中央军委政治工作部主任助理李军少将此前就曾介绍，根据党中央和中央军委有关部署，在建党百年庆祝活动中没有安排阅兵。“海军新闻”的这番造假伎俩未免也太过粗劣。
