https://mil.huanqiu.com/article/42YPKipbMyF
军事基地盗窃案频发！美军又被曝出丢失数千发弹药，被士兵放网上售卖
来源：环球网
2021-04-02  10:00
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站3月31日报道，美国海军陆战队的多名队员目前正在接受调查，他们被怀疑与彭德尔顿海军陆战队基地的爆炸物和弹药失踪案件有关。
美国海军陆战队第1师发言人凯尔·麦圭尔中尉表示，彭德尔顿军营的一名海军陆战队中士已经被拘留，他将面临指控；另一名海军陆战队队员正在等待联邦法院就此案举行听证会。与该案件有关的细节目前尚未公开，但麦圭尔表示，这起案件与上个月发生在美国海军陆战队第29棕榈树基地的10磅C4炸药失踪案无关。

彭德尔顿海军陆战队基地
麦圭尔说，美国海军陆战队第1侦察营的诺顿中士目前正被关在禁闭室里，他被指控犯有盗窃罪和与军事资产有关的最新。“海军刑事调查处正在继续对此事进行调查，因此我无法提供更多的信息。”
“军事”网站援引ABC 10新闻的报道称，一名不愿意透露姓名的消息人士说，彭德尔顿基地至少有5名海军陆战队侦察兵正在接受调查，他们可能与爆炸物的失窃案有关，该基地有数千发军用级别的弹药失踪。ABC 10报道称，一名海军陆战队队员曾试图在网上出售弹药，但“在联邦特工的一次诱捕行动中”被抓获。

身挂弹链的美国海军陆战队士兵
美国海军犯罪调查处的发言人杰夫·休斯顿据拒绝提供有关弹药失踪案件的材料、报告或是抓捕行动的细节。“出于对调查过程的尊重，海军犯罪调查处不会对正在进行的调查发表评论，”他说。
近日，美军基地频繁曝出军事装备盗窃案件。据美国“军事”网站3月31日报道，美国刘军布拉格堡基地执法中心站长、副管事杰弗里·加萨韦近日表示，该基地的军事装备盗窃案在2021年第一季度呈上升趋势。根据布拉格堡基地2020财年的犯罪统计数据，共有177份政府财产被盗的报告。
加萨韦说：“我需要所有指挥官和军士长们的帮助，这样我们才能弄清这些盗窃政府财产的案件，我们有成千上万美元的资产被拿走，然后卖到别的地方。”
