https://mil.huanqiu.com/article/42YOp48U53n
日美法3国陆上部队将首次在日本军演，日本派“水陆机动团”参加
来源：环球网
2021-04-02  09:46
【环球网军事报道】据共同社4月1日报道，关于日本陆上自卫队正在推进协调的与美国海军陆战队、法国陆军的联合训练，相关人士4月1日表示，最快将于5月在跨越宫崎县虾野市和鹿儿岛县涌水町的雾岛演习场举行。
报道称，这将是该三国的陆上部队首次在日本国内实施正式训练。

美日联合演习画面
相关人士透露，训练计划5月中旬举行，正在探讨用直升机运送队员和物资的训练、在演习场内的模拟街市设施实施战斗训练等。日本陆上自卫队将派遣以长崎县佐世保市的相浦驻地为据点的离岛防卫专门部队“水陆机动团”等参加。
关于参加部队的规模、训练内容和时期，日方正与美法两国、当地地方政府持续协调。再加上新冠疫情扩大的影响，也可能推迟至6月以后。
报道称，日本陆上自卫队正在加强与美国以外国家构建合作关系，致力于接纳澳大利亚陆军派出的联络军官、对东南亚和太平洋各国陆军开展土木工程技能指导等。今年3月，时任陆上幕僚长汤浅悟郎透露将实施日美法联合训练。
