https://mil.huanqiu.com/article/42YOJdWmIIn
美军空运部队一名指挥官被免职，因与下属有不正当关系
来源：环球网
2021-04-02  09:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月1日报道，位于南卡罗来纳州的美国空军查尔斯顿联合基地空运联队的一名指挥官近日被免职，他被指控与另一名军人保持不正当关系，军方正在对他进行调查。

杰伦·鲁克斯
报道称，美国空军的第437空军联队指挥官杰伦·鲁克斯上校被美国第18航空军司令小肯尼斯·T·比布解职，原因是对他的领导能力缺乏信心，而据称鲁克斯还与他人保持不正当关系。在美军部队中，这种“亲密”关系通常是指指挥官和下属间不正当的同伴关系。
美国第18航空军发言人历克西斯·伯登上尉说，对鲁克斯的调查从3月11日开始，目前仍在进行中，“还没有针对他提出指控”。
报道称，根据官方记录，鲁克斯于2000年毕业于科罗拉多斯普林斯的美国空军学院，在接受飞行训练后被分配到查尔斯顿基地驾驶C-17运输机，2009年他以学员指挥官的身份重返空军学院。他在C-17运输机、KC-10加油机和T-37B、T-1A、T-52教练机上拥有超过4100个小时的飞行经验，这其中还包括900个小时的战斗飞行时间。
