https://mil.huanqiu.com/article/42YNlbWGtXf
美军一架“超级大黄蜂”发生撞鸟事故，发动机严重受损
来源：环球网
2021-04-02  09:16
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站4月1日报道，美国海军的一架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机曾在3月份的一次常规飞行中发生撞鸟事故，导致战机发动机损坏。

美国海军大西洋航空兵公共事务部门官员罗伯特·迈尔斯中校说，这起撞鸟事故发生在3月22日，战斗机上的两名机组人员（飞行员和武器操作员）均未受伤，这架战斗机也最终安全降落。
根据美国海军安全中心的一份报告，这架F/A-18F战斗机来自第106攻击中队，当时正在加州埃尔森特罗海军空军基地附近进行低空飞行训练。
报道称，根据美国海军的报告，这架战斗机的右侧发动机在撞鸟过程中受损，这一事故已被列为“A级”事故，这是最严重的事故级别，意味着至少250万美元的损失或是战机全毁。
另外，美军官员近日还将另一起涉及F-35B战斗机的事故级别从“A级”下调至“C级”，这意味着损失总额在6万美元至60万美元之间。在这起事故中，一架美国海军陆战队的F-35B战斗机在尤马武器试验场进行夜间近距离空中支援训练时，所发射的一枚PGU-32/B半穿甲高爆燃烧曳光弹在出膛后爆炸，导致战机机腹部位受损。
