https://mil.huanqiu.com/article/42YNAKnNZ4A
俄总统新闻秘书：俄罗斯根据自己的决定在本国境内自行调动军队
来源：环球网
2021-04-02  09:00
【环球网军事报道】日前美媒称“俄罗斯装甲部队通过火车正驶往俄乌边境”，并有记者提出相关问题，俄罗斯总统新闻秘书德米特里•佩斯科夫表示，俄罗斯根据自己的决定在本国境内自行调动军队，这没有威胁任何方面，也不应该让任何人感到担心。

据俄罗斯卫星通讯社当地时间4月1日报道，佩斯科夫在回答记者提出的“俄乌边境增兵以及向克里米亚调兵的原因是什么”问题时说：“俄罗斯根据自己的决定在本国境内调动武装力量，这不应该让任何人感到担忧，对任何方面都没有威胁。俄罗斯正采取必要措施，以确保本国边界安全。”
此外，有记者问佩斯科夫，他是否可以保证俄罗斯军队不会在与乌克兰接壤的地区参与乌克兰内战。
佩斯科夫回应说：“关于俄罗斯军队参与乌克兰境内武装冲突的问题，俄罗斯军队从未参与过，而且现在也没有参加，这绝对是乌克兰的国内冲突。当然，我们和欧洲国家以及世界所有国家（保持）和平，我们都不希望由于乌克兰武装力量的挑衅和挑衅行动再次点燃乌克兰内战。”
报道称，2014年2月乌克兰国家政变后，卢甘斯克人民共和国和顿涅茨克人民共和国单方面宣布独立。乌克兰政府同年4月开始对两地采取军事行动。联合国资料显示，冲突造成1.3万多人死亡。冲突各方一直在讨论顿巴斯局势调解问题。三方联络小组从2014年9月起已经通过3份文件，规定了包括停火在内的缓解冲突措施，但双方依然交火不断。
