https://mil.huanqiu.com/article/42YMaCgLQ1T
俄军事技术合作局：国际市场上只有F-22和F-35是苏-35竞争对手
来源：环球网
2021-04-02  08:43
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社4月1日消息 俄联邦军事技术合作局对卫星通讯社表示，目前在国际军备市场上，能与俄罗斯第4++代战斗机苏-35竞争的外国军用飞机只有美国的第五代战斗机F-22和F-35。

俄罗斯苏-35战机资料图
报道称，该局新闻秘书瓦列里娅·列舍特尼科娃在评论媒体关于苏-35对F-22优势的文章时说：“尽管俄罗斯的苏-35战斗机按分类属于第4++代，但是其飞行和战斗性能非常接近五代战机。事实上，能与它直接竞争的只有美国的F-35和F-22。”
她补充说，“尽管存在愈演愈烈的不正当竞争和诋毁俄罗斯装备的企图”，但俄军事技术合作局对苏-35战机的出口持乐观态度，因为它正在引起越来越多的兴趣。
报道称，此前，美国杂志“军事观察”刊文指出，俄罗斯的苏-35战斗机在多功能性上超过美国的五代战机F-22“猛禽”，因为苏-35除了对抗空中目标的广泛能力外，还拥有攻击地面及海上目标的显著改善性能。
“军事观察”称，苏-35可携带多达6枚可用于攻击敌人地面、水上目标以及雷达的Kh-31超音速空对面导弹。这种导弹配合机载无线电电子设备，使苏-35能够有效对抗地面防空系统。
苏-35战斗机凭借超机动性可用于夺取制空权、对部队进行空中支援，以及打击地面和海上目标。俄军在叙利亚用该战机执行过反恐任务。
