https://mil.huanqiu.com/article/42q4BFmu5HH
被一连串问题震惊！美国“铁杆”F-35议员警告洛马公司
来源：环球网
2021-04-23  16:42
【环球网报道 记者 张海潮】美国众议院军事委员会周四举行的听证会上，议员们被F-35战机的一连串问题“震惊”，以至于一直大力支持该计划的两位重量级民主党议员对洛克希德·马丁公司发出警告：除非解决清单上的问题取得进展，否则不要指望2022财年预算会有更多的钱采购其制造的F-35战斗机。“别指望有更多的钱”。

据《防务新闻》网站22日报道，在美国众议院军事委员会战备和陆空战术小组委员会的联合听证会上，包括F-35战机的普惠F135发动机持续短缺、维护成本等在内的一连串问题，震惊了在座的美国议员。
美国民主党众议员，众议院军事委员会陆空战术小组委员会主席唐纳德·诺克罗斯（Donald Norcross）说：“如果F-35计划继续无法有效控制并减少实际和预计的维持成本，我们可能需要投资其他更负担得起的计划，并弥补可能超过800架战斗机的缺口”。
诺克罗斯在听证会上说：“考虑到该计划中存在的总体可负担性问题，除了今年总统预算所要求的以外，我不支持任何其他要求。”
领导众议院军事委员会战备小组委员会的美国加利福尼亚州众议员约翰·加拉曼迪（John Garamendi）说：“该计划超出了预算，它无法兑现承诺的功能。而且它的任务能力进度甚至还没有达到服役标准”，对许多问题的解决方案，只是要求美国纳税人继续投入钱，“这不会发生的，过去的轻松时光已经过去了”。
“别指望有更多的钱”，加拉曼迪补充说，不要期望购买的F-35超过总统提交预算的数量，那不会发生的。
报道称，诺克罗斯和加拉曼迪的言论可能代表美国议员们的态度转变。自2015年以来，他们一直要求在国防预算中增加采购F-35战斗机，这甚至超出了美国空军、海军和海军陆战队的要求。
例如，在2021财年，美国国防部要求采购79架F-35战斗机。最终，美国国会又增加了16亿美元资金，以额外采购17架。在2020财年，美国国防部采购了98架F-35，这是由于美国议员们在预算案中增加采购20架的结果。
诺克罗斯说，陆空战术小组委员会一直支持F-35计划，但是我们没有无限的资源。
《防务新闻》在报道中并没有具体细化F-35的“一连串问题”，但是提到，即便美国共和党议员也承认，除非有所改善，否则F-35计划可能面临严重削减。
