https://mil.huanqiu.com/article/42XovMm79nv
印度陆军终于关闭其所有养牛场，为妥善安置25000头牛“操碎了心”
来源：环球网
2021-04-01  17:01
【环球网报道 记者 张海潮】日前印度陆军遍布在印度国内各地的39个军用养牛场终于被关闭。这些农场最初由英国殖民者建立，以确保部队的牛奶供应，距今已经有100多年的历史。为了妥善安置、处理饲养的大约25000头牛，近几年来一直是印度陆军的一项艰巨任务。

据印度《经济时报》网站3月31日报道，印度官方消息人士周二表示，在印度国防部提议关闭遍布全国的39个军用养牛场三年多以后，印度陆军终于解散了它们。
报道称，周三在德里州将举行了降旗仪式，标志着这些农场被正式关闭。2017年8月，印度国防部宣布了针对印度陆军的一系列改革措施，其中包括关闭饲养着大约25000头牛的军用农场。这些农场遍及印度全国各地，占据约20000英亩（约8093公顷或者80.9平方公里）的军事用地，印度陆军每年为维持这些农场要花费大约30亿卢比。
据悉，这些农场都是130年前由英国人建立，以向整个英属印度驻军部队提供卫生的牛奶。近些年来，这些农场不断被曝出腐败丑闻。在印度国防部要求2017年10月之前关闭所有的农场后，印度陆军陷入如何处理这25000头牛的困境。因为牛在印度教里被视为圣物，这些农场所在的大多数邦不允许宰杀牛。
据印媒DNA网站报道，印度陆军官员表示，卖牛非常困难，寻找买家一直是艰巨的任务。他们每周都在招标，但是很少能找到愿意照顾这些牛的买家。这些军用农场饲养的都是以产奶量大著称的奶牛，通常价格约为10万卢比一头。在过去几年中仅成功售出了10000头，而且大多数售价只有1000卢比一头。此外，为了防止这些牛可能落入非法牛贩子手中，印度军方还必须彻查购买者的背景。
印度《经济时报》称，现在印度陆军已经决定以象征性的成本，将农场饲养的所有牛“转移”到印度政府部门或者乳业合作社。这些军用农场关闭后，相应的土地将改为军事训练场或其他用途。
