https://mil.huanqiu.com/article/42XoTUYeQIy
我特战部队和“恐怖分子”打出4：6交换比
来源：环球网
2021-04-01  16:49
【环球网报道 记者 陈振宇】说起特战部队，相信大多数人脑海里都会浮现出一副类似于“神兵天降”的画面：特战队员们出击迅速、作战技艺高超，甚至能够在特定的环境下做到“以一敌百”……当然了，真实的战场环境和影视作品固然有着巨大差异。然而，在采访武警广东总队机动支队某中队中队长、海陆空“三栖精兵”彭星期间，他向众人描述的一次解救人质作战演练却让笔者感到震惊：在一次反截机演练中，彭星及其所在特战部队的其他队员在极短的时间内击毙全部6名“恐怖分子”并成功解救所有人质，但我方却在战斗中“牺牲”了多达4名战士！当时我就在想，究竟是什么样的“恐怖分子”能有如此能耐，以至于在全部遭到击毙前能够让历经一系列魔鬼训练、久经沙场洗礼的我方特战队员们付出此般“伤亡”代价？

聆听了彭星的描述后，笔者对这次演练的特点有了大致的了解，也在一定程度上明白了这位“特战尖兵”所在的特战部队为何会遭受如此“损失”。首先，在此次演练中，我方特战队员面临的是一支极其专业的模拟对抗队伍，其组织非常严密，在队员突入机舱前采取了包括且不限于安装绊发式诡雷在内的一系列阴险手段，想方设法增大我方力量的突入难度；其次，在特战队员突破重重阻碍进入机舱后，狡诈的“恐怖分子”占据着地形优势，不仅会利用人质干扰我方射击，还会隐蔽在包括天花板这类常人意想不到的区域攻击特战队员（彭星表示，当时队员们面临的情况就是“敌方打得到我，我方却难以攻击到对方”）；最后，“恐怖分子”还拥有近似于遥控炸弹的大威力武器，并且会专门挑选特定的时机和区域将其引爆，从而在袭击我方队员的同时，避免将飞机彻底炸毁，可见其作案手法非常专业化。

笔者感觉到，就上述描述来看，我方特战队员在演练中面临的对手——由模拟对抗分队扮演的蓝方哪是什么普通的“恐怖分子”，简直活脱脱一支拥有多年暴恐袭击经验的专业佣兵组织！这时，我心中又不免产生了一个疑问：“在国内安全环境如此稳定的当下，我们的特战队员真的会面临这种如同小说和电影中那般凶残狡诈、专业化程度极高的恐怖分子吗？”在被问到这一问题时，彭星的回答瞬间让笔者感到释然。他说道，这类演习本质上就是“量敌从宽”，因为在国内发生的类似事件当中，匪徒大多仅使用冷兵器（有时甚至连兵器都算不上），例如“4·15国航航班备降郑州事件”（犯罪嫌疑人使用钢笔威胁乘务人员）等等。

值得一提的是，在2013年12月的汕尾陆丰军警联合缉毒专项行动“雷霆扫毒”中，彭星本人就曾遭遇过对手企图使用冷兵器袭击我方队员的情况——行动期间，我方战士突入毒贩所在村庄内的藏匿地点后，“毒枭”蔡某从睡梦中惊醒并试图拿起床边的大砍刀，随后眼疾手快的彭星重拳猛力迎击蔡某脑门，并在其他特战队员的配合下合力将其控制住。在这之后，彭星又率领队员迅速捣毁“毒巢”5个，抓获贩毒分子12人，缴获成品冰毒400多公斤，毒资200余万元。最终，在整场行动中，彭星和2000余名战友摧毁特大制贩毒犯罪团伙18个，抓捕嫌疑人182名，缴获各类枪支9支（多为土制枪械）、子弹62发、手雷1枚，捣毁制毒窝点77个，毒品2925公斤、制毒原料23吨、毒资422万元。行动结束后，这些精彩的事迹被获批搬上银幕，也就有了曾经热播一时的电视连续剧《破冰行动》。

不过，彭星在接受采访时还提到，不同于当下，上世纪90年代国内的安全环境就较为严峻，当时甚至还发生过“劫机潮”。而在如今的反劫持人质训练以及未来可能的实战当中，彭星和战友们的信条是尽可能将穷凶极恶的恐怖分子当场击毙，而非击伤。在被问及有关问题时，这位兵王铿锵有力地回答道：“对手对我们的生命造成危害，甚至可能杀害人质，我们必须击毙他！”

采访结束后，笔者收获颇多，在感叹当下国内环境安稳之余，也不禁联想到了战火纷飞的中东、非洲以及枪击案频发的欧美发达国家，这些祖国以外的地区几乎每天都在上演各种各样的人间悲剧：在局势动荡的叙利亚，饱受疾苦的平民可能会死于联军空袭、极端组织的“内斗”，即便是军人也难以自保；在冲突不断的阿富汗，生活贫瘠的百姓时刻都在为可能发生的恐怖袭击胆战心惊，同时还要担心自己和亲人是否会被西方国家派遣的“维和军人”虐杀致死、抛尸河中；在枪击案频发、种族歧视盛行的美国，一家超市甚至在数天前发生了一人枪击致10人死亡的骇人惨案，而在2020年，美国平均每天就有多达110多人死于枪击案件……
但是，就是在这些国家和地区动荡不断的同时，中国的国内环境与之形成了极其鲜明的对比：由于无数像彭星这样的中国军人、警员和其他安全机构工作者的存在，我们广大中华儿女早已远离了战火和动乱，正在一个堪称“世上最安全国度”的国家继续自己的人生，这何尝不是一种幸运！
最后，向所有维护祖国安宁的战士致以最高的敬意！
