https://mil.huanqiu.com/article/42XoPTlxAWO
特战尖兵彭星：掏枪上弹击发一秒内完成
来源：环球网
2021-04-01  16:47
【环球网报道 记者 陈振宇】作为一个军迷，笔者曾在学生时代看过一个有关手枪瞄准射击方式的争论，双方的争议点在于，对于一个陷入近战的手枪使用者而言，为达到更高的瞄准效率，究竟是应该使用单眼瞄准，还是使用双眼瞄准？当时有一种传闻，称双眼瞄准能够给予射击者更大的视野，在近距离作战时可能比单眼“更加高效”。当然了，由于当时争论的人大多没有摸过真枪（以军迷学生为主），最后也没能争出个所以然来。
3月19日下午，笔者有幸和其他媒体同行一道对武警广东总队机动支队某中队中队长彭星进行个人采访。在此期间，笔者就上述问题向彭星提问，然而他的回答顿时让我吃了一惊：“我们近战不用瞄准，掏枪就打”。这时我就感到很惊讶，不用瞄，那还能打中人吗？后来，我才从他的讲述中了解到了答案：原来，武警特战部队有一个名为“快反射击”的课目，其要求射击者在极短的时间内完成从掏枪到对敌射击的整个流程，叫做“绝对快、相对准”。

在接受采访时，彭星表示，手枪快速射击是自己引以为傲的众多技能之一，他本人能够在1秒钟以内完成从枪套内拔出枪到上膛再到对目标射出1发手枪弹的整个过程。他还说道，快反射击更多是靠技巧，“全靠练，比谁出枪快”。为此，他经常练习快速出枪动作，一练就是20组，之后才肯休息。而由于在训练中频繁地拉动手枪套筒，自己戴的手套经常被磨烂。
根据彭星的描述，在战场上，很多时候快上哪怕0.1秒都足够让自己抢占先机将对方击毙。而在训练场上，队员们就经常在一起比拼“快反射击”速度。大家可谓拼劲十足，以至于最后观察员根本无法凭肉眼看出谁更快，只能将现场录下的视频慢放，由此才能看清每个队员从掏出枪到完成射击的所有细节动作。

同样是围绕手枪射击问题，我还有幸采访到了彭星曾经的搭档、前“猎鹰”特战部队队员、现任武警广东总队机动支队参谋梁思超。根据他的描述，单眼瞄准和双眼瞄准并不存在绝对意义上的孰优孰劣，而是根据现场环境灵活切换，目的就是要以最快的速度发现敌人并干掉对方。他说道，瞄准射击的本质是尽可能在最短的时间内精确击伤、击毙对手，保全自己。因此，在不同的环境中，同时熟悉掌两种瞄准方式的队员们既可以使用单眼瞄准，也可以使用双眼瞄准甚至不瞄准，前提是能够让自己在最短的时间内干掉对方。不过，有些射手不用单眼三点一线的瞄准就是打不中目标，相比之下，有些老射手就不需要。而之所以会出现这样的差距，主要还是因为不同队员训练的程度不一样，由此可见刻苦钻研的必要性。

通过此次采访，我才真正明白了自己这种没摸过真枪的普通军迷和真正的军人之间的差距，后者是真真切切地在考虑如何快速杀敌制胜——毕竟，与外人相比，也只有军人自己能够深刻地了解到真正的战场上到底需要什么。
