https://mil.huanqiu.com/article/42XoM5eNsKi
战友眼中的特战尖兵彭星：许三多+李云龙
来源：环球网
2021-04-01  16:45
【环球网报道 记者 陈振宇】3月18日下午，我们有幸见到了武警广东总队机动支队某中队中队长彭星的（前）战友们。在聆听他们的讲述后，大家对这个“特战尖兵”的形象有了更加深入的认识。

大队教导员李旭说，彭星同时兼具两个知名影视作品人物的部分特质，二者分别是许三多和李云龙。根据他的描述，彭星非常憨厚，又具有坚韧的品质，而且喜欢较真，这些特点非常契合《士兵突击》里许三多的人物形象。与此同时，彭星性格豪爽、甚至于有些“大大咧咧”，这些特点更符合《亮剑》里李云龙的人设。（不过有趣的是，后来笔者就曾向彭星本人问及对许三多的看法，他却表示自己并不是很喜欢这个角色，因为在身为中队长的他来看，许三多在影视作品中的形象和“带兵人”不怎么沾边。）

武警某中队中队长罗骁评价道，彭星是个纯粹的人，虽然平凡但不平淡；
曾在彭星身为新兵时担任他所在新兵连连长的高州星表示，彭星的一大特点就是不忘初心，并且做到了真正的自律；
彭星曾经的搭档、武警机动支队参谋梁思超评价道，彭星了解自己所带的每一个队员，还会和他们一一打交道，这种品质很可贵；
曾与彭星在同一中队服役的广东白云机场公安特警韦国添则评价彭星是“一个狠人”，训练时会要求加沙袋负重，并且坚持到底；
彭星曾在当排长时带过的队员、广东白云机场公安特警李帅说道，在战友入睡时，彭星会来一次十公里训练，并且全程用防弹衣当负重，而他的最大魅力在于能够想方设法在精神上感染身边的所有人；

彭星曾在当班长时带过的队员、广东白云机场公安特警何斌表示，尽管外表看似其貌不扬，彭星每次都能名列前茅，帮助队友树立信心；
武警广东总队机动支队副政委、彭星曾经的指导员岑峰说道，彭星带队时组织的五公里越野非常有气势，队员们全副武装、跑步时非常有节奏，队伍前后拉开不到十米，不掉东西不掉队，这和其他的队伍明显不一样。受到彭星的影响，部队里还出过一个口号：“追啥影星，追彭星！”“魔鬼周”极限训练，队员们每天都要跑上几十公里，而通过宣扬彭星的光辉事迹，参与集训的人明显变多了，部队的选择也就更多了。如今部队的力量更强，把强军目标写在训练场，把忠诚写在战场！
