https://mil.huanqiu.com/article/42XoJX4j1Nj
徒手攀越高楼！特战尖兵彭星荣誉证铺满展台
来源：环球网
2021-04-01  16:44
【环球网报道 记者 陈振宇】3月18日下午，参观完武器装备展览之后，“特战尖兵”彭星所在的武警广东总队机动支队某中队向我们演示了一场反劫机演练，只见演习区域里赫然出现了一架中型客机的等比例“模型”，彭星和他的战友们将设法突入这架“飞机”解救被劫持人质。整场演示持续了不到10分钟，其中最让人震撼的部分莫过于末尾的数分钟：随着突入指令的下达，此前通过快速隐蔽机动手段部署在机身四周死角区域内的武警特战队员几乎在同一时间内破门涌入机舱内……短暂的“交火”后，武警特战队员制服所有“恐怖分子”，并安全解救全部人质迅速撤离“机舱”。

总体来看，整场演练非常紧凑，淋漓尽致地展现出这支部队高超的作战技艺和协作能力。还值得一提的是，也许是早年热衷于国外游戏和影视作品的缘故，只要一提到特种作战行动，我的脑海里会本能地浮现出西方国家著名特种部队的形象。但在亲眼目睹武警广东总队机动支队某中队的战斗演示后，我认为咱们人民军队的特战队员无论是在战斗素养还是精神风貌上，比起那些被影视作品宣传的“高大上”的西方尖兵都可以说是丝毫不逊色。
完成反劫机演示后，彭星和其他特战队员又前往另一处训练场表演了一个让我惊掉下巴的任务课目：借助绳索等简陋设备攀爬26米高的8层楼房——这是个怎样的概念呢，我作为现场观众，在楼底就已经隐约能感受到恐高症的发作了……这还不算完，最让我震撼的则是“特战尖兵”彭星本人，竟然仅仅依靠水管的支撑架结构就徒手完成了这一课目，而且速度最快！
迅速攀登至楼顶后，彭星和其他特战队员并没有立即索降下楼，而是在经过短暂休整后演示了一场精彩的狙击打靶课目：在楼下不远处的草坪上，两个绿色的人形靶被挂上各种颜色的气球，它们分布在靶子的各个部位，包括头部、膝盖和肘关节等等。为了展现队员们的高超技艺，现场武警官兵给了我们一次特殊的“互动机会”：只要有人大声念出靶子的不同部位，收到信息的特战队员就会立即使用高精度狙击步枪击中靶子上相应部位的气球。

在这之后，彭星和其他特战队员们给我们展示了何为“弹无虚发”：随着一声又一声的枪响，观众点名的气球被一一击中，而且没有一发空枪，现场掌声不断……而为了进一步凸显队员们的协作能力，工作人员后来又提出了一个更高的要求：让观众同时说出靶子上的两个部位，然后让两名特战队员同时开枪命中相应位置的气球。有趣的是，后来一位媒体同行直接点名要求同时击破1号靶标两个膝盖上的气球，人群里顿时响起一阵笑声：毕竟，两个膝盖在极短的时间内相继被子弹击中，这要是换成一个真正的“匪徒”，那他的“匪相”实在是有点惨……而在指令员传达射击指令后，楼顶的特战队员们照旧完成了这些在常人看来非常苛刻的射击要求，实在是令人钦佩！
作为演示课目的最后一个环节，彭星和多名特战队员在短短数十秒的时间内从26米高楼的楼顶索降至地面，其中一人甚至以近似于“飞檐走壁”的方式“行走”在大楼墙面上并快速抵达地表，有现场观众不禁惊呼“天降神兵”。
结束所有演示课目后，我们来到了彭星所在的武警广东总队机动支队某中队的荣誉室，门口赫然醒目的“岭南特战队”标牌上挂有一个凶猛的华南虎虎头形象，看起来可谓霸气外露。根据现场的标语，我得知彭星所在的武警广东总队机动支队某中队虽然成立于2002年8月，却是一支功勋卓著的部队，曾成功处置过汕尾陆丰“雷霆扫毒”行动、亚运和大运会安保、广州火车站反恐备勤、珠海航展反恐备勤、“博鳌亚洲论坛”年会反恐备勤、香港回归20周年安保任务、援疆维稳等重大任务。自2005年以来，该中队连续多年被总队表彰为“基层建设标兵中队”，并于2020年被支队表彰为“四铁”先进中队。

笔者在现场看到，这个中队获得的锦旗、荣誉奖状之多足以铺满墙面。而在深入荣誉室后，我们看到一张近7米长的展台上摆满了各式各样的奖章和荣誉证书。起初，我以为这是整个彭星所在中队荣获奖项展品的一部分。后来，我才发现，桌上摆放的全部都是彭星一个人获得的奖章和各类荣誉证书！其中包括最为醒目的一等功奖章、三等功奖章（足足有4个）、第23届“中国青年五四奖章”、第21届“中国武警十大忠诚卫士”等等，可以说各个都有着相当高的含金量，而它们的背后也无不凝结着彭星本人的无数汗水和拼搏……也正是在那一瞬间，我整个人都受到了极大的震撼，对于这位“特战尖兵”的敬仰之情可谓无以言表。
