https://mil.huanqiu.com/article/42XoGm1yw0Q
95后军迷遇见特战尖兵是种怎样的体验？
来源：环球网
2021-04-01  16:43
【环球网报道 记者 陈振宇】笔者是个95后军迷，和许多同龄人一样，从小就热衷于各种军事游戏和影视作品。而受以往经历的影响，我和无数人一样，对于人民军队始终怀有一种崇高的敬意。
3月17日傍晚，接到采访任务的我乘坐飞机从西安抵达了广州白云机场，路上听官兵给我介绍说，我将在武警广东总队采访一个“特战尖兵”式的人物。什么是“特战尖兵”？作为一个资深军迷，我当时就本能地想起了电视剧《士兵突击》里的许三多、袁朗，他们都有着超乎常人的战斗素养，历经各类高烈度演习和残酷的战斗，让人感到肃然起敬。然而，这毕竟都是影视作品里的虚构人物，而真正的“特战尖兵”究竟是个怎样的形象，我并没有一个确切的概念。直到抵达广州的第二天上午，我和一众媒体同行终于有幸在武警广东总队机动支队见识到了这位真实存在的“特战尖兵”——武警广东总队机动支队某中队中队长彭星。

就和我印象中的中国军人一样，身着武警特战迷彩服的彭星有着黝黑的皮肤、精干的体格，俨然一名久经沙场的老兵。后来我们才得知，这位兵王是个80后，土家族出身，现为武警上尉警衔。他入伍至今已有16年，先后圆满完成2008年抗击雨雪冰冻灾害、汕尾陆丰“雷霆扫毒”、厦门“金砖会晤”、香港和澳门回归20周年安保等急难险重任务40余次。

近年来，彭星5次参加全军和武警部队比武竞赛斩金夺银扬威赛场，不仅被武警广东总队评为“中级反恐特殊人才”、被广东省评为“反恐防范应急专家”，还荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”、第23届“中国青年五四奖章”，被誉为“岭南猛虎”。最让我印象深刻的在于，彭星不仅荣立三等功4次，甚至还立下了1次一等功！想到这一荣誉的含金量之高，笔者不由得对这名“特战尖兵”的经历产生了更加浓厚的兴趣。

3月18日下午，笔者和众多媒体同行受邀来到彭星所在的武警广东总队机动支队某中队的训练场。在这里，我们先是参观了该部队使用的各型装备：从外形威猛的“东风猛士”装甲越野车到各类特种车辆，再到质感厚重的大口径狙击步枪、短小精悍的突击步枪、外观科幻的便携式反无人机系统，这些精良的武器无一不在告诉我：这绝对是一支战斗高效、任务广泛的尖兵部队。
