https://mil.huanqiu.com/article/42XkuAgM5Qr
美国陆军采购全新多口径狙击步枪系统，取代经典“巴雷特”大狙
来源：环球网
2021-04-01  15:09
【环球网报道 记者 张海潮】美国陆军正在采购一种新型多口径模块化狙击步枪，将取代其现有的M2010增强型狙击步枪和经典的巴雷特M107大口径远程狙击步枪。

美媒“商业内幕”网站3月31日报道称，这款MK22 MRAD多用途自适应设计狙击步枪是美军特种部队狙击手和海军陆战队都梦寐以求的新型步枪。
美国陆军周三表示，他们根据“精确狙击步枪”计划授予巴雷特枪械制造公司一份为期五年价值4990万美元的合同，购买2800支MRAD狙击步枪，其中包括瞄准镜和配件套件。
相比其他狙击步枪，MRAD的主要区别在于可以使用7.62X51毫米北约制式子弹，以及.300和.338马格南姆弹等三种规格的弹药，在不更换武器的情况下为狙击手提供更大的灵活性。
据巴雷特网站介绍，MRAD具有快速更换枪管系统，狙击手使用一个工具即可在战场上将该枪切换到不同的口径。
美国陆军称，狙击手可以根据他们的任务作战环境选择合适的口径。这种新型狙击步枪是一种远距离武器系统，它比目前的狙击步枪更轻，可以掩盖狙击手特征以提高生存能力。
据介绍，当使用.338马格南姆弹时，MRAD允许狙击手射击1500米处的目标，比美国陆军目前装备的M2010增强型狙击步枪还要远300米。

报道称，Mk 22将取代雷明顿武器公司研制的M2010增强型狙击步枪，和同样来自巴雷特枪械制造公司的M107型大口径远程狙击步枪。
目前除了美国陆军，美国特种作战司令部也订购这款狙击步枪。此外美国海军陆战队也表现出兴趣，希望能“取代海军陆战队目前所有的手动栓式狙击步枪”。
