https://mil.huanqiu.com/article/42XjOGzqymq
法国准航母抵达印度首次参加美日印澳联合军演，印媒炒作：法舰之后还将两次穿航南海
来源：环球网
2021-04-01  14:26
【环球网报道记者 徐璐明】两艘法国军舰于3月31日抵达印度，即将参加在孟加拉湾举行多国海上联合演习。印度媒体借题发挥，炒作这两艘法国军舰在演习后将两次穿航南海。

据《印度斯坦时报》网站3月31日报道，两艘法国海军军舰当地抵达印度科钦港，将参加在孟加拉湾举行的“四方安全对话”机制国家举行的海上联合演习。
报道称，抵达印度的是法国海军的西北风级两栖攻击舰“雷电”号和拉法耶特级护卫舰“絮库夫”号。这两艘法国军舰将在科钦港停留至4月1日，然后驶向孟加拉湾，参加4月5日至7日举行的联合军演。
报道强调，这是法国海军首次与“四方安全对话”机制的四个成员国——印度、澳大利亚、日本和美国在该地区举行海上联合演习。演习之后，印度与澳大利亚外长还将与法国外长、印度尼西亚外长举行两场关键的三边会议。

法国大使馆在3月31日的一份声明中说，隶属于“圣女贞德”行动的“雷电”号两栖攻击舰和“絮库夫”号护卫舰于今年2月离开法国，执行为期5个月的印度洋-太平洋部署任务，展示了法国在战略领域部署资产的能力，同时增强与地区主要伙伴的互操作性，特别是与印度。这次部署还将帮助法国海军训练新一批148名法国海军军官学员。
法国驻印度大使埃马纽埃尔·莱纳因在科钦港迎接这两艘法国军舰时说：“我为两国海军取得的非凡自信和互操作性感到骄傲。毫无疑问，印度洋和太平洋地区是新一代法国海军军官训练的中心。”他还说，这项名为“拉彼鲁兹”（La Pérouse）的联合演习将是“海上多边主义和我们对自由开放的印太地区承诺的具体展示”。
《印度斯坦时报》称，演习结束后，两艘法国军舰将继续在印度洋-太平洋地区部署，并前往日本，计划于7月中旬返回法国。在航行过程中，这些军舰将两次穿航南海。
针对一些国家在南海开展“自由航行”任务，中国外交部发言人汪文斌曾表示，南海的航行与飞越自由不存在任何问题。中国一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行与飞越自由，但反对任何国家以“航行自由”为名，危害中方主权和安全，破坏地区和平安宁。
