https://mil.huanqiu.com/article/42Xfu9ZsBWN
第72集团军某旅女子无人机分队实战化训练掠影
来源：中国军网-解放军报
2021-04-01  12:49
“空中鹰眼”透视战场 
——第72集团军某旅女子无人机分队实战化训练掠影 
■洪 伟 黄保传 黄志强 张临宇摄影报道 

无人机发射升空。 

官兵闻令奔赴战位。 

发射前进行吊装作业。 

精心操控遂行任务。 
“3、2、1，发射……”指挥员一声令下，无人机腾空而起。近日，第72集团军某旅女子无人机分队开展实战化训练，检验临空侦察、情报处理等作战能力。 
进入“敌”雷达探测范围！升空不久，无人机便遭遇“敌情”。操作手邱琪迅速调整飞行动作，规避“敌”雷达搜索。 
无人机空中突进，特情险情接踵而至。导调组以高空恶劣天气为背景，设置机身结冰、发动机空中停车、降落伞故障等突发情况，锤炼官兵应急处置能力。 
训练中，操作手操控无人机快速飞行至任务区域上空，成功侦察获取“敌”防御阵地信息。情报整编组迅速分析判别目标位置、性质等情况，融合生成侦察结果，引导地面火力对目标进行精确打击。 
据介绍，这个女子无人机分队组建以来，先后转战大漠戈壁、滨海孤岛等陌生地域，对极限控制距离、极限高度飞行等课目实施专攻精练，为遂行实战任务打下坚实基础。 

