https://mil.huanqiu.com/article/42Xfu01tjk0
特朗普禁令被正式推翻，美国国防部重新允许跨性别者加入美军
来源：环球网
2021-04-01  12:49
【环球网报道 记者 张海潮】据美国《空军》杂志网站消息，美国国防部当地时间3月31日宣布撤销其跨性别军人政策，正式敞开大门，重新允许符合军事标准的跨性别者加入美军。新政策将在30天后生效，让美军各大军种有时间调整各自的措施。

报道称，此举如同时光倒流回到2016年，当时美国国防部首次扭转其禁止跨性别者公开加入美军，或者由于性别认同而被拒绝重新服役的政策。
但在2017年，时任美国总统特朗普发推文宣布，禁止跨性别者加入美军，这令美国军方措手不及。导致2018年，五角大楼重新制定一项禁止公开跨性别者服役的禁令。
今年1月，拜登就任新一任美国总统后，随即发布一项行政命令，又取消了所有的限制。
美国国防部发言人约翰·柯比3月31日表示，美国国防部长坚信，由不同的能满足兵役标准的美国人组成的全志愿部队能够蓬勃发展，一支包容性的武装部队可以增强美国的国家安全态势。
柯比说，（有关人员）只要符合标准，就可以“以自己的性别”加入美国军队，并为已经在役跨性别者提供就医途径，保护他们的隐私。
美国国防部官员表示，目前美国军队中大约有2200人被诊断患有“性别认同症”。根据新的政策，五角大楼将为他们提供“必要的医学关怀”，包括激素治疗或外科手术。预计这些治疗费用将在“几百万美元”之内，将从“数十亿美元”的国防卫生预算中支付。
据悉，目前尚不清楚有多少跨性别者在美国军队服役。兰德公司2016年的一项研究估计有1320人到6630人，但是美国广播公司（ABC）报道，一些组织称，这个数字可能高达1.5万人。
