https://mil.huanqiu.com/article/42XbZt6QwKO
美军布拉格堡基地失窃案越来越多，大批军事装备被人盗卖
来源：环球网
2021-04-01  10:48
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站3月31日报道，美国陆军布拉格堡基地的公共安全官员近日向士兵们传达了一个信息，不要把军事装备存放在个人车辆里。
布拉格堡执法中心站长、副管事杰弗里·加萨韦近日表示，布拉格堡基地的军事装备盗窃案在2021年第一季度呈上升趋势。“我需要所有士兵的帮助，”加萨韦说。“我需要所有指挥官和军士长们的帮助，这样我们才能弄清这些盗窃政府财产的案件，我们有成千上万美元的资产被拿走，然后卖到别的地方。”

根据布拉格堡基地2020财年的犯罪统计数据，共有177份政府财产被盗的报告。加萨韦表示，当地执法机构也受到了军事装备被盗的报告，他已经援引美国陆军和布拉格堡基地的规章，规定部队不能将军事装备储存在哨所内外的车辆中。
加萨韦还要求军方领导人传达这样的信息，即在车辆中存放装备的士兵将因不遵守美国《统一军事司法法典》第92条的规定而遭到起诉。他还说：“如果你报告了政府财产被盗，而我们通过调查发现这些财产是放在你车里的，那么你也违反第92条规定。”
军事装备盗窃案数量上升是美国陆军布拉格堡基地近日曝出的最新问题之一，该基地近期还曾被曝出士兵感染新冠病毒、士兵死亡事件。“军事”网站2月5日报道称，1月22日，首批约4000名士兵从布拉格堡基地出发，乘坐大巴前往波尔克堡的联合战备训练中心，但随后有士兵透露，新冠肺炎疫情在该训练中心“大规模爆发”。这些士兵声称他们被迫与“疑似新冠感染者”一起乘坐巴士，时间长达数小时，而且也没有社交距离的限制措施。
美国《星条旗报》2020年12月4日报道，当天两名与美军特种部队有关的男子被发现死于布拉格堡基地一个训练球的哨所内。这两人都在此服役多年，其中一名是特种部队（绿色贝雷帽）的士兵，另一人是一名退伍老兵。
布拉格堡基地也是美国陆军特种作战司令部、美国陆军第18空降兵团、第82空降师与陆军预备役司令部所在地，去年已有30多名被派往该基地的士兵死亡，其中约一半死于自杀。
