https://mil.huanqiu.com/article/42XaSshRiwi
塔利班向美国特使强调：外国军队必须按照协议期限全面撤离阿富汗
来源：环球网
2021-04-01  10:17
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间3月31日消息，塔利班代表穆罕默德·纳伊姆表示，塔利班方面在与美国阿富汗问题特使扎尔梅·哈利勒扎德举行会晤时，再次强调外国部队必须按既定期限全面撤离阿富汗。

驻阿富汗美军资料图。
报道称，纳伊姆在社交媒体上表示，塔利班代表团与美国特使扎尔梅·哈利勒扎德及其代表团举行了会晤。讨论了全面履行多哈协议各项内容的问题，双方都强调坚持履行该协议。
报道称，美国总统拜登早前表示，他尚未就美军从阿富汗撤出的确切时间作出决定，按照美国前总统特朗普与塔利班达成的协议，在5月1日前全面撤出美军虽然可能但有困难。拜登还强调不会让美军长期留驻阿富汗。
塔利班就此回应，将攻击逾期不从阿富汗撤出的外国军人。
2020年2月29日，美国与塔利班在卡塔尔签署了旨在结束阿富汗战争的和平协议。其内容涉及美军减少在阿驻军、外国军队撤军、交换囚犯和启动阿富汗各方会谈等。按照协议，美军和北约部队应在14个月内全部撤离阿富汗。
