https://mil.huanqiu.com/article/42XaQYMYsmj
瑞士军队修改几十年老规定，首次允许女军人穿女性内衣
来源：环球网
2021-04-01  10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据瑞士TheLocal网站3月30日报道，瑞士女兵将不再被强制要求穿男性内衣，该国将在4月启动一项试点项目，允许女性军人穿着女性内衣。

瑞士军队女兵
报道称，长期以来瑞士国防部长薇奥拉·阿姆赫德一直主张增加瑞士军队中女性军人的数量，她对瑞士做出的这一改变表示欢迎。一直在推动这一试点项目的瑞士国家委员会成员玛丽安·宾德表示，这一变化将让瑞士军队对女性更有吸引力。
“这些军装是为男性设计的，但如果瑞士军队真的想让更多女性加入，就需要采取适当的措施，”宾德说。她还表示，该项目的试点将从4月份开始。
报道称，虽然内衣的问题可能只是阻碍女性入伍的重多因素之一，但瑞士军队中的女性军人比例远远落后于欧洲其他国家。瑞士军队中只有1%的军人是女性，而瑞典的这一数字是18%，法国是15%，德国和挪威是12%。
瑞士国防装备采购局的发言人西韦特向媒体表示：“两种专门为女性设计的功能性内衣——夏季的‘短款内衣’和冬季的‘长款内衣’将于4月份发放测试。”他还说，目前瑞士的军服规定从上世纪80年代开始就实施了，“老一代制服无法满足女性的特殊需求。”“在这种背景之下，购买新军服对女性和男性都同样重要。”
