https://mil.huanqiu.com/article/42XZnkJ0H1l
美媒：俄罗斯装甲大军正涌向俄乌边境，危机迫在眉睫
来源：环球网
2021-04-01  09:58
【环球网报道 记者 徐璐明】“在对‘迫在眉睫的危机’的担忧中，俄罗斯装甲部队正涌向俄乌边境！”美国“动力”网站“战区”专栏3月31日以这样博人眼球的标题报道了俄罗斯军队近日的举动。
报道称，装载有包括坦克、装甲车、重型火炮在内大量俄罗斯军事装备的火车似乎正在驶往俄罗斯与乌克兰的边境。还有未经证实的报道称，这些运输的规模如此之大，甚至影响了春耕之际拖拉机和其他农业设备的运输。还有美国官员担心俄罗斯和乌克兰之间即将爆发新一轮的重大冲突，因为“停火协议明天就可能到期”。

俄罗斯通过铁路运输自行火炮
报道称，目前还不完全清楚俄军是何时开始集结的，但有消息称，至少从3月27日起，社交媒体上就出现了相关画面。显示开往俄罗斯西南部的列车上装载有装甲车和其他军事装备，也有人看到大型的地面车队和战机编队通过。
报道还提到，在3月初俄军在同一区域内也有一些军事行动，似乎与俄军此前宣布的一项演习有关。但有报道称，在3月23日演习结束后，这些部队仍在那部署。
美国五角大楼发言人约翰·柯比在3月31日表示：“我们已经与俄罗斯进行了接触，试图让事情变得明朗一些。”美军参谋长联席会议主席马克·米利曾在3月1日联系过俄罗斯联邦总参谋长格拉西莫夫，询问有关俄军调动的问题，但目前尚不清楚俄罗斯对这些问题的回应。米利还与乌克兰武装力量总司令霍姆恰克就事态发展进行了交流。
“俄罗斯继续对乌克兰采取侵略政策，”霍姆恰克在3月30日对乌克兰议会表示。“预计还会有多达25个战术小组集结，加上已经部署在乌克兰边境附近的部队，俄罗斯将对乌克兰的军事安全构成威胁。”
报道称，目前还不清楚到底有多少额外的俄罗斯军事装备正在运往俄乌边境。但据《生意人报》的报道，这些装备的数量多道扰乱了其他货物的铁路运输计划，比如农用拖拉机。

装载有大量装甲车的俄罗斯军列驶过
报道提到，美国欧洲司令部已经将乌克兰在其内部观察名单上地位从“可能的危机”改为“潜在的迫在眉睫的危机”，这是最严重的级别。俄罗斯军队在乌克兰边境附近的明显集结可能只是为了威慑乌克兰对顿巴斯的新一轮进攻举动，如果乌东地区爆发新一轮大规模战斗，俄罗斯也有可能寻求改变现状，对基辅施加额外压力。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社3月30日的报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，莫斯科希望顿巴斯的紧张局势不会升级为战争。他表示：“我们正在与柏林和巴黎，以及基辅的同行努力寻求摆脱这种恶性循环的出路，但与基辅的对话非常困难。到目前为止，还未找到出路。”
3月31日，克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京、德国总理默克尔、法国总统马克龙磋商了乌克兰东部局势，确认了明斯克协议的不可取代性。克里姆林宫新闻局表示：“各方详细交换了对乌克兰东部局势的意见，确认了明斯克2015年协议的‘一揽子措施’的不可取代性，认为这是乌克兰国内冲突调解的基础。普京强调了基辅政府执行此前所有高层协议的重要性，首先是与顿涅茨克和卢甘茨克展开直接对话、确立顿巴斯特殊地位的法律基础。”
