https://mil.huanqiu.com/article/42XZku45unF
因为一座大坝与埃塞俄比亚关系紧张，埃及与苏丹高调举行联合军演
来源：环球网
2021-04-01  09:57
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间3月31日报道，埃及军方表示，由于青尼罗河在建的复兴大坝问题与埃塞俄比亚出现关系紧张，埃及空军、特种部队和苏丹军队举行了代号为“尼罗河鹰”的联合军事演习。
报道称，联合军演在苏丹首都喀土穆以北200公里的梅罗空军基地举行。

埃及军方3月31日发布消息说：“针对假想敌目标，数队多用途战机进行了联合飞行并为重要设施提供了空中保护”。两国特种部队进行了“特种突击和佯攻演练”。
3月30日，埃及总统塞西表示，若埃及对尼罗河水源的支配权受到挑战，则该地区或会陷入动荡。
埃塞俄比亚当局宣布，准备在雨季来临时为在建的复兴大坝进行二次蓄水。埃及和苏丹对此表示强烈反对。苏丹能源和石油部发表声明说，第二阶段蓄水作业将导致尼罗河水位下降至最低水平，从而影响到苏丹水力发电站的电力生产工作。
报道称，埃塞俄比亚2012年起开始在青尼罗河上建设复兴大坝。专家们认为，其投产将不可避免地导致下游的苏丹和埃及缺水。
有关这座水坝建设的三方谈判，关键是大坝蓄水时间和蓄水量问题。埃及建议在10年内逐步完成蓄水，而埃塞俄比亚打算只在三年内完成蓄水目标。据悉，在此情况下，埃及和苏丹仅一年就要损失250亿立方米的水，这可能给两国带来干旱和粮食欠收。
埃塞俄比亚在未达成初步协议情况下开始第一阶段蓄水后，这三个非洲国家的紧张关系在2020年夏季达到了极限。2021年1月，苏丹水资源和灌溉部长亚西尔•阿巴斯（Yasser Abbas）在新的三方会议后表示，埃及、苏丹和埃塞俄比亚未能找到继续谈判可接受的方案。
