https://mil.huanqiu.com/article/42q1nI5c1aa
美军把问题想简单了，被迫“战略性暂停”F-35战机后勤软件迁移
来源：环球网
2021-04-23  15:35
【环球网报道 记者 张海潮】据《防务新闻》网站22日消息，由于缺乏资金，同时低估了软件系统迁移的复杂性，美国国防部“战略性暂停”毛病百出、陷入困境的F-35后勤软件系统替换工作。

报道称，2020年，F-35计划执行办公室宣布计划开发新的软件系统，取代目前正在使用的由洛·马公司开发的自主后勤信息系统（ALIS）。新系统被称为“行动数据集成网络”（ODIN）。
但是由于2021财年对应的开发和测试经费被削减了42％，F-35计划办公室决定对ODIN的软件开发工作进行“战略性暂停” 。
同时，F-35计划执行官艾瑞克·菲克中将4月22日向美国众议院军事委员会作证时说，我们低估了将系统迁移到ODIN时放弃ALIS功能的复杂性。
报道称，多年以来ALIS系统被列为F-35最头疼的问题之一。美国政府审计署反复记录了该问题，例如“可部署”版本的ALIS无法连接到互联网，或者向维护人员发出错误信号，告知数据不正确而导致F-35战机无法执行任务。
菲克表示，在短期之内需要继续改善ALIS的功能，但是他未提及F-35计划办公室将在何时重启ODIN软件开发工作。
