https://mil.huanqiu.com/article/42XY9UStpt9
韩国决定到2028年再购36架攻击直升机，并造三艘宙斯盾驱逐舰
来源：环球网
2021-04-01  09:12
【环球网军事报道】据韩联社3月31日报道，韩国决定到2028年从国外购买数十架先进的攻击直升机，并建造三艘新型宙斯盾驱逐舰。
根据韩国国防采购计划管理局的报告，由韩国国防部长徐旭主持的会议上批准这一计划，进口约36架大型战斗直升机，预算为3.17万亿韩元（约28.1亿美元）。

此前，韩国在2012年至2021年获得并部署了36架波音公司制造的AH-64E“阿帕奇”武装直升机。
韩国国防采购官员称，将开始选择新购攻击直升机的供应方。这第二批采购将增强韩国地面部队的进攻机动能力。
报道称，在此次会议上，韩国还决定开发采用本国技术的扫雷直升机。根据计划，该项目将于明年启动，投资8500亿韩元（约7.54亿美元），预计将基于韩国国产KUH-1直升机研制。
此外，韩国还决定继续建造配备“宙斯盾”系统的新一代广开土大王Ⅲ级驱逐舰，首艘上个月已经开工。在这个项目下，到2028年将建造三艘，总预算为3.9万亿韩元（约35亿美元）。
