https://mil.huanqiu.com/article/42X5XQkIhkB
美海军将领称不需要小型航空母舰，两栖攻击舰配F-35B就够了
来源：环球网
2021-03-31  19:51
【环球网报道 记者 张海潮】据美媒“防务一号”网站当地时间3月30报道，在对小型航空母舰开始正式评估之前，直接负责有关工作的美国海军将领表示，使用配备F-35B舰载隐身战斗机的两栖攻击舰就符合要求了。

报道称，在五角大楼领导美国海军航空作战部的格雷戈里·哈里斯少将（Gregory Harris），周二在一次海军联盟会议上说，美国海军现在已经有了两栖攻击舰，可能无需增加拟议中的小型航空母舰。
“我相信使用搭载F-35B的两栖攻击舰就符合要求了”，哈里斯说，“其他人会不同意，但是没关系。我认为任何一项研究的美丽之处在于，它将获取最新的数据。”
报道称，美国上届特朗普政府官员拥护小型非核动力航母的想法，认为这是一种在世界各地投射美国力量的更便宜、敏捷及更具杀伤力的方式。时任美国国防部长马克·埃斯珀（Mark Esper）去年宣布了美国海军路线图，提出采购更小的轻型航母作为发展“分布式力量”的途径。
2020年12月，美国海军最新的三十年造船计划称，“需要进一步完善诸如轻型航空母舰之类的能力概念，以充分发掘其以更加分散的方式执行关键任务的潜力，并为未来的核动力和轻型航母提供最佳组合”。
美国海军正在准备进行正式的评估，将研究轻型航空母舰的选择，以及取代福特级超级航母的舰型。
哈里斯表示，美国海军确实完成了一项关于福特级航母的广泛研究，在确定福特级航母（方案）之前，考察了70多种舰体形式。一些任务集合可能稍有改变，但“这项研究的大部分仍然非常有效”。
报道称，美国海军的这项研究将于明年开始，将评估当新型军舰进入美军舰队时，预期遇到的威胁。“这样做对我们有好处”，哈里斯表示，但他有信心，从长远来看，由于航行速度、保持编队位置，搭载舰载机联队所产生的吸引力，以及航空母舰为舰载机连队加油，和其他水面战舰共同前进的能力，生产较小的航母并没有令人信服的投资回报。
据介绍，目前美国海军装备有黄蜂级和美国级两栖攻击舰。早期的黄蜂级正逐步升级具备搭载F-35B的能力，这逐渐演化成另类的航母作战概念。但是美国海军对于未来的航母样式，乃至未来舰队建设有各种探索和思考，但始终没有形成比较统一的意见。
