https://mil.huanqiu.com/article/42Wuqvc1pM9
才坠海失踪飞行员还未找到，台军F-5战机4月初将复飞，同基地军属痛批
来源：环球网
2021-03-31  14:52
【环球网报道 记者 张海潮】3月22日，台军志航基地的2架F-5E战机在空中擦撞坠海，事故造成一名飞行员死亡，另一名飞行员至今仍未找到，然而台空军“参谋长”黄志伟却在日前表示，F-5战机将在4月第一周逐步复飞，并由资深飞行员驾驶双座型执行。同时，志航基地其他飞行员的家属痛批台空军根本就是“草菅资浅飞官人命！”，希望完成弹射座椅更换后再复飞。

据台“中央社”、“苹果新闻网”消息，在2架F-5E战机相撞失事坠海后，台军即进行“天安特检”，除了执行必要飞行任务外，包括幻影2000、F-16、IDF、F-5，以及C-130、P-3C等所有机型全面停飞。
29日，黄志伟强调，台空军计划6月份与厂商签合同，采购新型弹射座椅。在今年年底前为第一架F-5战机换装新弹射座椅——这是台军要求厂家提前1年交货的结果，预计到2022年底全面更换完毕。
在回应F-5战机何时复飞的问题时，黄志伟表示，预计在4月第一周逐步复飞，并由资深飞行员驾驶双座型执行。
黄志伟解释称，F-5战机部队需要多一些时间才能复飞，因为除了机务检查，还必须对飞行员们进行心理辅导、评估安全后，才会由资深飞行员循序渐进地复飞。此外，对于失联飞行员潘颖谆，目前搜救没有新进展，但还是会持续搜救，不放弃任何希望。
另据台“国防部”报告称，在F-5战机未更换完新弹射座椅之前，台军每月使用模拟机加强紧急程序处置及弹射跳伞演练，有关工作重点落在对各系统不正常特征的判断处置、安全弹射时机及弹射程序的掌握，以深化人员安全警觉观念。
报道称，一位志航基地飞行员家属向“苹果新闻网”爆料指出，就算F-5战机上的“总警告灯”亮起，台军飞行员还是被要求起飞训练、执行任务，因为“联队长官告诉他们，这主要是线路老旧，并不影响飞行”，痛批台空军根本就是“草菅资浅飞官人命！”。在去年10月29日一架F-5E坠毁，飞行员朱冠甍死亡后，志航基地的飞行员就对机上弹射座椅持非常怀疑的态度。
这名家属说，在3月22日的类似事故中，飞行员弹射逃生后也身亡，未来驾驶F-5战机，在空中发生机件问题时，飞行员“真的面临不跳也是死、跳也是死”的两难抉择。
这名家属表示，已经有两条生命用鲜血表明，在F- 5战机弹射座椅真的有问题的状况下，现在却要飞行员们加紧训练，为复飞作准备。她说，“我们不想连跳伞这最后手段都如此不堪一击！”，希望台“国防部”在完成弹射座椅更换后，再让飞行员复飞。
