https://mil.huanqiu.com/article/42Wt4DpowSX
台媒：台军证实增购美制“爱国者3”增程型导弹，2025年起分批交付
来源：环球网
2021-03-31  14:02
【环球网报道记者 徐璐明】台媒报道称，台湾防务部门于3月31日证实，台军已完成“爱国者3”导弹的增购计划，将购买一批“爱国者3”MSE增程型导弹。

据台湾亲绿媒体“自由时报”网站3月31日报道，台湾向美国采购的“爱国者3”型导弹已经于2017年全数交付完毕，由于尚有200亿元新台币的结余款，近日有传言称台军已与美方谈妥处理方案，要增购更多的“爱国者3”型导弹的增程版“爱国者3”MSE导弹。台湾防务部门在3月31日首次证实，台军与美方已经完成增购计划方案，确定会增购一批“爱国者3”MSE导弹，计划在2025年、2026年分批交付及部署。
报道称，“爱国者3”MSE导弹比台军现役的“爱国者3”导弹性能更为先进、射程更远，并且增强了“命中即毁”的能力，成为填补战区高空防御导弹与“爱国者3”导弹系统之间空域的武器。“爱国者3”MSE导弹的体积尺寸比台军现役“爱国者3”导弹更大，一辆“爱国者3”导弹发射车可装载4组4联装合计16枚导弹，而“爱国者3”MSE导弹使用的则是12联装发射装置，一辆发射车只能搭载12枚“爱国者3”MSE导弹。目前美国陆军以及日本陆上自卫队的导弹部队已经部署使用“爱国者3”MSE导弹。
针对美方一再向台出售武器，外交部及国防部早已明确表明，坚决反对。国防部新闻发言人吴谦曾表示，美方对台售武严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重危害中国主权、安全和领土完整，严重挑战中方核心利益，严重破坏中美两国两军关系和台海和平稳定，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。
吴谦表示，台湾问题涉及中国主权和领土完整，事关中方核心利益，绝不允许任何外来干涉。以台制华、以武拒统最终只会是螳臂当车、死路一条。我们要求美方充分认清美售台武器的严重危害性，立即取消任何对台军售计划，停止售台武器和美台军事联系，慎重妥善处理涉台问题，以免给中美两国两军关系和台海和平稳定造成难以估量的严重后果。玩火者必自焚。中国人民解放军绝不允许任何人、任何势力分裂祖国的神圣领土。如果有人一意孤行，我们必将予以迎头痛击。
