https://mil.huanqiu.com/article/42WnpyrKggO
丢掉G36步枪换装大单后，德国著名武器公司非法出口被德法院重罚
来源：环球网
2021-03-31  11:36
【环球网报道 记者 张海潮】著名轻武器企业，德国黑克勒-科赫公司（Heckler＆Koch）由于G36自动步枪质量问题丢掉德国国防部换装订单后，最近再遭打击，由于向墨西哥非法出售轻武器，又被德国联邦法院罚款370万欧元。

据“防务简报”网站当地时间3月30日消息，德国联邦法院决定维持下级法院于2019年作出的一项判决，对德国黑克勒-科赫公司向墨西哥非法出售武器处以罚款370万欧元，此外涉案的五人中，有两人分别被判处17个月和22个月有期徒刑。
报道称，德国法院认为，黑克勒-科赫公司的两名雇员被指控以虚假信息误导德国政府以获得必要的出口许可证。据说该公司有伪造武器出口目的地的数据。
根据德国地区法院的原始调查结果，在2005年至2007年间，黑克勒-科赫公司多次向墨西哥国防部中央采购办公室出售武器，特别是突击步枪和有关配件。墨西哥国防部随后将获得的G36突击步枪中的4000多支，出售给本国多个州的地方警察部门。
早前由于黑克勒-科赫公司生产的G36突击步枪存在质量问题，德国国防采购局最终选择了CG Haenel公司（属于阿联酋EDGE Group集团）提供的MK556自动步枪，以约2.5亿欧元价格采购了12万多支，用于取代德国陆军使用30多年的G36步枪。
不过黑克勒-科赫公司随即以涉嫌侵犯专利为由提出异议，“防务简报”称，德国军方采购、换装下一代突击步枪的进程将被延长。
