https://mil.huanqiu.com/article/42WnQ7dcqPM
杀鸡用牛刀？沙特F-15战机用上百万美元导弹击落胡塞武装廉价无人机
来源：环球网
2021-03-31  11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】近日一段沙特F-15战斗机使用空空导弹击落胡塞武装自杀式无人机的画面曝光。美媒分析称，这种拦截虽然有效，但成本相当高昂，导弹的成本可能高达上百万美元，而无人机的造价只有几千美元。
据美国“动力”网站“战区”专栏3月30日报道，也门胡塞武装向沙特目标发射自杀式无人机、弹道导弹和巡航导弹的行为已经屡见不鲜，而有关沙特战斗机和“爱国者”导弹拦截胡塞武装无人机、导弹的报道也经常能够看到。但对于胡塞武装这些廉价武器的威胁，沙特的回应成本非常高昂。最新出现在网络上的一段视频，就展示了沙特使用F-15重型战斗机发射导弹拦截胡塞武装Qasef自杀式无人机的画面。

视频开始时，地面上的人员证看着一架Qasef无人机在空中飞行，该机的发动机发出巨大的噪音。然后可以看到一枚导弹从无人机的下方飞来，在接近到无人机一定距离后爆炸，无人机坠毁。随后一架看起来刚发射完导弹的F-15战斗机迅速进入视野。
报道称，目前还不清楚F-15战斗机所发射导弹的具体型号，但根据视频显示，可能是主动雷达制导的AIM-120先进中程空对空导弹(AMRAAM)。目前还不清楚沙特飞行员为什么会选择这种武器，而不是更适合用于近距离作战的像AIM-9“响尾蛇”这样的空空导弹。
此外，这段视频的拍摄时间和地点也不清楚。在视频接近尾声的时候，镜头切换到了一个穿着制服的人，这种迷彩图案似乎是沙特边防警卫部队的服装，而沙特边防人员目睹这次空中交战的现场也合情合理。

报道称，胡塞武装装备的Qasef-1型无人机由伊朗Ababil-2型自杀式无人机改进而来，该系列无人机还有更为先进的Qasef-2K型，这些都是胡塞武装的主要武器。本月早些时候胡塞武装曾组织举办了一场令人眼花缭乱的武器装备展，展示了各种各样的无人机，包括据称能够无投掷弹药的固定翼和多旋翼无人机，以及各种弹道导弹、巡航导弹、水雷、小型武器和其他轻型武器。
报道还提到，随着时间的推移，沙特在拦截胡塞武装无人机和导弹方面已经变得相对熟练。但这种交战的成本很高。例如，根据五角大楼的预估，美军最新型的F-15EX战斗机每小时飞行成本高达2.9万美元。此外，每枚AIM-120C型空空导弹（沙特使用的版本）的成本约为100万美元，而就算是AIM-9X“响尾蛇”导弹，每枚的成本也在43万至47万美元之间。相比之下胡塞武装的Qasef系列无人机每架成本只有几千美元。
近日，美国海军陆战队上将、美国中央司令部司令弗兰克·麦肯齐表示，他认为小型无人机相对于其成本而言，已经成为一个日益增长的强大威胁，美军目前在这个等式上处于“错误的一边”。报道认为，美国军方很可能正密切关注沙特如何对付胡塞武装的无人机和巡航导弹，因为美国也正在努力增强自己应对类似威胁的能力，尤其是在美国本土上空。
