https://mil.huanqiu.com/article/42WmM4kAe09
美军少将：未来美军航母上无人机将比有人战机更多
来源：环球网
2021-03-31  10:54
【环球网报道 记者 徐璐明】一名美国海军将军表示，未来美军航母上的无人机可能比有人驾驶战机更多。
据美国“军事”网站3月30日报道，美国海军空战主管、美国海军少将格雷戈里·哈里斯本周表示，在未来美国海军航母上的近三分之二的战机可能都是无人机驾驶的，包括无人驾驶战斗机。

报道称，就像美国空军的“下一代空中优势”(NGAD)战斗机项目一样，美国海军也打造其下一代空中作战的“家族系统”，让各种战机、传感器和其他装备互相协作，共同抵御威胁。
哈里斯说：“我们预计，这一家族系统将是载人和无人平台的结合，从理论上看，我们要朝着40架无人战机-60架有人战机的目标迈进。随着时间的推移，这一比例将变成40架有人战机-60架无人战机。”
他还透露，美国海军目前正在研究这一款新型战斗机，该机被称为F/A-XX，是载人、无人还是部分自主目前尚无定论。美国海军把无人机协同作战的概念称为“小伙伴”，它们将扮演空对空作战伙伴的角色，还将可能成为电子战平台。
哈里斯表示，这其中的许多决定都是基于目前MQ-25“黄貂鱼”无人机的性能，这是美国海军的新型的无人加油机。美军领导人曾在去年11月的时候宣布，他们想在加利福尼亚州穆古角的文图拉县海军基地建立一个由20架MQ-25无人机组成的中队，他们希望这种无人加油机能彻底改变航母的舰载机部队，美国海军也正在对无人机进行研究，让无人机执行空中加油、情报侦察和监视行动，探索它们能如何增强航母空中联队的战斗力。
根据美国海军研究学会此前的报道，美国海军曾在去年透露，已经建立起了自己的NGAD战斗机项目办公室，并努力在本世纪30年代之前加快部署新型战斗机。
