https://mil.huanqiu.com/article/42Wl1jalGzR
神逻辑！美专家称三艘DDG1000配高超声速导弹即可威慑中国，因为容易被发现
来源：环球网
2021-03-31  10:17
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间3月30日报道，美国计划为朱姆沃尔特级驱逐舰配备高超声速导弹发射装置，这是有关遏制太平洋地区潜在对手重大计划的一部分。

尽管集各种先进技术于一身，DDG1000驱逐舰却成为美国海军目前最尴尬的存在
报道称，美国打算在年底前试射“中程常规快速打击”(IRCPS)潜射高速导弹。该导弹计划将部署在改进的朱姆沃尔特级驱逐舰上。据评估，IRCPS导弹射程达3000至4000公里。很多专家认为，美国升级朱姆沃尔特级驱逐舰首先是因为中国。
美国哈德逊研究所高级研究员布赖恩·克拉克称，“该级驱逐舰最适合用在西太平洋”，它们可以打击中国境内目标，且不易被导弹摧毁。但更重要的一点是，配备高超声速导弹的潜艇难以被发现，但是水面驱逐舰可以被追踪，这使朱姆沃尔特级驱逐舰在中国海岸附近被发现时成为强大的遏制和威慑因素。
克拉克认为，在中国近海附近有三艘美国驱逐舰长期值班足矣：一艘在海上，一艘准备远航，另一艘在维护中。
据介绍，美国海军的朱姆沃尔特级驱逐舰建造计划始于2007年，但由于成本过高，只采购了3艘，而非计划的32艘。而这3艘驱逐舰每艘造价就达44亿美元。
对于美国智库研究人员声称靠三艘驱逐舰就可以威慑对手的言论，恐怕美军自己都不认为有这么“轻松”。
据美国《防务新闻》3月初援引美国国会报告的内容报道，美军印太司令部请求美国国会在2022至2027年额外提供270亿美元用于执行遏制中国的计划。美军要求在印太地区部署新的导弹，包括防空导弹、雷达、基地以及交换情报中心、靶场，甚至还包括粮食仓库。
此外对于手中的这三艘朱姆沃尔特级驱逐舰，美国海军现在也不清楚该如何使用。
据美国海军学会网站（USNI）早前报道，美国海军下月将举行一场复杂的舰队作战演习，其核心就是用一艘朱姆沃尔特驱逐舰远程控制多艘无人作战舰艇和多型无人机，执行包括火力打击在内的多种海战任务。这次演习可能将为美军三艘朱姆沃尔特级驱逐舰的未来任务角色和使用，提供可能的出路。
