https://mil.huanqiu.com/article/42WkxnFg0cR
什么操作？美军士兵持枪抢劫外卖小哥，抢了披萨还把人也给绑走
来源：环球网
2021-03-31  10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《陆军时报》3月30日报道，上周末两名被派驻到华盛顿州刘易斯-麦科德联合基地的美军士兵被指控抢劫并绑架了一名披萨外卖的送餐司机，当一名警察看到他们驾车在市中心的街道逆向行驶时，将他们拦了下来。

报道称，这两名士兵分别是19岁的丹尼尔·卡诺-里尔和20岁的约翰·何塞·麦地那，他们在上周日被奥林匹亚警方以一级绑架罪和一级抢劫罪的罪名逮捕，目前两人都被关押在瑟斯顿县监狱，保释金为15万美元。
美国陆军第1集团军发言人证实，这两名士兵被分配到第593远征后勤司令部的炮兵机械师。当地警方称，他们发现这名为披萨店工作的送货司机时，他正被绑在汽车的后座上。一名警官说，该司机的手上有红色的伤痕，还留下了“类似于刀伤的抓痕”。
卡诺-里尔告诉警方，是麦地那提出的抢劫的想法，当时他们正在一家水烟休息室，然后开车去了奥林匹亚，在“社区里随机寻找可以抢劫的人”。他说：“当他们开车到处转悠的时候，麦地那为他做了准备，给了他手套和枪支，两人讨论了抢劫计划。”
根据证词，当他们看到送披萨的司机离开一户人家时，他们挡住了他的车，然后用枪指着他让他下车。麦地那随后搜查了汽车寻找现金，而卡诺-里尔则用手枪指着司机，还用刀抵着他的身体。这两名士兵后来绑住了司机的手，把他放在他们的车里，然后逃离现场。
警方随后发现他们所驾驶的车辆在奥林匹亚市中心的单行道上逆行并将其拦下。警方说，他们在车里发现了一个披萨的保温箱、一叠不同面额的现金、手枪、手套、一个滑雪面罩和一把打开的折叠刀。警方还发现其中一把手枪还是此前被盗的。
