https://mil.huanqiu.com/article/42WiNtBzOfG
瑞典报纸：发生军事冲突，为何俄罗斯将比北约更具优势
来源：环球网
2021-03-31  09:03
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月31日援引《瑞典晚报》报道，为什么发生军事冲突时，俄罗斯将比北约更具优势。
《瑞典晚报》报道称，分析人士认为，俄罗斯在波罗的海陆上地区继续保持有利地位，因此在发生战争时，俄罗斯部队更容易得到增援。此外，根据国防研究机构的计算，俄罗斯能够在一周内集结并向北欧派遣多达68个机械化营，而北约则不超过43个。

专家们强调，北约与俄罗斯不同，能够投入高强度冲突的部队较少。因为他们从属于不同的国家，由不同的司令部指挥，因此协同程度较低。
专家们称，俄罗斯具有优势的另一个重要因素是拥有大量火炮和地面防空系统。但是北约在海上和空中也有自己的优势。
研究人员称，俄罗斯将会选择攻击地点，也就是说，避免与西方地面部队发生正面冲突，所以一切都会以迅雷不及掩耳之势进行，北约飞机将没有时间对俄军地面部队采取措施。
专家们最后指出，尽管德国、波兰和英国等北约成员国的武器装备不少，但状况令人堪忧。
