https://mil.huanqiu.com/article/42WhuDOTAz2
北约“秀实力”，称其战机一天之内10次升空拦截俄罗斯军机
来源：环球网
2021-03-31  08:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月30日报道，北约发布声明，称其战斗机3月29日10次升空，在北大西洋、北海、黑海、波罗的海上空伴飞拦截俄罗斯轰炸机和战斗机。

北约称，当天北约战斗机10次升空，伴飞俄罗斯的轰炸机和战斗机，伴飞区域包括北大西洋、北海、黑海和波罗的海上空。俄军6组不同的军机在北约空域附近被拦截，总花费时间超过6小时。
北约表示，拦截俄罗斯军机展示出北约有意愿、有能力一年7X24小时捍卫盟友的天空。
据早前报道，俄罗斯北方舰队此前通报，两架图-142反潜机在北海和大西洋东北部海域以及巴伦支海上空执行了飞行任务，俄方苏-33歼击机在巴伦支海上空进行护航。图-142飞行持续约11个小时，在挪威海和北海遭到挪威和英国空军战斗机的跟踪监视。
俄罗斯国防部在29日表示，俄军两架图-160战略轰炸机在巴伦支海和挪威海中立水域上空完成了例行飞行任务，滞空时间超过8个小时。此外，俄罗斯海军出动米格-31截击机进行了护航。
俄罗斯国防部说，俄罗斯远程航空兵定期在北极、北大西洋、黑海、波罗的海及太平洋中立水域上空执行飞行任务。俄方军机在飞行期间严格遵守国际航空法的规定。
