https://mil.huanqiu.com/article/42WgJVVEUdo
关系紧张！北约战机一天内升空10次伴飞拦截俄战机
来源：中国新闻网
2021-03-31  08:05
中新网3月31日电 综合报道，近期，俄罗斯与以美国为首的北约关系紧张。北约发布声明称，该组织战斗机3月29日共升空10次，在北大西洋、北海、黑海、波罗的海上空伴飞俄罗斯轰炸机与战斗机，引发外界关注。 

资料图：伊尔-78空中加油机和图-160战略轰炸机。 
北约文件称：“北约战斗机2021年3月29日升空10次伴飞俄罗斯的轰炸机和战斗机。伴飞区域为北大西洋、北海、黑海和波罗的海上空。” 
北约称：“拦截俄罗斯不同飞机展示出，北约有意愿和能力在一年365天每周7天每日24小时捍卫盟友的天空。” 
北约方面称，北约飞机在2020年紧急升空拦截不明飞机超过400次，其中大约90%是对俄罗斯飞机的飞行做出反应。 
美媒称，以美国为首的北约与俄罗斯的关系非常紧张。上周，美国国务卿布林肯在布鲁塞尔举行的北约会议上称，莫斯科“在波罗的海和黑海建立了一支军队，进行了大规模演习和威胁性质的行动”。 
据报道，俄罗斯(苏联)与西方军机互相伴飞、拦截自冷战开始后就时有发生。近年来，随着俄罗斯与西方国家关系紧张，双方军机此类行为次数明显增多。 
