https://mil.huanqiu.com/article/42WfBnAX4ew
孟缅边境恐怖组织宣称袭击缅甸政府军 造成约22人伤亡
来源：央视新闻客户端
2021-03-31  07:34
长期活跃在孟加拉国与缅甸交界地带的恐怖组织罗兴亚救世军宣称，他们于3月30日凌晨，在孟缅边境44号界桩地区袭击了一处缅甸政府军哨所，并造成了约22人伤亡。该武装称，他们于当地时间凌晨4时30分至7时，用重机枪从三个方向对目标进行了攻击，并在攻击了两个多小时后撤退。 
有关此次袭击的情况，缅甸政府军方面尚未做出确认。 
今年3月5日，缅甸若开邦孟都县一辆正在建造边界围栏的工程车曾遭遇该恐怖组织袭击，导致1名军官和2名工人死亡。孟都县管理委员会主席吴梭昂表示，两名遇袭身亡的工人分别为17岁和18岁，而且事发地点所在路段经常遭受这支恐怖组织袭击，很多当地人因恐惧很少经过这条道路。 
2020年11月25日，缅甸与孟加拉国两国边防部队在若开邦孟都镇就合作打击恐怖组织举行了营级指挥官会晤，双方就联合打击恐怖组织罗兴亚救世军交换了意见。2020年11月17日，在若开邦孟都镇，一辆汽车触发地雷引起爆炸，导致车上三人死亡、六人受伤，据缅甸警方调查，这枚地雷是恐怖组织罗兴亚救世军布设的。（总台记者 王悦舟） 
