https://mil.huanqiu.com/article/42WB8Sn9xA5
简氏防务：日本关注大功率微波和激光武器，声称改变“反导游戏”
来源：环球网
2021-03-30  17:32
【环球网报道 记者 张海潮】简氏防务网站3月29日报道，日本防卫省的防卫研究所敦促日本政府关注先进军事技术的发展，例如大功率微波和激光武器系统，以帮助应对日益严重的导弹威胁。

报道称，日本防卫研究所在其报告《2021年东亚战略评论》中称，像大功率微波和激光武器这样的技术很可能成为导弹防御领域的“游戏规则改变者”，从而使日本能够同时击落多枚导弹，同时和目前的技术相比，大大降低每次拦截的成本。
日本2018年12月批准的2019-23财年中期防御计划称，日本防卫省和日本自卫队将“迅速推动研发防区外电子战飞机，大功率电子战装备，大功率微波武器以及电磁脉冲武器（EMP）”。在2020年7月，日本防卫省发布的新版防务白皮书称：“预计大功率能量武器，例如电磁轨道炮，大功率激光武器和大功率微波武器，将提供应对各种空中威胁的手段。”
目前，日本已经部署了多层次弹道导弹防御系统，其中有8艘配备“宙斯盾”系统的驱逐舰提供外层拦截，并由陆基“爱国者-3”导弹防御系统用于末段拦截。
简氏防务称，由于中俄高超音速武器取得长足进步等，日本应对邻国导弹的能力或面临巨大困难。法新社早前报道认为，即使以威慑和防御的名义，日本可能具备打击能力依然存在争议。
对于日本发布的2020版《防卫白皮书》，中国外交部发言人赵立坚当时就明确表示，中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和防御性国防政策，是世界和平稳定繁荣的维护者、建设者和贡献者。同时，中方坚定维护本国主权、安全和发展利益。中日双方应该相向而行，推动构建建设性安全关系，为维护地区和平稳定发挥积极作用。
