https://mil.huanqiu.com/article/42WAtJDcTTD
我赴黎维和建筑工兵分队顺利通过第一季度装备核查
来源：环球网
2021-03-30  17:26
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明】黎巴嫩当地时间3月29日上午，中国第19批赴黎维和建筑工兵分队接受并顺利通过联合国第一季度装备核查，得到核查组官员一致称赞。

连日来，黎巴嫩任务区安全形势不断恶化，新冠疫情依然得不到有效控制，黎政府日前再次宣布延长“总动员令”，导致当地物价大幅上涨，冲突暴乱事件频发，很多超市商店都已关闭，给维和分队执行任务和日常生活造成极大影响。建筑工兵分队结合自身实际情况，在正常推进包括黎以边境“蓝线”在内三个点位工程任务的基础上，提前筹划部署迎接核查工作，对武器装备、工程车辆、医疗和通信等28个具体内容进行全面整治，并通过全要素模拟核查深入整改存在问题。

为了有效应对疫情，建筑工兵分队对核查人员和车辆入营前进行严格消毒和体温检测，所有翻译及陪同人员都穿戴齐全的防疫装具，并保持一定的接触距离。“检查内容包括一级医院人员配置、药品装备管理，医疗救治及后送能力等内容，涉及面广，检查非常仔细。”在一级医院核查时，陪同的院长王文俊介绍，他们自部署以来严格制定落实了分级分区管理、日常消杀灭和体温监测等20余项防疫措施，确保了维和官兵的零感染和零确诊率，相关防疫措施还在联黎部队得到推广。

在主装备核查现场，联合国官员重点对装备车辆的运行和作业能力、通信电台及配属武器等内容逐一检查，并现场进行临机提问，维和官兵作风紧张、技能娴熟、应答从容，很好地展现了中国维和分队的专业水平和良好形象。

核查结束以后，核查组与分队进行总结简报，各项目核查官员通报了核查结果，并针对实际情况提出相应意见建议，核查组组长沃洛迪米尔·奥莱卡对分队顺利通过此次核查表示祝贺，并对分队所做的相关准备工作和效率标准给予高度评价。

据了解，联合国装备核查着重于执行任务能力而非核算特遣队所属装备，主要目的是核实《谅解备忘录》中的条款和条件是否得到履行，并在必要的时候采取纠正行动，从而规定各方关于人员、主要装备和自我维持装备的义务及权利，其结果将作为联合国对出兵国进行经济补偿的重要依据。

