https://mil.huanqiu.com/article/42pzZ5Hw4FP
中国七型先进雷达实装盛装亮相世界雷达博览会
来源：环球网
2021-04-23  14:33
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】4月22日上午，为期3天的第九届世界雷达博览会暨首届“雷达与未来”全球峰会在中国雷达工业的发源地江苏南京拉开帷幕。我国现役最先进的警戒雷达之一——YLC-18型低空三坐标雷达、目前世界上探测低慢小目标最远的同类雷达——S波段三坐标三面阵低空监视雷达等7型实物装备在室外展区盛装亮相。中国雷达探测的先进技术和产品能力引发广泛关注。
YLC-18型低空三坐标雷达是一部中程低空三坐标警戒雷达，可探测低空、超低空飞行目标，如攻击机、战斗机、巡航导弹等。可用作中低空警戒和引导雷达、低空补盲雷达、地对空导弹的目标指示雷达。

S波段三坐标三面阵低空监视雷达采用先进的数字阵列和软件化技术，能同时探测和跟踪低空巡航导弹、战机，中小型、微小型无人机等目标，探测距离大于20km，是目前探测“低、慢、小”目标的最先进雷达。主要用于重要政治、经济、军事要地等进行低空监视和预警，还可作为防空网的低空补盲雷达使用。

JH-18型S波段三坐标中低空补盲雷达采用二维数字有源相控阵体制和快速自动架拆设计技术，天线阵面举高15米工作。具有机动性高、阵地适应性强、低空探测能力强、战场生存能力高等特点。它能提供高数据率的空中目标的方位、距离和高度信息，主要担负机动作战任务加强局部空情保障。

JYL-1型远程三坐标对空监视雷达是新一代高性能空防空管一体化对空监视雷达，采用全固态、一维收发DBF体制。具有精度高、任务可靠性高、抗干扰能力较强、机动性和阵地适应能力强等特点。主要担负对空警戒、引导和空中交通管制的探测任务，实时提供大批空中目标的方位、距离、高度以及大气气象信息等综合信息。它采用高可靠和全自动运行设计，具有少人值守/无人值守能力，可满足高原、高山、高寒、荒漠、海岛、雨林等边远艰苦地区无人值守雷达站的建设要求。同时，兼具机动作战能力。

JY-26型远程三坐标对空警戒雷达是新一代UHF波段远程三坐标对空警戒引导雷达，采用先进的二维数字有源相控阵体制，能提供远距离空中目标的方位、距离和高度信息。不仅具有作用距离远、测量精度高、机动性良好的特点，还具备反隐身目标和弹道导弹目标探测能力、强抗干扰能力、优良的高速高机动目标跟踪性能。主要作为防空网中远程预警骨干装备。

SLC-2E型S波段多功能炮位雷达是一种采用全固态有源相控阵体制的武器定位雷达。具有机动性高并可以全天候全天时工作的特点。它不仅可以探测迫击炮，还可以探测定位高速弹道变化的重型火炮、火箭炮，兼顾武装直升机，较好地满足了炮兵作战需求。

SLC-7型L波段三坐标警戒雷达采用两维相扫加方位机扫固态有源全数字相控阵体制，可实现多目标探测跟踪、抗饱和攻击能力。具有作用距离远、数据率高、自适应抗干扰、快速识别目标、高可靠性以及同时完成多目标搜索、识别、捕获和跟踪等多种优点。主要用于对中远程常规空气动力目标的防空警戒任务，兼顾对火箭弹、炮弹等目标的探测。

“世界雷达博览会”是中央军委装备发展部批准并作为指导单位，中国唯一的国家级、专业性、国际化的雷达行业展会。自2001年成功举办首届以来，每两年举办一届，影响和展出规模逐届增大，已发展成为雷达行业业内认可、具有行业区域市场风向标影响力、国际化科技交流合作与产品展示的重要平台。展品覆盖军用雷达及系统、航天、航空、船舶、探测、气象、救援等民用雷达和相关设备。(完)



