https://mil.huanqiu.com/article/42W3P9aVfVz
前美军资深飞行员批评“F-35评论家”：这些人将美国和盟友置于危险之地
来源：环球网
2021-03-30  13:56
【环球网报道 记者 张海潮】美国《福布斯》网站3月29日发表了拥有F-15战斗机3000多飞行小时的前美国空军飞行员、现美国空军学院资深军事学者戴夫·德普杜拉（Dave Deptula）的专栏文章。德普杜拉在文中批评那些攻击F-35战斗机的“评论家”，认为这些人终止F-35计划的想法，让美国和盟国处于危险之中。

文章称，最近美国众议员亚当·史密斯（Adam Smith）攻击F-35计划后，发生一系列反F-35的炒作，让这款新型战斗机承受着舆论压力。但是，大多数攻击者都未意识到或不承认F-35带来的好处。因为在实战中表现出色，有十几个国家或地区正在采购F-35，而且其单价已经低于要替代的新旧战斗机。
“批评家们”常常无法理解，少数几架F-35的效能就可以达到10到20架甚至更多上一代或新型较低技术水平战斗机相同的效果，而且这几架F-35的成本，比数十架较低技术替代者的部署、维持和使用成本要低得多。
文章称，美军在“沙漠风暴”行动开始当天，20架F-117隐身战斗机打击了28个独立目标，而在同一时间段内，超过40架非隐身战斗机在攻击同一个目标。任何合理的成本计算，不仅要看单机成本，还要对比在行动中达到效果所需的飞机数量。从单机成本的角度来看，F-35的价值显然比现在或未来十年内可用的任何其他战斗机都要好。
尽管F-35经历了一些发展中的问题，但其表现足以应付战斗。而且这些障碍与美国空军F-15、F-16战斗机服役经历的障碍没有什么不同，现在却被誉为巨大的成功。德普杜拉用自己的亲身经历称，他在1970年代首次驾驶F-15战斗机时，由于缺少可用发动机，机队的战斗机一半停飞。在某个时刻，每月有多架F-16坠毁。
现在的美国空军规模小，骨干机型老化，平均机龄超过30年。美国空军迫切需要投资。替代F-35的任何现代化机型将需要再花费10年时间，涉及比当前的F-35更具挑战性的技术问题，并且将在许多方面提高成本。
文章指出，F-35面对现代威胁挑战时的性能表现，最好通过实际用过F-35的飞行人员来揭示，但是“评论家”的评估中没有这些。在红旗演习，世界上最真实的空战训练中，F-35首次参加，与“敌机”交战的杀伤率就达到20：1。也就是说，在模拟空战每损失一架F-35，就会摧毁20架模拟敌机。这是除了F-22以外，没有其他战机能够达到的效能水平。这就是为什么那么多美国盟友及伙伴寻求F-35的原因。
在现实世界的军事行动中，美国的F-35战斗机已经在中东执行了近两年的战斗任务，得到美军飞行员的认可。实际上，F-35的表现超出预期。F-35是填补美国空军过去30年持续资金不足导致的空中力量不足，最快、最具成本效益的方法。
文章最后认为，通过持续发展，F-35计划中的其他挑战可以而且必须得到解决。放慢或终止F-35，这种短视会带来风险。如果按照“F-35评论家们”的建议，减慢、削减或终止该战斗机计划，将使美国和盟国处于危险之中，并赋予对手力量。
