https://mil.huanqiu.com/article/42VwMirUZCP
俄军两架远程反潜机靠近阿拉斯加，美军反常未宣布紧急拦截
来源：环球网
2021-03-30  10:39
【环球网报道 记者 张海潮】综合美国《空军》杂志和俄罗斯国际文传电讯社当时时间3月29日报道，美国北美防空司令部（NORAD）发布声明称，3月29日凌晨，俄罗斯海军的两架图-142型远程反潜飞机进入阿拉斯加防空识别区。

俄海军图-142远程反潜巡逻机资料图。
报道称，北美防空司令部识别并跟踪了这两架俄罗斯飞机，并指出其处于国际领空。美方没有宣布美国或加拿大战机紧急起飞进行拦截。
这至少是俄军图-142今年第二次进入阿拉斯加防空识别区。而在此不久前，美国和加拿大刚刚进行了针对快速定位空中飞机、保护北部领空的联合演习。在该演习期间，美加出动了27架飞机500多人，演习范围涉及美国在格陵兰图勒空军基地、阿拉斯加艾尔森空军基地，以及位于加拿大本土多个省内的军事基地。
另据国际文传电讯社的报道，在同一天，英国皇家空军紧急出动“台风”战斗机，“拦截”在北海附近飞行的两架俄罗斯图-142反潜巡逻机。而在周一早些时候，俄罗斯国防部证实，俄空天军的两架图-160战略轰炸机按照例行计划，飞越巴伦支海和挪威海的国际空域，飞行时间超过8小时。俄海军派出米格-31截击机进行护航。
