https://mil.huanqiu.com/article/42VvhU6uosX
美军要把“黑鹰”改造成无人机？已秘密完成自动飞行测试
来源：环球网
2021-03-30  10:20
【环球网报道 记者 徐璐明】据“飞行国际”网站3月30日报道，美国西科斯基公司近日测试了UH-60“黑鹰”直升机的自动飞行能力。这项测试由西科斯基公司和美国国防高级研究计划局(DARPA)联合进行，在飞行员的监督下测试了“黑鹰”直升机的自动飞行能力。

西科斯基在3月29日的声明中表示，测试中飞行员使用平板电脑下达指令，随后这架“黑鹰”直升机完成了自动起飞、降落和两种模拟避障场景的演示。但该公司没有透露这些测试的具体日期。
西科斯基公司研发的自主飞行控制软件目标是让直升机可以由两名、一名飞行员甚至是无飞行员驾驶，且具备昼夜环境下的自主飞行能力。西科斯基公司表示，他们希望这项技术能够将飞行员从飞行控制任务中解放出来，让他们能够更专注于其他工作。
西科斯基公司表示：“在美国国防部高级研究计划局机组人员和该公司自动驾驶技术的支持下，飞行员可以专注于拯救声明或是运输货物，而不是操控直升机的机械设备。”西科斯基公司已经展示了使用这种自动飞行控制设备改装美军最老型号“黑鹰”直升机（UH-60A）的能力，这项工作需要拆除老式“黑鹰”直升机的机械式飞行控制系统，并用新型飞行系统进行替换。
报道称，西科斯基公司和DARPA还希望能够在美国陆军的下一代直升机上使用这种自动飞行控制技术。西科斯基公司表示，计划在2021年某个时候，在没有飞行员的情况下测试“黑鹰”直升机的完全自动驾驶能力。
