https://mil.huanqiu.com/article/42VuxqvgPjU
印度洋上出现罕见一幕，俄制重型战斗机从美军航母边上飞过
来源：环球网
2021-03-30  10:00
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太平洋舰队官网3月29日发布消息称，美国海军“罗斯福”号航母战斗群和印度海军、印度空军在印度洋同时开展了多领域联合作战演习，并公开了演习现场画面。

美国太平洋舰队称，联合演习是提升海上作战能力的关键，这次“非常成功”的演习是在美国防长奥斯汀访问印度之后开展的。演习的重点是复杂环境下的作战行动，如反潜作战、联合空中作战、指挥控制系统集成训练等。美印军队在所有领域都进行了无缝演习，展示了在两国作战平台的兼容性。

参加演习的美军舰艇包括“罗斯福”号航母、“邦克山”号巡洋舰、“拉塞尔”号驱逐舰；印度海军出动了“什瓦里克”号护卫舰、P-8I反潜巡逻机参加；印度空军则派出了苏-30MKI战斗机、“美洲虎”攻击机，与从美军航母上起飞的EA-18G电子战机、F/A-18战斗机进行了联合编队飞行，从“罗斯福”号航母附近飞过。

对于3月28日举行的这次演习，印度海军在声明中说：“印度空军的战斗机也参加该项演习，加强了联合作战能力，还为印度空军提供了训练机会，与美国海军在靠近印度海岸的地方演练空中拦截和防空作战。”
