https://mil.huanqiu.com/article/42VtvQFc1Wz
捷克空军战斗机座舱盖在飞行中脱落，秒变“敞篷机”
来源：环球网
2021-03-30  09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】据“战机世界”网站3月26日报道，捷克空军的一架L-159轻型战斗机在近日的训练中发生了座舱盖脱落事故。
报道称，此次事故发生在一次飞行训练过程中，这架L-159战斗机的座舱盖在半空中脱落。飞行员随后将战机下降到较低的高度，并成功在一处空军基地安全着陆。目前事故原因不明，捷克军方已着手开展调查，同时寻找掉落的座舱盖。

目前捷克空军的L-159战斗机已经暂时停飞，该国军方称没有人在事故中受伤。L-159是一种亚音速的教练/战斗机，有L-159A单座版和L-159B双座版两个子型号。
战斗机座舱盖意外脱落是一种比较罕见的航空事故，但飞行员需掌握在没有座舱盖的条件下的飞行技巧。在去年10月俄罗斯国防部公布的一段最新视频中，也展示了俄罗斯苏-57第五代战斗机在没有安装座舱盖的条件下飞行的画面。
座舱盖主要是用于保护飞行员在飞行中不受大风、严寒等天气因素影响，而在这次飞行中却苏-57战斗机却没安装座舱盖，报道认为这次飞行很可能是为了验证苏-57战斗机在无座舱盖的情况下也能正常驾驶。
在2020年4月，外媒还披露了一起发生在2019年3月的事故，当时一架搭载着一名平民乘客的法国空军双座版“阵风”战斗机在飞行期间发生意外弹射驶过，机上的承包商平民人员被弹射到了战机外，飞行员的弹射座椅因技术故障未能成功弹射。随后这名飞行员也是在“敞篷”的状态下将战斗机开回了基地。
