https://mil.huanqiu.com/article/42VMO6gcsUE
美媒：成千上万的美国士兵可能再次成为战俘
来源：环球网
2021-03-29  17:52
【环球网报道 记者 张海潮】美媒“防务一号”网站当地时间3月28日报道，随着“大国竞争”回归，大多数美国人可能已经很久没有意识到：美国士兵可能会再次成为战俘。

报道称，美国军队最近一次出现数以百计的人员被俘是在越南战争。二十多年后，针对美国军人“量身定制”的生存、逃脱等训练，应对的是平叛作战环境。但在“对等国家”之间的大规模冲突中，美军要解救落在敌方控制区内的机组人员，受伤的美国士兵被俘虏，美军后勤车队被伏击，以及在战场机动中被俘的危险。如果这是更可能的未来战场，那么美国需要再次改变为其士兵被俘所做的准备。
报道指出，教导美军部队是一个合理的决定，投降的背景必不可少。如果在战场上不再具有进行抵抗的能力，被俘是唯一的选择，那么这个美国军人已经履行了自己的义务，可以继续作为战俘进行战斗。
报道援引美国第200宪兵司令部司令约翰·赫西（John Hussey）少将在美军《联合部队季刊》上发表的文章，称其没有想到的是：在21世纪的战争中，成千上万的美国士兵可能会成为战俘。
在冷战期间，美国与盟国训练自己的军队，为可能成为战俘的意外情况做好准备。如今多年的平叛行动让人们沾沾自喜，不再考虑成千上万的美国士兵可能成为战俘的想法，因此对于有关的准备也已经失效。
报道认为，如果美国首先考虑到自己的士兵成为战俘的可能性，那么只能希望在心理上做好准备并充分训练他们，以应付成为战俘的情况。
