https://mil.huanqiu.com/article/42VKT8kNcUF
美海军收到最新型“战斧”导弹，射程2400公里反舰能力大增
来源：环球网
2021-03-29  16:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站3月29日报道，美国海军在3月25日收到了首枚Block V型“战斧”巡航导弹。
美国海军空中系统司令部公布了这一消息，称美国海军已经从雷声公司获得了首枚Block V型“战斧”导弹，为该导弹在美国海军部队中的大规模部署铺平了道路。

美军驱逐舰发射“战斧”导弹
报道称，首批Block V型“战斧”导弹是从现有库存的Block IV型“战斧”导弹升级而来，并且已经进行了重新认证，能够装备给舰队使用。“战斧”导弹项目经理瑞德上尉对此表示：“这是‘战斧’导弹的重大进步，也是该项目的主要成就。”“我们现在专注于为舰队提供先进的能力。”
瑞德在3月25日的一个视频会议上表示，在过去40年里，“战斧”导弹项目一直在不断推进该导弹的升级，这是雷声公司、供应链企业以及该项目办公室之间合作的成果。雷声公司正在其位于阿肯色州卡姆登的工厂中对“战斧”导弹进行中期再认证，这一认证过程替换了Block IV型“战斧”中的一些寿命有限的部件，使得为这种导弹进行延寿升级成为可能，并让该导弹有机会接受现代化改造。
报道称，Block V型“战斧”巡航导弹的特点是对导航、通信系统进行升级，使其具备飞行途中更新目标的能力。未来具备“完全反舰作战能力”的“战斧”导弹（被称为Block VA版本）将装备多模式引导头。
另据“海军情报网”3月26日报道，为新型“战斧”导弹研发的多模式引导头将使其具备攻击海上移动目标的能力。“战斧”Block V型导弹的最大速度约为550英里/小时（亚音速），该导弹的航电和导航设备将获得升级，以躲避雷达探测；导弹的弹头也将进行升级，使其能够穿透军舰的装甲；射程扩展到1500英里（2414公里）。
