https://mil.huanqiu.com/article/42VJpYgc65N
人民海军：官兵的衣柜里都有哪些“国产潮服”？均为PLA牌！
来源：人民海军
2021-03-29  16:41
相信小伙伴们的朋友圈
这几天被某牌服饰刷屏了
对此我们的态度很明确：
中国棉花很软，但中国人很硬 
不知不觉间使用国货已成了潮流
今天 
就让我们一起来看看 
海军官兵的衣柜里都有哪些“国产潮服” 

一袭”浪花白“
便是无数人心中的白月光

藏青的春秋常服
彰显成熟睿智

优雅的礼服
配上明黄的绶带
见证了官兵每一次的高光时刻

身穿海洋迷彩
与海天融为一体
在惊涛骇浪中逐梦深海大洋

厚实的军大衣
让海上的冬天
都不再寒冷

无数次被汗水浸透的体能训练服
陪伴着官兵一路奔跑
一路变强

还有吸汗易洗干得快
穿起来极为舒适
极具海军特色的海魂衫

以及帮助潜水员抵御水下危险
驰骋江河湖海的“利器”
——潜水服 
看完衣柜 
再看看鞋柜 

锃亮的皮鞋
在整齐的队伍中迈着坚定的步伐
在潇洒的转体中发出响亮的靠脚声

穿上制式的高跟鞋
女兵们不仅是“小公主”
更是英姿飒爽的当代木兰

翻山越岭、摸爬滚打
作战靴上斑驳的痕迹记录着
不畏艰难、奋勇向前的坚定脚步

其貌不扬的作训鞋
与官兵共同度过了
每一个挥洒汗水的春夏秋冬
有人说：衣服有价，军装无价。什么牌子都不会有“PLA”牛。 
一件件军装，一双双军鞋，陪伴官兵历经春夏秋冬，踏遍高山远洋。时光在一件件军装、一双双军鞋上留下最深最美的印记。但一路走来，不褪色的是那铸剑海疆的蓝色灵魂，不搁浅的是星辰大海的深蓝梦想。 
历史长河寂寥无声，但大国军队的自信从容自在其中。 

每个人的军旅生涯里
都会有这么几样宝贝
因为相伴，所以相依
你有珍藏与它的故事吗？ 
图文：高健 李倍 庞智伟 孔令乾 王子麒 代卜丹 
