https://mil.huanqiu.com/article/42VIYJmu4fj
5：0击败人类飞行员后，美国军方计划2023年实现AI驾驶真飞机空战
来源：环球网
2021-03-29  16:05
【环球网报道 记者 张海潮】“防务简报”网站3月28日报道，继2020年人工智能在与人类飞行员的模拟空战中获得压倒性巨大成功后，美国国防部高级研究计划局（DARPA）准备在2023年用“AI飞行员”驾驶完整的喷气式飞机进行实际空战测试。但在达到这一目标之前，对应的“空战进化”（ACE）项目还有几个里程碑必须要实现。

报道称，2020年8月，美国约翰·霍普金斯大学应用物理实验室（APL）进行了ACE项目的“狗斗”空战模拟试验。该实验室开发的8个团队“AI飞行员”利用F-16战斗机模拟器进行“1对1”空战比赛，随后冠军AI在模拟器上和经验丰富的F-16战斗机飞行员进行五次模拟空战，最终以5：0击败了人类。
目前ACE项目已经推进到第一阶段的半程位置，美国国防部高级研究计划局预计在今年晚些时候进行规模较小的AI模拟空战，计划在2023年末和2024年进入第三阶段，实现用AI“飞行员”驾驶一架完整的喷气式飞机（L-39教练机）进行实际空战缠斗。
美国国防部高级研究计划局战略技术办公室ACE项目负责人Dan Javorsek上校表示，在第一阶段末期，项目团队最关注的AI算法从“模拟”到“真实”的过渡，现在正为2021年下半年进行的小规模空战场景做准备。对于大多数AI算法来说，这种向现实世界的过渡是一项关键测试。实际上，由于某些解决方案可能过分依赖仿真环境中的数字工件，先前的努力对于这类转换很脆弱。
报道称，今年2月，ACE算法团队完成了下一级别的模拟AI空战开发工作，设计并扩展了仿真环境。项目团队展示了AI“2对1”模拟空战，即2架“蓝军”F-16战斗机编组与一架“红军”战斗机交战。这是早期“狗斗”空战模拟试验后的第一次AI混战，并且引入了更多武器，包括用机炮进行短距离精确射击，使用导弹攻击远程目标。
到目前为止，ACE项目通过升级模拟武器，已经实现了视距内（WVR）和超视距（BVR）高级虚拟AI多机格斗场景。
除了将在2021年下半年进行小规模空战测试外，ACE项目已开始对一架L-39型喷气式教练机进行改装。第一步是创建精确的L-39航空性能模型，AI算法可使用该模型来进行预测以及战术机动决策。在这个模型完成后，L-39教练机将进行全面改装，以便AI能够控制该飞机。
报道指出，在2020年启动的ACE项目目标是，通过具有挑战性的人-机空战，开发可信赖、可扩展、具有人类水平的、由人工智能驱动的自主空中作战。该项目的另一个主要重点是评估飞行员对AI进行战斗的能力信任度，同时机上飞行员则专注于具有较高认知度的战斗管理决策。
