https://mil.huanqiu.com/article/42VF09LydQL
印媒：印度空军正面临双重打击，购买“阵风”战斗机也于事无补
来源：环球网
2021-03-29  14:25
【环球网报道 记者 徐璐明】印度媒体近日以“为什么印度空军仍然是印度武装力量中最薄弱的一环”为题进行报道，分析印度空军目前面临的问题。虽然印度从法国引进了先进的“阵风”战斗机，但印度军事专家表示，这也无助于解决印度空军目前存在的问题。
据印度《欧亚时报》网站3月27日报道，印度空军目前正面临着405名飞行员短缺的问题。印度国防部国务部长谢利帕德·纳伊克近日在议会下院表示，印度空军目前的飞行员人数是3834人，而这一数字原本应该是4239人。

报道认为，印度空军目前正面临着双重打击，因为该部队不仅战机数量短缺，而且大部分现役战机也将很快退役，因为这些战机寿命将尽。印度空军也一直在努力遏制迅速下降的战斗中队数量，目前印度空军只有30个中队，但其需求是42个。
报道称，印度国防部的最新声明还表明，印度空军目前仍面临飞行员严重短缺的问题，在过去5年，飞行员离开部队的趋势不断上升。根据去年的一份文件，多达798名印度飞行员退伍，其中289人获得了加入私人航空公司的资格。印度国防部的统计数据显示，2016年和2017年是“最糟糕的一年”，分别有100名和114名飞行员退伍。每年大约有80名飞行员从印度空军退役，让印度空军在保持作战能力无缝对接方面面临着巨大挑战。
报道称，印度政府的统计数据显示，印度空军战斗机与飞行员的比例一直在持续下降，而相比之下，印度的两个主要对手——巴基斯坦和中国的飞行员和战机比例要高得多。印度飞行员选择加入私营航空公司有很多原因，包括工作强度更低、薪酬更高。据报道，超过三分之一的印军退役飞行员拿到了加入私营航空公司的许可，他们能拿到的收入是之前在部队的4倍。
去年，《印度斯坦时报》曾报道称，印度空军正在制定措施，以阻止飞行员退役，为他们提供更高的薪水和更好的福利。不过当时的报道并未提及任何的具体措施，只是说这些措施将很快出台，包括可能加入退伍“冷静期”和改变养老金计划。
报道称，印度空军曾是亚洲装备最好的空军部队之一，但其作战能力在过去20年里不断下滑，从2002年的42个中队到2021年减少到只有30个中队，新增的两个“阵风”战斗机作战中队也无助于解决这一问题。有印度专家认为，这造成了印度对两个邻国的“能力失衡”，如果出现两线作战的情况将是“灾难性”的。而印度陷入困境的经济也对印度空军造成了财政限制，进一步阻碍了印度空军的现代化努力。
报道还提到，到2024年，印度将淘汰最后一批米格-21战斗机中队，而这将进一步削减印度空军的实力。虽然目前印度正在推进引进部署36架“阵风”战斗机的举动被认为是一项重大成就，可能会改变地区的力量平衡。但印度专家表示，这种说法本身就很奇怪。

印度战略分析师班纳吉·耶尔-米特拉说：“印度空军基本上就是其狂妄自大的受害者。如果印度空军从2005年开始就坚持让单发的轻型战斗机退役，换成造价更高昂的双发战斗机，那未来还想买什么战机？如果印度空军继续优先考虑战斗机甚至是那些昂贵的战斗机，而不是飞行员本身，那就是这样的结局。”他补充说：“在现代空军部队的建设中，首先要投入的是人力，而不是作战平台。平台的投入应该与人力投入同步，而现在的情况完全相反。”
还有其他的印度专家指责印军过分关注在前线的军力部署，表示这也是印度空军缺乏关键能力的原因。当然也有其他方面的原因，比如预算方面的考虑，采购中涉及官僚主义、繁文缛节、优柔寡断等等。
印度军事分析人士表示，现代战争将更多地依赖太空和空中力量，因此印军应当将其重心转移到空军现代化上。报道认为，世界战场局势已经发生了变化，印度几年前成功了进行了反卫星试验，成为目前少数几个拥有该能力的国家之一，现在是时候优化该国的太空和空中资源，整合它们并让它们在现代战场上发挥作用。
