https://mil.huanqiu.com/article/42V8LzGBUJe
场面震撼！俄三艘核潜艇首次同时在北极破冰而出
来源：澎湃新闻
2021-03-29  11:19

俄罗斯海军三艘战略导弹核潜艇首次同时在北极破冰而出，展示强大核打击能力。据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯海军总司令尼古拉·埃夫梅诺夫海军上将26日表示，在一次远航任务中，俄罗斯海军的三艘战略导弹核潜艇首次同时在北极破冰浮上水面。 
尼古拉·埃夫梅诺夫在向俄罗斯联邦武装力量最高指挥官普京汇报时说：“海军历史上首次有三艘核导弹潜艇从冰层下浮上水面。” 
海军总司令指出，冰厚达一米半。潜艇 “按照统一的构想和计划，在指定的时间和半径300米的区域内”破冰浮上水面。 
从视频可以看出，此次在北极活动的战略导弹核潜艇包括“德尔塔”-4型战略导弹核潜艇。目前，俄罗斯海基核力量有3艘“北风之神”级、1艘“北风之神”-A级、1艘“德尔塔”-3型和6艘“德尔塔”-4型战略导弹核潜艇处于现役状态。 
去年6月，俄海军最新型战略核潜艇“弗拉基米尔大公”号正式服役，“弗拉基米尔大公”号是第四代核潜艇“北风之神-A”级（955A型）的首艇，俄海军计划建造7艘“北风之神-A”级核潜艇，全面升级海基核力量。 
