https://mil.huanqiu.com/article/42V8DZxiJKS
沙特“龙卷风”战机赴巴基斯坦参加多国空军演习，将与“枭龙”对阵
来源：环球网
2021-03-29  11:16
【环球网报道 记者 张海潮】日前，沙特皇家空军将一批“龙卷风”战斗机及相关的机组、技术与支援人员部署到巴基斯坦，参加在那里举行的Aces Meet 2021-1演习。此外，美空军战机也将参加此次为期两周的多国演习。

据沙特通讯社报道，当地时间3月27日，沙特皇家空军参加Aces Meet 2021-1演习的所有航空、技术和支援人员抵达巴基斯坦穆沙夫空军基地（Mushaf air base）。
沙特空军官员称，参加此次演习旨在支持沙特与巴基斯坦的合作关系。
出发之前，沙特皇家空军司令图尔基·本·本达尔·本·阿卜杜勒阿齐兹（Turki bin Bandar bin Abdulaziz）要求，参演部队充分利用这次演习机会，最大程度履行战斗职责，同时强调所有人员都要遵守病毒预防措施，确保演习任务安全。
另据巴基斯坦媒体GVS网站早前报道，巴勒斯坦武装部队发言人在接受《阿拉伯新闻》采访时说，巴基斯坦方面将出动F-16和JF-17“枭龙”战斗机参加该演习，而沙特皇家空军将派出“龙卷风”战斗机。
据介绍，此次Ace Meet 2021-1演习为期两周，旨在通过接近现实、面向任务角色的演练，分享经验并增强参演空军部队之间的互操作性。除了巴基斯坦空军、沙特皇家空军和美国空军的战机参加演习，巴林，埃及和约旦空军人员应邀作为观察员参加。
