https://mil.huanqiu.com/article/42V6OH59I2l
南海砺兵，硝烟弥漫战味浓
来源：南部战区
2021-03-29  10:24
作者 | 张彬、佟佳峻 
3月下旬，南海某海域波飞浪卷，战舰疾驰。南部战区海军某护卫舰支队组织多艘舰艇组成编队，辗转多个海区开展实战化训练。



“上级通报，‘敌’护卫舰1艘，被我航空兵重创。上级命令我舰立即前出，务必将其击沉。”刚抵达训练海区，导调组随即下达指令，各舰艇相继拉响战斗警报，官兵闻令而动奔向战位，随即进入战斗状态。




“报告舰指，右舷XX度，距离XX海里，发现目标！”在恩施舰上，雷达班长史连波发现目标后立即报告，舰艇指挥员迅速操纵舰艇火速机动占据有利攻击阵位，同时有序向各战位下达作战指令。各战位职手精准操作，在锁定目标后，指挥员果断下达攻击口令。瞬间，炮弹携带火舌出膛，在主炮的精确打击下，“敌”舰被成功击沉。






一波未平一波又起。导调组再次下达“敌”支援战斗机来袭情况通报。“‘敌’机一批两架，方位XX，距离XX公里，正快速向我接近！”汉中舰雷达班长陈建举报告。面对“敌”机支援，战场态势波谲云诡。舰艇指挥员迅速采取释放干扰弹等干扰措施进行防护干扰，同时组织各武器系统进行对空抗击。

在9天的海上训练期间，该支队严格按实战标准要求，突出重难点课目专攻精练，先后组织了综合攻防、舰机协同搜攻潜、主炮射击、副炮消灭浮雷、轻武器射击等多个课目训练。通过高强度的实际使用武器，在硝烟的淬炼下，强化官兵备战打仗意识和打赢本领，检验完善了各项作战方案预案，有效提升了部队整体作战能力。
