https://mil.huanqiu.com/article/42V5EcIHzhF
美印在东印度洋举行海上联合军演，印媒硬扯上中国
来源：环球网
2021-03-29  09:52
【环球网报道 记者 徐璐明】据“今日印度”网站3月29日报道，印度和美国于3月28日开始在东印度洋举行为期两天的海上联合军演。
报道称，此次演习为一次交汇演习(PASSEX)，而印度空军的战斗机首次参加了这一演习。印度与美国上一次开展此类演习还是在2020年的“马拉巴尔”演习期间，当时印度海军的“什瓦里克”号护卫舰和美国海军的“罗斯福”号航母参加演习，印度海军的P-8I反潜巡逻机也参与其中。

对于3月28日举行的这次演习，印度海军在声明中说：“印度空军的战斗机也参加该项演习，加强了联合作战能力，还为印度空军提供了训练机会，与美国海军在靠近印度海岸的地方演练空中拦截和防空作战。”
“今日印度”还在报道美印军演时扯上了中国，称随着中国在印度洋地区的影响力越来越大，这样的演习是国家间开展陆地与海洋合作的一部分。
报道提到，一周前，美国国防部长奥斯汀抵达印度访问，美印双方决定进一步巩固防务合作。印度海军还将参加下个月在孟加拉湾由法国海军主要的海上演习，其他的参与国还包括澳大利亚、日本和美国。
