https://mil.huanqiu.com/article/42V3gE1mpDL
德媒爆料：德国新型潜艇配备俄罗斯研发的导航设备
来源：环球网
2021-03-29  09:09
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月28日援引德国《星期日图片报》报道，德国潜艇配备了俄罗斯公司研发的导航设备。

报道称，德国方面从2005年开始与俄罗斯Transas公司合作，当时是在德国总理格哈德·施罗德执政时，约100艘德国海军舰艇配备了新型导航系统。晚些时候，德国政府为其两艘现代化潜艇U35（2015年开始服役）和U36（2016年开始服役）选择俄罗斯企业的Transas Navi-Sailor 4000导航系统。
据德国《星期日图片报》消息，俄罗斯Transas公司于1990年在圣彼得堡成立，业务涉及民用和军用装备领域。该公司在2018年被芬兰的Wartsila公司收购，但是军用装备分部仍留在俄罗斯境内。
该报写道：“由于和俄罗斯安全机构的紧密联系，安全专家认为，Transas公司的这一分部成为西方情报部门关注的中心”。
对于《星期日图片报》询问Transas的设备是否可能对德国潜艇构成威胁的问题，德国国防部答复表示，德国政府正在做出巨大努力，以确保国防工作安全。
