https://mil.huanqiu.com/article/42V2w1mx3TW
俄海军揭秘被西方称为“大洋黑洞”的新型潜艇：采用独特发动机设计
来源：环球网
2021-03-29  08:48
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社当地时间3月28日报道，俄潜艇机电作战部门负责人杰尼斯•拜拉奇内对俄罗斯“红星”电视台称，因为采用独特的发动机设计，636型“大诺夫哥罗德”号潜艇具备隐身和静音特性（注：该艇为636 Varshavyanka型，即新改进型基洛级潜艇，从早期型诞生之日起，就被西方称为“大洋黑洞”）

报道称，拜拉奇内透露：“我们使用的是经济型发动机，由于能耗较低，也可从（潜艇的）第五舱对其实施控制，可让我们在水下节省能源。”
俄潜艇兵称，动力装置在第六舱，另外“大诺夫哥罗德”号可以就地实现机动转弯。
拜拉奇内强调，“潜艇可以就地转弯。我们能轻松地停在泊位上，不会有任何事故或影响。”
“彼得罗巴甫洛夫斯克-堪察加”号（Petropavlovsk-Kamchatsky）是为俄罗斯太平洋舰队设计建造的第一艘636系列柴电潜艇。它和第二艘“沃尔霍夫”号一样已经交付。今年，这两艘潜艇将从圣彼得堡调往符拉迪沃斯托克。
