https://mil.huanqiu.com/article/42UcFkhPtTT
过急弯陡坡、靶区射击……快来围观装甲兵“驾考”现场
来源：央视新闻客户端
2021-03-28  20:21
近日，陆军第72集团军某合成旅在苏南射击靶场，组织步兵分队进行多课目实战化射击考核，围绕乘车射击、行进间快速射击、对运动目标射击等内容，提升步兵分队在复杂战场环境下快速反应、精准射击的作战能力。
“动”中射击 检验步兵综合作战能力
接到考核组的命令后，正搭乘某型突击车的步兵载员迅速展开射击。他们要在车辆运动状态下，在规定的时间内搜索并歼灭百米开外的多型隐显靶。

第72集团军某合成旅步兵载员 张广远：车辆的射击孔本身视野就很狭小，加上车辆在运动中晃动较大，对目标的快速搜索和射击是个不小的挑战，这就需要我们调整好呼吸，稳住枪支，在准星对准目标的那一瞬间，果断击发，才能确保一击毙敌。
刚刚射击完毕，考核组就给步兵下达下车战斗的指令。步兵们迅速下车占领射击位置，对50米开外的隐显靶标进行射击。

第72集团军某合成旅指导员 李建松：在战场上，步兵载员面临的情况是十分复杂的，需要每名战斗员具备过硬的心理素质和射击技能，才能确保在任何情况下都能果断歼灭目标。
行进间快速射击，需要步兵在据枪前进的同时，对随机隐显的多种靶标进行无依托射击，他们要在短时间内发现目标并快速完成射击。此外，他们还进行了轮式车辆运动中射击、对运动目标射击等多个课目的考核，全面锤炼步兵载员在复杂战场环境下的射击技能。

第72集团军某合成旅教导员 宋成雷：为全面加强实战实训，我们坚持在专业训练阶段就常态构设战术背景，模拟战场环境，加大训练强度、难度，努力让平时训练要求与战时打赢需求相一致，真正做到全时待战，随时能战。
多课目战斗射击考核 锤炼装甲兵过硬本领
近日，桂北腹地某综合训练场，陆军第75集团军某旅展开装甲车辆战斗射击考核，复杂环境条件以及考核组随机设置的情况给参考官兵带来了不小的挑战。
首先进行的是驾驶考核，参考车组需驾驶装备在限定时间内通过急弯、陡坡、障碍场等复杂路段到达射击地域，独立完成射击前准备工作，并采取行进间射击或者短停射击的方式对靶区目标实施射击。
与以往考核不同的是，考核组在不同距离上设置了若干个不同性质的靶标，并随机出靶，参考车组需要快速发现捕捉目标，自行解算装定诸元，自行选择弹种，控制射击时机，完成火力打击。
完成这一连串协同操作往往需要数个月的训练配合，新兵祁艳楠刚刚接触射击专业只有2月，就要面临来自射击技能和恐惧心理的双重挑战。

第75集团军某旅突击车连炮长 祁艳楠：目标是考核组临时出的，搜索目标的时候就感觉手忙脚乱的，打第一发弹的时候就特别特别的紧张，生怕打不上，手握着操纵台一直都在发抖。
首次参加实弹射击考核，就面对如此高的难度和强度，车组按照平时训练的动作要领，分步进行操作，圆满完成所有射击课目后，迅速撤出阵地，快速机动至考核终点。据了解，此次考核采取全程计时制，通过记录单车完成全部射击流程所需的时长，对单车打击效能以及车组成员间的默契程度进行精准评估。在近10个小时的连串考核中，参考车组射击成绩全部合格。

第75集团军某旅副参谋长 王正友：我们就是要通过增加训练考核的难度、强度，来查找在平时训练中难以发现的短板弱项，摸清训练底数，从而提高车组人员应对各种复杂条件的处置能力和协同配合能力。
