https://mil.huanqiu.com/article/42ptExEzp7n
美国海军P-8A反潜机开始集成隐身反舰导弹，预计2024年完成
来源：环球网
2021-04-23  11:36
【环球网报道 记者 张海潮】美国国防部日前公布信息显示，波音公司获得一份价值约7300万美元的合同，将美军最新的LRASM远程反舰导弹集成到P-8A反潜巡逻机上。这项工作预计将于2024年10月完成。

综合美国国防部和“防务简报”网站22日消息，美国海军与波音公司签订的这份合同，规定了将LRASM导弹整合到P-8A反潜机所必需的软件和硬件设计、开发及测试工作。
资料显示，LRASM是一种射程接近400公里的精确制导反舰导弹，采用了隐身设计。该导弹通过采用先进技术，在战场环境中降低对情报、监视和侦察平台，网络链接以及GPS导航系统 的依赖性，能够自主瞄准和摧毁包括水面舰艇在内的特定目标。
去年2月，美国海军表示，P-8A除了携带Mk 45反潜鱼雷外，还可能获得JDAM联合攻击弹药，小直径精确制导炸弹，MALD微型空中诱饵等武器系统。
此外，P-8A还在上增加新的传感器，不断升级早期配备的声学等信息系统。最近开始为搭载“鱼叉”反舰导弹进行飞行测试。
另据报道，美国国防部的其他合同显示，尽管美国海军已在批量列装P-8A，但其机载信息系统等依然被曝存在缺陷，导致五角大楼继续授予波音公司新的研发合同，以修正这些问 题。
