https://mil.huanqiu.com/article/42ThPrbejQ2
狠起来连自己都炸！美军一架F-35B击中自己
来源：央视军事
2021-03-27  17:50
据美媒报道
美军一架F-35B战机
在射击训练时突发意外
使用机腹机炮吊舱开火射击时
击中了自己
炮弹出膛后爆炸 
机腹严重受损 
据美国“动力”网站“战区”专栏24日报道，美军一架F-35B战斗机在射击训练时发生意外。 

报道称，本月早些时候，这架美国海军陆战队的F-35B战斗机在亚利桑那州尤马山脉进行近距离空中支援训练。该战机配备了机腹火炮吊舱，在开火射击时，一枚25毫米口径的机炮炮弹出膛后发生了爆炸，导致战斗机机腹严重受损 。 
事故中无人受伤，战斗机最终返回了基地。 

报道称，事故中在F-35B机腹下爆炸的炮弹，是一种半穿甲高爆燃烧曳光弹。这种炮弹的前端有一个触发延迟引信，会引爆弹体内的燃烧部件和炸药，随后产生的爆炸中还会散播少量的锆金属化合物。这种化合物在与空气接触时会自燃，且燃烧温度非常高，以此带来额外的损伤效果。 
归类为“A级”事故 
为最严重级别 
美国海军陆战队发言人对此表示，目前正在对事故原因进行调查。虽然目前还不能确定引发此次意外的原因，但此次事故表明，该弹药的引信可能出现了某种故障。 

美国海军安全中心将这起事故归类为“A级”事故，这是美军事故级别中最严重的 。对于航空事故而言，“A级”事故的定义是造成至少250万美元的财产损失，或是战机全毁，或是有一人或多人死亡、致残。 
来源：CCTV-7《正午国防军事》
