https://mil.huanqiu.com/article/42ThKqtqTZe
美陆军发布白皮书，即将转型 专家：剑指印太
来源：央视军事
2021-03-27  17:48
近日
美陆军对外发布白皮书
宣布将扩建多支多域特遣部队
并以其为核心推进陆军转型
这份转型白皮书的发布
究竟有何用意？
白皮书指责中俄 
称美陆军转型迫在眉睫 
近日，美陆军对外正式发布由陆军参谋长麦康维尔签发的名为《陆军多领域转型——做好战备赢得竞争与冲突》的白皮书 ，宣布美陆军将扩建多支多域特遣部队，并以该部队为核心推进陆军转型。 

白皮书开篇就指责中俄，声称美国国家利益目前面临着前所未有的一系列挑战，并认为中国是构成“最持久战略挑战”的国家，很可能2040年在军事实力上实现与美军“对等”。 
白皮书称，美国军队现在保持的优势可能转瞬即逝，为了应对挑战，美陆军转型迫在眉睫。

白皮书提出，将以多域特遣部队为核心推进陆军转型。 所谓“多域”，也就是除了“陆战场”，还要具备在其他多种战场空间进行作战的能力。

白皮书还指出，未来美陆军将组建5支多域特遣部队，其中就有2支配属印太司令部。 在印太司令部辖区，多域特遣部队将预先部署在“第一岛链内区域”，“联合能力将包括通过反舰、防空和地地导弹来尽早摧毁对手力量”。 
专家解读： 
白皮书剑指印太 
美陆军此时发布这份有关转型的白皮书，背后有何用意？来听军事专家曹卫东的解读。 

发挥美军多维度作战优势 
曹卫东表示，白皮书中首先是强调了要通过“多域” 的这种特遣部队转型来作为陆军的核心。“多域”指的是包括陆、海、空、天、电多种维度作战，由此发挥美军的优势。 
恢复冷战思维，剑指印太 
曹卫东表示，报告中讲到要在印太方向起码布置1/3左右的部队，这又恢复到了冷战思维、大国对抗。 
配合美全球战略封堵对手 
曹卫东认为，美陆军在这个时候发布转型白皮书，实际上是要配合美国的全球战略。即继续贯彻全球前沿部署，对所谓的对手或者潜在的对手进行封堵，以美军的全维度体系作战的优势来威慑对手。 
来源：央视军事综合CCTV-4《今日关注》、CCTV-7《国防军事早报》
原标题：美陆军发布白皮书，即将转型，剑指印太
