https://mil.huanqiu.com/article/42TSsFOdpjY
巴基斯坦国庆日阅兵，“枭龙”亮相！
来源：央视军事
2021-03-27  11:03
3月25日
巴基斯坦举行国庆日阅兵
陆海空等军兵种方阵、
装备方阵、空中方阵依次亮相
中巴联合研制的“枭龙”战机
飞行表演惊艳全场
巴总统：
中国是巴基斯坦真正的朋友
当地时间25日，巴基斯坦一年一度的国庆日阅兵活动在首都伊斯兰堡的阅兵场举行。因天气原因，这场原本应该在3月23日国庆日进行的大阅兵被推迟至25日。


巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维、国防部长佩尔韦兹·哈塔克、参谋长联席会议主席纳迪姆·拉扎、陆军参谋长卡马尔·贾韦德·巴杰瓦等出席阅兵活动。

巴基斯坦总统阿尔维在讲话中表示，巴基斯坦完全有能力捍卫自己的主权和领土完整，巴基斯坦希望整个区域实现和平、安全与发展，并为实现这一目标采取了实际步骤。
他还表示，在地区和平与发展的道路上，中国是巴基斯坦真正的朋友，感谢中国政府和中国人民为巴基斯坦提供新冠疫苗。 
人员装备依次亮相
中巴共同研制的“枭龙”战机表演
阅兵仪式上，巴基斯坦陆军、海军、空军、特种部队、边境军团、突击队员、伊斯兰堡警察、边境警察、机场安全部队和童子军依次通过检阅台和观众台。

随后，坦克、战车、导弹车等装备方队也缓缓驶过检阅台和观众台。



巴基斯坦军队的战斗机、预警机、反潜巡逻机等组成空中编队参加飞行表演。中巴联合研制的“枭龙”战斗机（巴方代号JF-17）还进行了飞行特技表演。


最后的大游行是来自巴基斯坦各省的花车，车上展示了独具特色的古建筑、舞蹈、音乐等本土文化。特别受到关注的是一辆载着抗击新冠疫情的医护人员的花车，当它经过观众席时，赢得全体起立和长久的掌声。 


阅兵式的尾声，伞兵高空跳伞也赚足了观众的眼球。 
