https://mil.huanqiu.com/article/42SqhWAD920
俄防长：S-300、S-400等可靠保护从楚科奇海到日本海的俄远东边界
来源：环球网
2021-03-26  17:15
【环球网报道 记者 张海潮】俄塔斯社当地时间3月25日报道，俄罗斯国防部长绍伊古周四表示，已经部署的S-300V4、S-400防空系统和米格-31BM高空截击机，“可靠地保护从楚科奇海到日本海的俄罗斯远东边界”。

报道称，绍伊古在俄罗斯国防部会议上说：“从2020年12月1日起，在千岛群岛部署先进的S-300V4防空系统，在萨哈林岛部署S-400地对空导弹，以及在楚科奇的米格-31BM高空截击机部队承担起了战斗职责”。
绍伊古强调，总体而言，这“确保了可靠地保护从楚科奇海到日本海的俄罗斯远东边界”。
绍伊古指出，这些措施有助于俄罗斯东部军区防空系统的进一步发展。“在国家军备计划下，该地区俄军部队的重新武装仍在继续。去年，他们接装了900多件先进的现代化武器装备，包括苏-35S，米格-31BM战斗机，S-400防空导弹系统，BTR-82AM装甲运兵车，雷达站，工程和通讯装备”。
绍伊古表示，相比2019年，（俄军部队）去年积极引入当今武装冲突经验、先进的技术组织、举办课程培训、训练和演习，使行动与战斗训练效能大幅度提高成为可能。
资料显示，楚科奇海是北冰洋的边缘海，将附近的楚科奇半岛地区与美国阿拉斯加隔开，其南面的白令海峡连通北冰洋和北太平洋，地理位置对于俄罗斯远东防御十分重要。
