https://mil.huanqiu.com/article/42SoY7epbht
外媒：阿尔及利亚购买300辆俄制BMPT火力支援战车
来源：环球网
2021-03-26  16:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据“以色列防务”网站3月21日报道，阿尔及利亚订购了多达300辆俄制BMPT“终结者2”火力支援战车。
报道称，根据斯德哥尔摩国际和平研究所2020年度武器贸易数据，阿尔及利亚已经从俄罗斯订购了300辆BMPT“终结者2”火力支援战车。自2013年以来阿尔及利亚就开始从俄罗斯购买大量陆战武器装备，包括38套“铠甲-S1”弹炮合一防空系统、100套“山毛榉”M2防空导弹系统、12套“伊斯坎德尔”短程导弹系统以及203辆T-90SA主战坦克。

BMPT“终结者2”战车于2013年推出，这款战车采用了T-72主战坦克的底盘，其主要作用是提供火力支援，伴随装甲部队作战。该战车配备有两门30毫米口径的2A42型火炮和一门7.62毫米口径同轴机枪，炮塔两侧安装有9M120“突击”反坦克导弹。该战车火炮的射程可达4公里，而反坦克导弹的最高射程可达6公里。
BMPT战车还配备有一套先进的自动火控系统，能够在行进过程中进行地形观察、目标探测和定位，具备全天候作战能力。
另据“防务新闻”网站去年12月3日报道，俄罗斯军方在去年11月30日接受了首批“终结者”BMPT火力支援战车，并展开了测试训练。报道称，俄罗斯国家电视台在12月2日公布了位于乌拉尔车里雅宾斯克地区的俄罗斯陆军第90坦克师的训练画面，“终结者”火力支援战车正式亮相。
根据俄罗斯专家的说法，一辆“终结者”战车的火力能顶得上一支由40名步兵组成的战斗排和6辆装甲车。
俄罗斯军方目前已经接收了8辆“终结者”战车，将在军事演习中进行测试。这些车辆首次与公众见面是在2018年的红场阅兵式上，当时它们参加了俄罗斯在叙利亚的军事行动。
