https://mil.huanqiu.com/article/42SoRouhdvk
F-35上舰梦碎后土耳其脑洞大开：把国产航母改成无人机航母
来源：环球网
2021-03-26  16:12
【环球网报道 记者 徐璐明】印度《欧亚时报》网站3月26日报道，随着土耳其购买F-35隐形战斗机的梦想破灭，该国首艘国产“航母”（实为两栖攻击舰）未来或将搭载无人机作战。
报道称，土耳其计划将其用于搭载F-35舰载机的国产航母——“阿纳多卢”号两栖攻击舰改造成一座“无人机基地”。这可能是土耳其未能如愿采购F-35战斗机的结果，在土耳其接收俄制S-400防空系统之后，美国对土耳其实施制裁，将该国踢出了F-35战斗机项目。

“阿纳多卢”号是土耳其正在建造的一艘大型水面战舰，也是土耳其海军的首艘轻型航母。这款战舰是在西班牙“胡安·卡洛斯一世”号轻型航母的基础上研制，原计划搭载美国洛克希德·马丁公司的F-35B短距/垂直起降战斗机。然而，土耳其未能如愿获得F-35战斗机，已经被踢出了这一项目。
报道称，“阿纳多卢”号可以携带固定翼舰载机、直升机，还能运载海军陆战队、两栖战车和各种补给物资。在没有F-35B战斗机的情况下，土耳其计划将这艘战舰变成攻击无人机的基地。土耳其已经成为了新兴的无人机大国，拥有与先进无人机的制造技术和能力。
土耳其Baykar无人机公司首席执行官哈鲁克·贝拉克塔表示，该公司已经在计划打造一款可以在“阿纳多卢”号航母上起降的新型无人机。他说：“为了保证无人机能在航母上起降，它们的结构必须足够耐用，因为它们需要承受非常高的过载冲击。我们的目标是在一年内开发一种新型作战无人机，能够在‘阿纳多卢’号上起降。”
