https://mil.huanqiu.com/article/42SnqlYenOc
土耳其海军将迎来第一艘AIP潜艇，技术性能终于追平希腊
来源：环球网
2021-03-26  15:55
【环球网报道 记者 张海潮】“海军新闻”网站3月25日报道，土耳其第一艘采用不依赖空气动力系统的AIP潜艇“皮里·雷斯”号（Piri Reis）23日在古尔库克造船厂（Golcuk）浮出水面。这是雷斯级（Reis）潜艇项目的一个里程碑。预计该级潜艇将增强土耳其海军实力，能与希腊的AIP潜艇部队保持平衡。

报道称，“皮里·雷斯”号于2015年开工建造，2019年举行下水仪式，计划在2022年交付土耳其海军服役。后续的第二艘“希兹尔·雷斯”号（Hizir Reis）将于今年下水，最后一艘将在2027年交付。
雷斯级潜艇对于土耳其海军至关重要，可增强土耳其潜艇部队在周围海域的实力，预计将在爱琴海与希腊保持微妙平衡。目前，希腊拥有5艘AIP潜艇（4艘214HN和1艘改进型209）。土耳其海军虽然拥有12艘潜艇，但都是采用传统的柴电动力常规潜艇，而且都属于德国209系列的某个型号。
报道指出，土耳其海军到2027年将拥有6艘雷斯级AIP潜艇。该潜艇不仅将提升土耳其海军实力，还让土耳其的国防工业从中受益。
诸多土耳其本土企业参与了里斯级潜艇项目，并研发了部分系统装备。土耳其从中获得的专业知识和经验，将为其计划中的本土潜艇项目提供强有力的参考。目前这个新型潜艇项目还处于设计阶段，预计将在2030年代建造。
据介绍，雷斯级是在土耳其生产的德国214TN型AIP潜艇，采用经过验证的燃料电池和单壳艇身设计，该艇长68.35米，艇身外径6.3米，排水量为1850吨，可搭载40名艇员。其AIP系统采用燃料电池技术方案，可实现长时间潜航部署。
在武器系统方面，雷斯级潜艇装备有MK48 Mod 6AT和DM2A4重型鱼雷、“鱼叉”潜射反舰导弹以及水雷。预计后续建造的潜艇，将采用土耳其自主研制的Akya重型鱼雷和Atmaca反舰导弹。
此外，由于增大了潜航深度，武器、传感器系统采用模块化，雷斯级潜艇能够执行反舰、反潜作战，侦察、监视、巡逻以及支持特种部队行动等多样化任务。
