https://mil.huanqiu.com/article/42SlkWjZSIU
印度将在下周接收3架阵风战斗机，装备总数将达14架
来源：环球网
2021-03-26  14:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据印度《欧亚时报》网站3月25日报道，印度空军将于下周再接收3架法国制造的“阵风”战斗机，到4月中旬还将再接收9架。这些战斗机都将降落在印度北部旁遮普邦的安巴拉空军基地。
报道称，印度空军的一个小组已经抵达法国波尔多的梅里尼亚克空军基地，他们将把“阵风”战斗机开回印度。上一批交付印度的“阵风”战斗机也是通过空中加油的方式直接从法国飞抵印度。

据悉，印度的首批5架“阵风”战斗机于2020年7月27日抵达印度，随后于2020年9月10日进驻印度安巴拉空军基地，这也是首支“阵风”战斗机中队的部署地。第二支“阵风”中队将驻扎在西孟加拉邦的哈希马拉。
第二批3架“阵风”战斗机在2020年11月4日飞抵印度，第三批3架“阵风”在今年1月27日到货。算上将在下周到货的3架“阵风”，印度拥有该型战斗机的数量将达到14架。
报道还称，从下个月开始，位于印度北孟加拉邦的哈希马拉空军基地将部署5架“阵风”战斗机战机。印度空军参谋长巴达乌里亚此前表示，所有的36架“阵风”战斗机的交付将于2023年完成。
