https://mil.huanqiu.com/article/42SlbRgM56d
烎！这个旅实弹射击火力十足
来源：南部战区
2021-03-26  14:52
作者 | 李国华、冯邓亚、唐杰  
近日，第75集团军某旅实弹射击场枪声阵阵，硝烟弥漫，一场实弹射击考核有序展开。此次实弹射击旨在进一步检验部队训练质效，锤炼官兵能打仗、打胜仗的能力素质，为下步开展实弹射击训练夯实基础。

▲射击前，官兵们在待机区集合 

▲干部骨干编第一组，打第一枪 
“向射击地线前进。”考核当天，随着指挥员一声令下，参考官兵们迅速按提前编组走向各自射击位置，卧倒、上膛、据枪、瞄准，动作紧张有序、一气呵成。 

▲安全员受领指挥命令 

▲卧姿实弹射击
“砰砰砰……”笔者在现场看到，伴随着远处电控靶牌起竖，靶场顿时枪声四起，官兵们调整呼吸，快速瞄准击发。 

▲分发弹药 

▲压弹 
该旅领导介绍，为使官兵了解各自射击弹道分布，以便及时校对射击偏差，他们要求官兵完成一轮射击后，自行检查弹着点并更换新靶纸进行下一轮校正射击，整体成绩明显提升。某营战士周练，第一轮射击成绩不太理想，检查弹着点偏上，第二轮射击时，他及时微调瞄准点，就取得了5发48环的好成绩。 

▲射击过后，官兵们自行检靶 

▲检查总结弹道分布情况 
在此基础上，该旅还邀请射击成绩优异官兵，现地为大家教方法，传经验，详细讲解可能会出现的意外情况处置流程，确保了实弹射击安全顺利。战士梁远在实弹射击过程中出现卡弹情况，他立即按照教练员教授的处置方法操作，很快便排除了故障，恢复正常射击。 


▲教练员讲解射击方法和注意事项 

▲为待考官兵分发弹药 
据了解，此次实弹射击，该旅严格遵守操作规程，严密组织射击流程，严把安全关口，实弹射击全程安全顺利，官兵成绩均达到良好以上标准。 

▲核对官兵射击成绩 
