https://mil.huanqiu.com/article/42SjmMatf65
美国特战司令部针对中国新成立一支特遣部队，要搞“非常规战争”
来源：环球网
2021-03-26  14:01
【环球网报道 记者 张海潮】综合美国《军事时报》网站与美国海军学会网站（USNI）当地时间3月25日报道，美国特种部队司令部司令理查德·克拉克上将（Richard Clarke）向美国参议院军事委员会透露，该司令部已经在太平洋地区成立一支特遣部队与地区盟友合作，针对中国进行信息战。

报道称，这支印度-太平洋联合特遣部队将专注于太平洋战区的信息战与影响力行动。克拉克指出，这是美国军方试图破坏对手影响力和信息战的一个新想法。
理查德·克拉克说：“中国在这一领域表现很好”。像这样进行非常规战争的特遣部队，在授予美国特种作战司令部的特殊权限下是被允许的，这支部队已经准备好与该地区的伙伴合作。
报道指出，鉴于目前信息传递机制主要通过网络空间进行，因此美国网络司令部的作用已经扩大，也在执行自己的信息战。
美国网络司令部负责人保罗·纳卡索恩（Paul Nakasone）指出，美国国防部的“向前防卫”指令要求该司令部尽可能靠近美国本土外的对手，将外国网络战和影响力抵达美国海岸之前的行动作为极重要的方面。在美国境外行动的理念，是一种积极方法。
报道称，理查德·克拉克还向美国参议院军事委员会表示，美国特种部队司令部40%的力量已经调整为应对强国竞争。这一转变意味着该司令部需要现代化的情报、监视和侦察硬软件装备，以及电子战防御装备。
理查德·克拉克称，美国特种作战司令部必须要实现精确打击，情报、监视、侦察能力以及数据收集分析的现代化，这样才能看到并感知战场，并有必要为其特种作战人员升级电子战装备，以“减少他们被友军瞄准的可能性”。
联系美国国防部网站早前公布的消息，五角大楼在今年2月成立中国战略工作小组（DoD China Task Force）。如今美国特种作战司令部也针对中国成立专门的特遣部队，这是美国军方的又一对华动作。
对于近期美国防部将中国列为“首要挑战”等言论，3月25日，中国国防部新闻发言人任国强指出，美方这种制造敌人、渲染威胁的“套路”，其实就是为了继续称霸争霸找借口，反映了美方顽固的霸权心态、奉行的丛林法则及危险的对华误判，既不符合事实，也不符合中美两国及世界的共同利益，中方对此坚决反对。中国无意“挑战”谁，但谁的“挑战”也不怕；中国不想“威胁”谁，但谁的“威胁”也没用。
