https://mil.huanqiu.com/article/42Se2UiqxU0
美军想给“万吨大驱”装高超音速导弹，美专家添油加醋：可以派到南海搞事
来源：环球网
2021-03-26  11:21
【环球网报道 记者 徐璐明】美国媒体近日频繁炒作要给美军朱姆沃尔特级驱逐舰加装激光炮、高超音速导弹等新型武器，让这款严重超支、无弹可用、前途不明的战舰重拾战斗力，还有美国专家添油加醋，称可将安装了高超音速导弹的朱姆沃尔特级驱逐舰派到南海“搞事情”。
据“防务新闻”网站3月25日报道，美国海军正在研究对其3艘隐形驱逐舰进行重大改进，这将进一步推高这一作战平台的成本，但是在与中国于西太平洋进行的海军竞争中，这一改进可能会为美国海军提供全新的高超音速作战能力。

报道称，在3月18日发布的一份征求意见稿中，美国海军向美国工业界询问了有关如何重新配置朱姆沃尔特级驱逐舰的问题，想让这款战舰搭载尺寸更大的高超音速导弹，这种导弹目前无法安装在该型驱逐舰的垂直武器发射系统之中。美国海军还希望有公司能够提供导弹以及相关的软件和技术。
报道解释说，具体来说，美国海军目前正在寻找“先进有效载荷模块”，可以支持海军常规快速打击导弹的“打包配置”。两名相关消息人士表示，高超音速武器有可能取代目前在朱姆沃尔特级驱逐舰上闲置的先进舰炮系统。也有美国专家表示，这样做能够让朱姆沃尔特级驱逐舰从搜寻任务类舰船转变成为印度洋-太平洋地区的强大的常规威慑力量。
报道称，与潜艇不同是，在水面舰艇上部署常规快速打击能力武器更容易被对手追踪到。退役美国潜艇军官、哈德逊研究所高级研究员的克拉克表示，中国将知道美国在这一地区拥有威慑能力，想要取得快速、无战损的胜利将变得更为困难。他解释说，美国海军在这一战区部署的舰船可以发射已经预先确定好目标的导弹，这些导弹可以快速发射，并且有很大可能是对准中国境内目标。虽然潜艇也能做到这一点，但朱姆沃尔特级驱逐舰是一款水面战舰，更容易被追踪到，这使其成为一种更为强大的常规威慑力量，因为如果换成是潜艇，敌人很可能会“眼不见就心不想”。
“它（指朱姆沃尔特级驱逐舰）在战略阶梯上的位置要比战略导弹核潜艇低得多，因为这种战舰会被敌人跟踪，”克拉克说。“但它也有了更多的透明度，所以你可以有能力发出信号。”“你可以把一艘朱姆沃尔特级驱逐舰留在西太平洋，开展各种行动，然后如果你想表明你是认真的，或者试图让局势稍微升级，你可以把它派到南海。”

报道还称，已经退役的美国海军驱逐舰舰长、防务咨询公司渡船集团负责人麦克格雷斯表示，美国海军需要利用朱姆沃尔特级驱逐舰的舰体平台来打造强大的常规威慑力量，并在南海开展巡逻。他说：“我们应该花时间和钱把它变成真正特别的东西。”在他的概念中，朱姆沃尔特级驱逐舰不仅能用于威慑中国腹地的目标，还能够作为无人系统的指挥控制中心，
实际上，美国打造的朱姆沃尔特级这一款科幻的驱逐舰自诞生以来就坎坷不断。朱姆沃尔特级驱逐舰最初的设计理念是悄悄地靠近地方海岸线，通过其隐身设计来规避雷达探测，然后使用射程超过80海里（约合148公里）弹药轰击敌方的海岸目标，为登陆部队提供支持。但随着该项目的推进，预期的目标变得越来越难以实现，这一作战平台高昂的成本最终迫使美国海军削减了购买数量，从28艘减少到了7艘，最后又被砍到只剩下3艘。
2016年，美国海军又取消了朱姆沃尔特级驱逐舰先进舰炮系统的远程对地攻击炮弹的项目，因为一发炮弹的成本超过了80万美元。2018年美国海军中将比尔·默茨告诉国会议员，即使这款炮弹的成本已经如此之高，但其射程也还未能达到美国海军的要求。“即使成本很高，我们仍然没有得到我们想要的东西，”他说。“所以我们做出的选择是努力把这款军舰和这种炮弹分开，因为这种炮弹真的已经导弹阻碍这款军舰发展的地步。”
此前《军事观察》网站报道称，美国海军最新的朱姆沃尔特级驱逐舰的建造数量从32艘缩减到3艘，其主要武器装备也被砍掉，原因就是该舰的成本太高，加上战舰本身可靠性差、稳定性差并且多次出现故障。这些新造战舰的火力配置比最初的设计要弱得多，但成本确实计划的好几倍，一艘朱姆沃尔特级驱逐舰的造价高达70亿美元。
对于中美两军关系发展，中国国防部在3月1日表示，当前中美关系正处于重要关口，中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。中美两军关系是两国关系的重要组成部分，保持两军关系健康稳定发展是大势所趋、民心所向，也是两国防务部门的责任所系。我们希望美方同中方一道，认真落实两国元首重要共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，加强对话沟通，拓展务实合作，妥善管控分歧，推动中美两军关系行稳致远。
