https://mil.huanqiu.com/article/42SbvaWRnzL
美国陆军装甲兵学校接收最新型M1A2 SEPv3坦克，号称能打低空飞行目标
来源：环球网
2021-03-26  10:21
【环球网报道 记者 张海潮】美国“防务博客”网站当地时间3月25日报道，美国陆军装甲兵学校已经接受了一批M1A2 SEPv3主战坦克。该校的指挥官在社交媒体上透露，新的M1A2 SEPv3坦克已经抵达本宁堡（Fort Benning），今年春节晚些时候会接收更多该型坦克，教官们迫不及待开始用这些“野兽”训练学员。

报道称，M1A2 SEPv3是具有传奇色彩的“艾布拉姆斯”坦克最新版本，它纠正了在“伊拉克自由行动”中发现的空间、重量和动力等许多问题，并将成为未来增量升级的基础。
除了提高生存能力，M1A2 SEPv3坦克还加载美国陆军认为与作战相关的任何成熟技术，着重改进提高电能功率，车辆健康管理系统，集成反简易爆炸装置保护系统，增加一个新的辅助动力装置，嵌入训练和弹药数据链。
报道认为，这是有史以来最可靠的“艾布拉姆斯”坦克，将减轻美国陆军的后勤负担，并带来企业级的维护和供应系统。M1A2 SEPv3利用手动装填的120毫米口径M256坦克炮，可以对抗地面装甲车辆、人员，甚至低空飞行目标。
报道称，在2020年12月，美国通用动力陆地系统公司赢得一份价值46亿美元的合同，为美国陆军生产最新型M1A2 SEPv3“艾布拉姆斯”主战坦克。
