https://mil.huanqiu.com/article/42S71eL1bmm
致敬！89岁航天老兵交上30万元“特殊党费”
来源：环球网
2021-03-25  19:57
【环球网军事/航空报道】2021年1月21日，刚刚度过89岁生日的中国航天科工二院中天鹏宇公司离休干部李富德，早早就起床了，还特意穿上珍藏几十年的旧军装。今天，这名有65年党龄的老党员，要在工作人员的陪同下完成三十万元大额党费的捐赠。这一天，他期盼了很久，心中埋藏多年的心愿，将在中国共产党百年华诞即将来临之际，以一名普通的共产党人最质朴的方式来达成。
李富德早早的来到路边等待，一路上两次起身为工作人员指路，热情又稍显焦躁，这是一个老兵为报党恩的迫切。疫情之下的银行营业厅，人流稀少，显得很清静。“卡里有三十万元钱，我要用它来交党费。”老人颤颤巍巍但坚定的话，让年轻的银行工作人员听了先是一愣，放下询问的纸条后又向老人身边陪同的人员反复询问，以确认“自己确实没有听错”。心愿达成后，李富德露出了如释重负的笑容，眼里的光和孩子般的笑容让在场的所有人为之动容。

副处级科员离休、30多岁因病耳聋、家属没有工作和收入……“我本是个穷苦出身，是党教育我、培养我；现在我的日子好过了，更要念党恩，记党情。今年是建党100周年，能以这种特别的方式回报党的教育培养，能以自己微薄之力为国家富强做点贡献，我心满意足了！”完成捐赠之后，李富德这样表达心声。
坚定不移跟党走，硝烟战火铸忠诚
李富德常对他人讲，是党、是军队改变了他的人生，没有党和军队的培养教育，就没有他现在的一切。
1932年1月，李富德出生在山东省定陶县湾子张村的一个贫农家里。在那个时局动荡、战火纷飞的艰难岁月里，他的童年经常是有上顿没下顿，遇到天灾甚至沿街乞讨，亲历了日寇烧杀抢掠，见惯了军阀横征暴敛，体会了百姓流离失所。1948年1月，李富德加入了中国人民解放军，自加入那天起，年仅16岁的李富德就打心底里认定，跟着这支队伍走，有希望！

李富德跟着部队转战湖北老河口、攻济南、战淮海、打过长江去，在人民军队风卷残云的大决战中，血与火的洗礼让年轻的他逐步走向成熟，从当初梦想“吃饱饭、穿暖衣”，到后来心中有了更神圣和崇高的理想追求。他不断追求进步，从通讯员到无线电员，而后当排长、立三等功、获得实弹射击一等奖，参军8年之后，实现了人生又一次重大转变，成为一名光荣的中国共产党党员。回想当年入党时的情形，他还记得当年的誓言：“希望加入党的队伍走向斗争的最前线，在党需要的时候把自己的一切和生命献给党”。
党让干啥就干啥，哪里需要哪安家
几十年来，无论组织让李富德干什么，他都从无二话，“打起背包就出发”。
战争年代，他是通讯兵。当时，通讯兵是首长的“耳目”、军队的“神经”，被毛主席称赞为“千里眼顺风耳”，选拔非常严格，必须政治坚定、技术精通、作风过硬，个个都是“百里挑一”。银线架四方，电波振长空，解放战争时期，我军通信装备还很落后，战场通讯主要还是靠通讯兵双腿跑着保障政令畅通，李富德守总机、转接电话、架线，样样都不含糊，与战友们用仅有的通讯设备和一捆捆电话线串联起战场上的通讯。在通讯兵之间流传着一句话“铁脚走万里，红心为革命”，这句话印在了李富德的心里，在人生路上无论是平途坦道还是坎坷崎岖，他都走得异常坚定。

1956年，表现优异的他被部队送到沈阳通信学校深造学习，在校期间，他系统学习政治理论、通信知识和军事技能，通过勤学苦练，努力提升能力素质。1960年4月调入国防部五院，成为我国航天事业创业大军中的一员，先后在航天战线多个岗位工作过，无论是当助理员、副队长，还是副处级科员，无论工作怎么调、角色怎么变，都把现有岗位看作“为党做贡献的舞台、为人民服务的阵地。”1965年单位集体转业，脱下军装的他初心不变、斗志不减，始终全身心扎根国防军工战线。1970年，他响应组织号召加入到支援“三线”建设的大潮中，一干就是6年，面对极其艰苦的工作环境，作为车队副队长的李富德始终兢兢业业的奋战在一线，然而，一次普通感冒让正值当打之年的李富德造成了神经性耳聋，在前途大好的时候他主动退出了领导岗位，此后几十年一直扎根平凡岗位默默奉献，直至1993年3月以副处级科员离休。
烽烟散处藏功名，淡泊一生守初心
谈起往事，李富德始终低调而谦逊，说得最多的话是：“我没做过什么大事，只是航天大军中很平凡的一员。”
和航天战线成千上万的科研人员一样，在经历过“两弹一星”这样伟大事业锤炼的李富德身上，“干惊天动地事、做隐姓埋名人”的红色基因早已深深融入灵魂血脉，成为他几十年执着坚守的人生信条。

在李富德家里有一个精细保管的小箱子，里面有1955年毛主席亲自下令颁发的共和国三大奖章之一的“解放奖章”，1988年国防科学技术工业委员会授予的“献身国防科技事业荣誉证章”，1993年中国航天工业总公司颁发的“航天创业荣誉奖章”，2019年中共中央、国务院、中央军委颁发的“庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章”。这些奖章，他从不示人，但却深藏于心。每一枚奖章都代表了一段历史，是组织的肯定，是奋斗的见证。有些奖章因时代久远已不复当年的光亮，但这荣誉之光一直在李富德心里熠熠生辉，伴随他的人生轨迹，教育和感动着其他人。
李富德的爱人没有工作和经济收入，老两口生活并不富裕，在问及她是否支持这次大额党费捐赠时，老人爽朗答道：“只要他高兴，我就高兴，他的心愿达成了，心里就踏实了，我也踏实了。。”几十年淡泊生活，早已让他们把精神富足看得比物质享受更为重要。1956年，组织一声号召，每月津贴只有9块钱的他，捐献了80多块钱；1960年，他又一次性捐了17尺半的布票，当时每人每年只有6尺的配额。只要国家需要，别人有困难，他都大方出手，热心相助，而自己的吃穿用度什么便宜选什么，衣服常常是补了又补。
在身边人看来，李富德很普通、很平凡，没有太多惊天动地的故事，但这些点点滴滴给人的感动和力量是真切的、真实的，朴实无华的精神之美往往更加动人。其实，在前赴后继抛头颅洒热血的革命岁月、在“万人一杆枪”的航天战线，挺起民族脊梁的力量之源在于成千上万无名英雄无私无畏的牺牲奉献，也正如当前那句时髦语说的那样，“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”
踏平坎坷通坦途,一片丹心写忠诚。17载从军路、33年航天情、65个春秋跟党走，战争时期他出生入死、南征北战，和平年代他献身航天、默默奉献，夕阳岁月他心怀感恩、奉献余热，作为一名受党教育一生、为党奋斗一生的共产党员，他与千千万万挺起民族脊梁的无名英雄一样，用坚守书写一名老兵生命不息、冲锋不止的革命豪情，用初心描绘一名老航天人隐姓埋名、淡泊一生的崇高境界。
致敬，李富德！致敬，像李富德这样平凡的英雄们！
