https://mil.huanqiu.com/article/42Rya4fycjj
印度一辆军车突然倾覆起火：3名士兵当场死亡，另5人受伤
来源：环球网
2021-03-25  16:00

【环球网报道 记者 张海潮】“今日印度”网站当地时间3月25日报道，印度一辆军车在拉贾斯坦邦发生翻车事故并起火，导致车上的三名士兵死亡，另外五人受伤。

报道称，当地警方表示，这起事故星期四凌晨发生在拉贾斯坦邦的拉吉亚萨尔地区（Rajiyasar area）。当时这辆印度陆军的车辆在行驶中倾覆，并起火燃烧，五名受伤的士兵设法从车内逃离，但被困在车内的三人死亡。目前受伤人员正在医院治疗。
印度媒体在报道时未提及事故原因，不过近期印度武装部队连遭不幸。
据《印度时报》24日报道，印度安全部队23日在切蒂斯格尔邦纳的拉扬布尔县遭到爆炸袭击。当时这支部队在结束清剿纳萨尔派反政府武装的军事行动后，乘坐大巴车返回途中过桥时，遭到简易爆炸装置的袭击。
由于爆炸威力巨大，整辆汽车被炸起数英尺高，随后掉入桥下布满岩石的河床上。当时车上共有40名安全部队人员，其中3人当场死亡，多人在送医后情况危急。据后续报道显示，死亡人数增加到至少5人，另有15人受伤。
