https://mil.huanqiu.com/article/42RyLyyDNMx
美军又想出对付中俄新招数，要重点打造“全域作战部队”
来源：环球网
2021-03-25  15:54
【环球网报道 记者 徐璐明】在美国陆军最新发布的白皮书中，详细描述了有关打造“全域作战部队”的措施，还将矛头对准了中国和俄罗斯。
据美国“防务新闻”网站3月24日报道，美国陆军的“全域作战部队”一开始可能只是一个实验性单位，但一项即将实施的新计划将这一作战单位推到了与对手竞争和冲突的前沿和中心。

有关打造“全域作战部队”的具体举措在3月23日发布的美国陆军白皮书中有详细描述。美国陆军在白皮书中承认，现在必须做出转变以迎接未来的挑战。“尽管我们的军队仍然保持着优势，但这种优势是短暂的，”美国陆军在白皮书中这样写道。
“到2020年，中国和俄罗斯将把其国家力量的所有工具都武器化，以此来破坏美国及其盟友和合作伙伴的集体意志，同时培育自己的安全伙伴关系。这将导致形成一个非结构化的国际环境，冲突与和平之间的界限会变得模糊不清，”美国陆军白皮书写道。“随着中国和俄罗斯继续推动进行军事现代化，联军部队将发现越来越难以遏制他们的非法侵略行为。”
报道称，美国陆军认为中国是构成“最持久的战略挑战”的国家，并有可能在2040年达到与美国“军事对等”的水平。
几年前，第一支“全域作战部队”在美国刘易斯-麦科德联合基地成立，还参加了印度洋-太平洋战区的演习，帮助美国陆军了解“全域作战”的概念，推动其发展为作战理论。这一作战单位“成为了能为指挥官带来多领域作战能力的首支代表部队”，白皮书中这样说。“全域作战部队下辖的全域作战中心目前正在建设中，可以对所有领域的敌方接触进行全天候监控。”
报道称，“全域作战部队”预计将成为美军“2021融合计划”的核心，该计划是一项年度研究活动，研究美国陆军和联合部队将如何开展多领域行动。美国陆军此前还曾讨论过新增两支“全域作战部队”，分别部署到太平洋地区和欧洲，美国陆军最新公布的计划显示还将在北极设立一支“全域作战部队”。但白皮书中说，美国陆军希望建立5支这样的部队，其中一支将“与美军的全球反应保持一致”。白皮书还强调，在北极部署的“全域作战部队”是针对“多种威胁”进行的部署。
美国陆军在白皮书中说：“每支‘全域作战部队’都将是定制化的，以满足联合部队指挥官的需求。”“从部署之初，每支‘全域作战部队’就被分配或整合到一个作战司令部之中，然后在战斗指挥官的要求下开展演练。”
报道称，“全域作战部队”这一作战单位将从战术行动级别被提升到战略战区级别。根据美国陆军白皮书，“全域作战部队”还将作为“现代化的组织中心”，因为它们将“通过在全域机动过程中的测试来加速变革”，他们将帮助开发新的作战模式，为联合全域作战架构和战略的开发提供信息。
报道还说，在危机阶段，美国陆军会让对手的利益处于危险之中，并让他们的行动付出代价。美国陆军白皮书解释称，“全域作战部队”将在降低危机升级方面发挥关键作用，并通过“提供非动态和动态的策略来展示友好的解决方案、增加成本和改变行为”，从而“以有利的条件”让对手重新回到竞争中。
美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔上将上周在美国陆军全球部队视频会议上说，美国陆军在竞争阶段有关“全域作战”理念的运用计划预计将很快会发布。
对于中美两军关系发展，中国国防部在3月1日表示，当前中美关系正处于重要关口，中美合则两利、斗则俱伤，合作是双方唯一正确选择。中美两军关系是两国关系的重要组成部分，保持两军关系健康稳定发展是大势所趋、民心所向，也是两国防务部门的责任所系。我们希望美方同中方一道，认真落实两国元首重要共识，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，加强对话沟通，拓展务实合作，妥善管控分歧，推动中美两军关系行稳致远。
