https://mil.huanqiu.com/article/42RxsnooGDk
国防部：有关国家不要在南海无事生非、制造麻烦
来源：国防部发布
2021-03-25  15:41

3月25日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校答记者问。 
记者： 据报道，近期个别北约国家派遣或者宣布派遣军舰到南海开展所谓“航行自由”行动。法国国防部长宣布，法海军两艘舰艇近日完成在南海地区巡逻。德国官员称，计划今年8月派军舰赴亚洲访问，军舰返航时将途经南海，但不会进入有争议水域的12海里范围。英国也宣称年内将派遣“伊丽莎白女王”号航母前往南海。请问中方对此作何评论？ 
任国强： 我们密切注意有关动向。当前，在地区国家的共同努力下，南海局势总体稳定，根本不存在所谓航行自由问题。地区国家和国际社会都看得很清楚，南海面临的安全风险主要来自域外。我们希望有关国家多为维护地区和平稳定作出建设性贡献,而不要无事生非、制造麻烦。 
今日之世界已不是百年前的世界，今日之中国也不是百年前的中国。中方一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对以此为借口危害沿岸国主权和安全。在世界百年未有之大变局下，希望有关国家认清和平、发展、合作、共赢的时代大势，在共商共建共享中维护共同利益，共同致力于维护地区和世界和平稳定繁荣。 
