https://mil.huanqiu.com/article/42Rvt0lK4Vf
巴基斯坦在首都举行国庆阅兵，中国造VT-4主战坦克亮相
来源：环球网
2021-03-25  14:45
【环球网军事报道】综合巴基斯坦《黎明报》和《论坛快报》最新报道，当地时间3月25日，巴基斯坦在首都伊斯兰堡举行盛大国庆阅兵。截止到稿件发布时间，此次阅兵活动仍在进行中。
巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维（Arif Alvi），国防部长佩尔韦兹·哈塔克（Pervez Khattak）和参谋长联席会议主席纳迪姆·拉扎（Nadeem Raza）等出席阅兵活动。但是，巴基斯坦总理伊姆兰·汗（Imran Khan）由于感染新冠肺炎病毒目前正在隔离，无法到场。

巴基斯坦广播电台报道，阿尔维总统在讲话中表示，巴基斯坦有能力捍卫其领土完整和主权，明确表示任何不幸都会得到适当的回应。
阿尔维说，和平共处是巴基斯坦外交政策的基石，当前的局势要求南亚领导人拒绝仇恨，偏见和宗教极端主义，“巴基斯坦希望本着善意与和平前进，但我们对和平的渴望不应被视为我们的软弱。”
报道称，令人印象深刻的阅兵仪式在巴基斯坦空军、海军战斗机飞越时拉开帷幕，巴基斯坦军队的F-16，JF-17，“幻影”等战斗机，以及预警机，P-3C反潜巡逻机等组成空中编队，参加了阅兵。

另据社交媒体上公布的现场图片显示，巴基斯坦陆军装备的中国造VT-4主战坦克也在此次阅兵中亮相。
据悉，由于近期“恶劣的天气和降雨”，巴基斯坦原定于3月23日举行的国庆阅兵被延期到3月25日。而且今年的阅兵严格按照健康指南进行，巴方为所有参加阅兵的人提供口罩，并检查体温，摆放椅子时，也确保社交距离。
