https://mil.huanqiu.com/article/42Rs298ipBZ
五角大楼发现30多国伙伴在阿富汗免费乘坐美军直升机，不知该收多少钱
来源：环球网
2021-03-25  12:57
【环球网报道 记者 张海潮】美国《防务新闻》网站当地时间3月24日报道，美国国防部监察长的最新报告显示，过去四年中，五角大楼一直未能向美国的伙伴国收取在阿富汗使用美军直升机的费用，无法确认损失了多少个百万美元。按照审计师的说法，美国和联军这四年的直升机运输成本达到7.73亿美元，不知道美国能收回多少钱。

报道称，对于在阿富汗的“坚决支持联盟”38个成员国，从喀布尔和巴格拉姆机场的中央枢纽出发，前往位于马扎里沙里夫、赫拉特、坎大哈和拉格曼等四地的哨所，美国的航空运输至关重要。但是审计师发现，在2017年9月至2020年9月之间，美国国防部“没有要求补偿提供给联盟伙伴的航空运输服务”费用，尽管有这样的要求。
在运输方面，美国在阿富汗的合作伙伴分为两类。一类是“提升与维持联盟伙伴”，目前有21个成员国，他们的费用由美国国防部承担。因为如果美国不支付这些费用，这些伙伴将无法参加“坚决支持”任务；另一类是“付费伙伴”，包含17个成员国（现在冰岛已经脱离），包括澳大利亚，瑞典、英国等。他们应向美国支付其在阿富汗使用美国运输力量有关的费用。
报道指出，美国审计师并没有责备联盟成员未付资金。相反，他们发现美国国防部两个部门的账目问题，分别是美军-阿富汗多国后勤部门（USFOR-A-MNL）和美国陆军第三集团军（ARCENT）后勤部。
这两个部门从未建立“追踪谁在使用美国资产，去向何方，以及应向这些国家收取多少费用的方法”，也没有允许美国要求退款的系统，而且由于没有进行跟踪，美国纳税人无从得知这些合作伙伴应该支付多少钱。
