https://mil.huanqiu.com/article/42RoXBhBD7N
希腊提出购买4艘新型护卫舰，法国给出大优惠：买4艘送2艘
来源：环球网
2021-03-25  11:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”3月24日报道，法国近日提出向希腊免费提供防空和反潜求逐渐。
报道称，希腊想要购买4艘新的护卫舰，并对4艘德国制造的MEKO-200型护卫舰进行现代化改造。希腊国防部长帕纳约托普洛斯还希望获得两艘“准备就绪”、“状况良好”的二手舰船。而法国方面回应称，只要希腊购买法国海军集团的新护卫舰，他们将满足希腊提出的这些要求。

如果这笔交易达成，法国将向希腊提供卡萨尔级多用途驱逐舰“让·巴特”号和F70型反潜驱逐舰“拉图什·特雷维尔”号，这些舰船都是在1990年代早期服役，希腊海军检查了这些二手战舰，显然对它们的“良好状态”感到惊讶。法国海军集团在为希腊提供的4艘新护卫舰中，有3艘都将在希腊当地造船厂制造。
据悉，希腊和法国近期在军贸方面不断加强合作。在去年9月希腊和土耳其之间的紧张局势不断升级之际，法国向希腊“伸出援手”，为希腊提供18架“阵风”战斗机。这比交易将分两部分进行，其中10架“阵风”战斗机是新购买的，剩余的8架作为礼物赠送给希腊。
