https://mil.huanqiu.com/article/42RnmllTn5P
三分之一美军明确拒绝新冠疫苗，一群美国议员呼吁全员强制接种
来源：环球网
2021-03-25  10:58
【环球网报道 记者 张海潮】美国《海军时报》当地时间3月24日报道，多位美国国会议员当日联名致信美国总统拜登，呼吁为全体美国军人强制接种新冠疫苗。
该信指出，未接种疫苗的美军部队是“对美国国家安全和公共健康的重大威胁”，还引用美军官员的证词称，到目前为止，大约三分之一美国军人拒绝接种新冠疫苗。

报道称，美国民主党众议员吉米·潘内塔（Jimmy Panetta）周三在这封信中敦促拜登发布一份“放弃知情同意书”，这样如果在下达命令后，将迫使有资格的美军部队接种疫苗。
潘内塔写道：“为每位合格的美国军人接种疫苗将改善战备状态，并对他们所属的军兵种产生直接而积极的影响”。“要求美国国防部在接种疫苗之前获得知情同意，这不仅对我们的国家安全有害，也有悖于美军人员，及其家人，社区和战友的最大利益。”
报道称，这封信由7名美国民主党议员共同签署，信中还引用美军官员上个月的证词称，到目前为止，大约有三分之一的美国军人已经拒绝接种新冠疫苗。
由于美国食品药品监督管理局（FDA）是在紧急使用授权下批准接种新冠疫苗，美国军方无法像对待流感疫苗和其他疫苗一样强制注射新冠疫苗，是否接种由美军人员自愿决定。
据非营利组织“蓝星家庭”（Blue Star Families）去年12月的一份报告称，只有40%的美国现役军人计划接种新冠疫苗，49%的人计划推迟接种，还有11%的人尚未决定。此外，54%的美军家属不打算接种。高达70%的受访者表示，他们担心美国所提供疫苗的安全性和有效性。
美国《军事时报》近期的报道也强调了美军内部对于新冠疫苗的不安和怀疑态度。有美军人员告诉《军事时报》，他们的犹豫是基于疫苗的开发速度以及潜在的未知副作用。
