https://mil.huanqiu.com/article/42RnPIJgGCP
美军着手打造微型核反应堆，可通过车辆运输机动部署
来源：环球网
2021-03-25  10:47
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站3月24日报道，美国国防部近日授予了美国BWXT先进技术公司和X-energy公司两份合同，以研发一种机动式的先进微型核反应堆原型。这两家公司在去年赢得了美国军方开发机动式核反应堆的竞标，将继续开展研究工作。

报道称，在2022年初进行最终设计审查并根据《国家环境政策法案》完成环境分析之后，这两家公司中的一架可能被选中建造并演示这种微型核反应堆的原型机。美国军队每年需使用大约30太瓦时的电力，每天使用超过1000万加仑的燃料，而这些水平在未来预计只会增加。一种安全、小型、可运输的核反应将被用来满足美军日益增长的能源需求，同时为在偏远和严峻的环境下开展任务提供支持。
这项名为“Pele”的项目将打造一种第四代he但应对，一旦建成了原型机，就可以作为此类技术商业化应用的开路先锋，减少碳排放，为救灾、关键基础设施建设等提供新工具。该反应堆原型将被设计为在满功率下能至少运行3年，提供1至5兆瓦的电力。为能实现快速运输和部署使用，它将被设计为能在交付的3天时间内投入运行，并能在7天时间内安全地撤离。
“第四代核反应堆的全面投产将对美国产生重大地缘政治影响，”美国战略能力办公室主任杰伊·德瑞尔说。“过去，美国国防部曾多次引领美国的创新，通过这一项目，有机会帮助我们在能源弹性和碳减排方面取得进步。”
