https://mil.huanqiu.com/article/42RmqXhSVOn
狠起来连自己都打？美军F-35战机机炮开火却打伤自己
来源：环球网
2021-03-25  10:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“动力”网站“战区”专栏3月24日报道，一架F-35B战斗机在射击训练时发生意外，使用机腹机炮吊舱开火却击中了自身。
报道称，这架美国海军陆战队的F-35B战斗机当时配备了机腹火炮吊舱，在开火射击时，一枚25毫米口径的机炮炮弹出膛后发生了爆炸，导致战斗机机腹严重受损。这起事故发生在本月的早些时候，地点位于亚利桑那州的尤马山脉，事故中无人受伤，战斗机最终也安全返回了基地。

当时这架F-35B战斗机正在进行近距离空中支援训练，海军陆战队发言人安德鲁·伍德上尉表示：“这次事故没有造成人员伤亡，目前正在对事故原因进行调查”。美国海军安全中心将这起事故归来为“A级”事故，这是美军事故级别中最严重的。对于航空事故而言，“A级”事故的定义是造成至少250万美元的财产损失，或是战机全毁，或是有一人或多人死亡、致残。
报道称，目前事故发生的具体原因还不清楚。在F-35战斗机的三款机型中，只有F-35A配备了内置机炮，而F-35B和F-35C可以通过配备机炮吊舱的方式装备机炮。尽管过去也有人对外挂机炮吊舱的射击精准度表示过担忧，但这种武器至少已经在一定程度上用于实战，特别是在2020年12月至2021年1月掩护美军从索马里撤军的任务中，美国海军陆战队F-35B战斗机就使用了这种机炮吊舱。

报道称，在这次事故中，在F-35B战斗机机腹下爆炸的是PGU-32/B SAPHEI-T型炮弹，这是一种半穿甲高爆燃烧曳光弹。这种炮弹的前端有一个触发延迟引信，然后会引爆弹体内的燃烧部件和炸药，随后产生的爆炸中还会散播少量的锆金属化合物，这种化合物在与空气接触时会自然，燃烧温度非常高，以此带来额外的损伤效果。
美国通用动力武器和战术系统公司是生产PGU-32/B炮弹的承包商之一，该公司在其官网上表示，这种炮弹具有“固有的延迟功能，以提高末端效能”和“提高打击的灵敏度”。虽然目前还不能确定，但此次事故表明该弹药的引信可能出现了某种故障。无论如何，值得庆幸的是这次炮弹爆炸事故没有导致人员受伤。
