https://mil.huanqiu.com/article/42RlpYpADGN
外媒：尼日利亚收到首架JF-17战斗机，巴基斯坦军用大运送货上门
来源：环球网
2021-03-25  10:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站3月24日报道，近日一架装载着JF-17“雷电”战斗机（中方称为“枭龙”战斗机）的巴基斯坦空军的伊尔-76运输机抵达尼日利亚空军马库尔迪空军基地。

报道称，这是巴基斯坦依照计划于2021年第一季度向尼日利亚交付的3架JF-17战斗机中的第一架，尼日利亚迎接这款战斗机到来的画面被发布在了社交媒体上。巴基斯坦政府经济协调委员会此前批准了这笔价值1.843亿美元的交易，包括交付3架JF-17战斗机。
尼日利亚空军司令萨迪克·阿布巴卡尔曾在2020年7月宣布，尼日利亚空军将收到3架JF-17战斗机，这是该国引进22架新战机计划的一部分，该计划还包括12架“超级巨嘴鸟”攻击机和1架米-171E直升机。在首架JF-17战斗机到货之前，尼日利亚飞行员和地勤人员已经在巴基斯坦接受了培训。

去年11月10日，尼日利亚空军在其社交媒体上的官方账号表示，马库尔迪空军基地正在进行现代化改造，以容纳JF-17战斗机。尼日利亚空军当时说，空军指挥官阿布巴卡尔已经下令建造一处设施，以容纳“巴基斯坦的飞行员和技术人员，他们将在尼日利亚JF-17第一年的运行中提供支持。”
另据此前“战斗机世界”网站的报道称，JF-17战斗机预计将成为尼日利亚空军最先进的超音速战斗机，该国空军目前使用的是中国制造的歼-7战斗机，JF-17战斗机将让尼日利亚空军具备发射超视距空空导弹、精确制导炸弹的能力。
