https://mil.huanqiu.com/article/42psut5iF2A
来救人还是坑人？美军“鱼鹰”运输机送来病患，走时把医院停机坪吹飞……
来源：环球网
2021-04-23  11:27
【环球网报道 记者 徐璐明】美军“鱼鹰”运输机又闯祸了！近日，美国空军一架CV-22B运输机在英国的一项演习中，将一家医院的停机坪地垫吹飞，导致该医院的空中医疗服务受阻。
美国“动力”网站“战区”专栏4月22日报道称，美国空军的一架CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼运输机近日参加了一项医疗转运演习，在英国一家医院的直升机停机坪降落，结果却把停机坪的地垫吹飞，导致这家医院无法通过空中救护直升机接收病患。


“鱼鹰”运输机起飞时强大气流将地垫停机坪吹飞
报道称，美国空军、英国剑桥大学医院和东安格利亚空中救护队都证实了这起发生在4月21日的事件，该事件没有造成任何伤亡。来自于网络上的一段视频显示，一架CV-22B运输机在阿登布鲁克医院（剑桥大学附属医院）的停机坪上降落，这一停机坪是由橡胶地垫组成。降落的时候还平安无事，但在运输机的起飞过程中，强大的气流把地垫和其他物体吹飞了起来。
“根据我们的调查，（这起事件）确实造成了一些损害，”英国皇家空军第48战斗机联队的一位发言人表示。“我们正在尽快采取补救措施。”英国空军第48战斗机联队苏偶在的米尔登霍尔基地也是美国空军第352特别行动联队的部署地，该联队装备有包括CV-22B运输机在内的战机。
英国东安格利亚空中救护队的负责人维克多·英扬在一份声明中说：“由于剑桥大学附属医院的直升机停机坪在4月21日发生了一起涉及军用飞机的事故，该停机坪暂时无法提供空中救护服务。”“在此期间，东安格利亚空中救护队位于剑桥市内的另一处停机坪将可能被用作替代降落地点，并由救护车将病患从那里转运至阿登布鲁克医院。”

把停机坪吹飞后，“鱼鹰”运输机扬长而去。
报道认为，阿登布鲁克医院停机坪的事故的损失非同小可。医疗专业人士通常称这是“黄金一小时”，即一个人在经历某种可能危及生命安全的创伤后的最初60分钟，这是抢救的最佳时机，同时也能够避免严重的并发症。维克多·英扬表示：“阿登布鲁克医院是该地区的主要创伤治疗中心，因此快速有效地将危重患者转运到医院至关重要。”
报道还提到，美军“鱼鹰”运输机已经不是第一次闯祸了。在2010年美国阵亡将士纪念日活动期间，一架美国海军陆战队的MV-22B“鱼鹰”运输机在纽约市斯塔顿岛的克莱夫湖公园造成了10人受伤，当这架运输机降落时，被气流刮下来的树枝和其他碎片飞向了人群。
另外在2015年美军参与尼泊尔地震救援行动中，MV-22B运输机的行动也受到了严格限制，部分原因是人们担心该机的向下气流可能摧毁结构已经很脆弱的建筑物造成二次伤害。
