https://mil.huanqiu.com/article/42pqGa0K5M9
美媒：美国空军部队疫情期间自杀率激增，一年上百人自杀
来源：环球网
2021-04-23  10:13
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《空军时报》4月23日的一则报道揭露了美国空军部队在新冠疫情大流行期间自杀率激增的问题。报道称，尽管美国空军正在推进解决军人心理健康问题，但未能成功降低自杀死亡的人数。
报道称，根据五角大楼的统计数据，81名空军现役军人、16名空军国民警卫队队员和12名空军预备役人员在2020年自杀，总数达到了109人，与2019年相同。过去两年美国空军部队的年均自杀人数比2018年多了近30人，也是自2015年以来的最高水平。

美国空军F-22战斗机飞行员
《空军时报》援引此前美联社的报道称，五角大楼和美国空军此前公布的数据和研究显示，在2019年之前，共有84名空军现役军人自杀，在2015年有64名空军现役军人自杀。美国空军在2009年的一项研究中称，1990年至2004年期间，每年平均有42名空军现役军人自杀，但每年最高不超过62人。
报道称，新冠病毒的大流行颠覆了世界各地的日常生活，美国空军担心，社交距离限制、家庭生活和公务出差以及其他压力因素将推动军人自杀趋势上升，美国空军将转向远程医疗，为其军人提供远程协助。
在4月1日发布的一份报告中，美国空军还表示，在2020年期间向部队下发了20多万个枪械锁具，以延缓军人获取可能致命的武器的时间。根据美国空军的这份报告，自2015年以来，超过70%的空军人员自杀事件都与枪支有关。
报道还提到，有批评人士表示，美军指挥官对军人心理健康和自杀问题的重视不够，军队生活中导致情绪困扰的潜在因素没有得到解决。
