https://mil.huanqiu.com/article/3zrZa5GNbsv
特情不断，紧贴实战！火箭军某部坚持从难从严锤炼部队实战硬功
来源：中国火箭军
2020-09-13 09:07
指挥文电高速流转，精准抵达各个作战枢纽；通信分队迅速构建网络安防，有线无线互通处处化险为夷；警卫分队迅速带到指定场地，车载人员迅速就位……近日，火箭军某部以战备任务为牵引全方位锤炼官兵实战水平 。 

人员迅速集合 

公路机动 

“首战就把特情演练当做实战打，是为了加快战斗力生成。” 该部领导介绍说，他们优化组织指挥模式，完善作战编组流程，将“敌情”、特情随机嵌入野外驻训当中。当晚，该部克服夜间能见度差、操控难度大等不利因素，展开隐蔽机动、通信架设、铁路装卸载 等课目训练，从难从严锤炼部队实战硬功。 
紧固车辆 

指挥员风采 

夜间操作
该部以瞄准实战、促训强卒、强化实战 为目标，采取全程随机出“敌情”、编组分训找差距的方式，对作战装备性能状态、作战力量快速反应能力等逐一进行检验，提升全时段、全天候机动打击能力， 力促部队在首次驻训任务中开好局、起好步。 
循着此起彼伏的口令声，作战要素中心内值班员飞快地敲击键盘，各种作战信息在指挥系统中快速流转。指挥员根据接连不断的突发敌情，组织人员及时调整作战方案。 

宿营搭设 

勘察阵地环境 
“信号中断！马上接入无线通信，抢修线路！”特情突发， 线路抢修组闻令而动，飞奔下车铺设伪装网、架起天线，通信车内传来“滴滴答”的急促无线电码声。 

“1号1号，频率是否正常，是否需要更换信道？”只听对面电台也回过了信号声，车内人员这才舒了一口气。 
搭设卫星恢复通信
一波未平一波又起。 “排气烟色不正常！请求停车排查！”警卫组战士用对讲机与指挥部汇报完毕，随即停车检查，有条不紊进行处置，他一边排查一边同身边随行的战友分析故障原因。
故障排除，大家都为他的果敢称赞。
演练结束，各作战单元立即展开复盘，针对期间出现的各项特情、短板弱项进行逐一梳理研究并制定整改措施，确保下次战斗不再重蹈覆辙。 
只有这样瞄准实战的演练才能不断练强部队战斗力！ 
摄影：潘赫、于海成、刘伟 
文字：胡斌浩、蔡延溪 
主管 | 火箭军政治工作部 主办 | 宣传文化中心  
刊期 | 第2610 期 
