https://mil.huanqiu.com/article/3zYUzulqaI7
美军一天内向台湾海峡连派两架侦察机 距福建沿岸最近时109公里
来源：环球网
2020-08-21 09:29
【环球网报道 见习记者 马岩】近期美军飞机在中国周边动作不断，8月20日，美军再度派出两架侦察机，先后前往台湾海峡南部空域进行侦察。
据“南海战略态势感知”平台8月20日发布的消息，美国陆军当天派出一架“挑战者650”侦察机进入台湾海峡南部空域，它先在台湾岛以东海域向南飞行，然后在台湾岛以南海域自东向西飞行一段距离后折返。另有一架美国海军P-3C反潜巡逻机在台湾岛以南海域自东向西飞行一段距离后折返，据中国福建省沿海最近距离59.12海里（约109.5公里）。
据介绍，“挑战者650”配备高精度检测和利用系统（HADES），可结合地面雷达和电子情报接收器，可以在俄罗斯或中国的防空系统范围之外运行，侦测移动目标，包括车辆、船只等，接收器可侦搜到敌方雷达，协助远程火炮精确射击。

P-3C反潜巡逻机安装了大量先进的潜艇探测传感器，诸如定位声呐浮标等，以及MK46/50鱼雷、深水炸弹、“鱼叉”反舰导弹等武器。


（P-3C反潜巡逻机资料图）
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
吴谦还曾强调，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。（完）
