https://mil.huanqiu.com/article/3zYKYOrB4ok
美舰载机能在印航母滑跃起飞吗？专家：最大起飞重量可能会受限
来源：环球时报
2020-08-21 04:37
【环球时报记者 章节】美国航母一直装备采用弹射起飞模式的舰载机，而最近的消息显示，波音公司正在对F/A-18E/F进行滑跃甲板的起飞测试，这被认为是向印度推销“超级大黄蜂”的前奏。
据美国TheDrive网站“战区”频道19日报道，波音公司最近一直在马里兰州帕特森河海军航空站利用1架F/A-18E/F“超级大黄蜂”进行滑跃起飞试飞。这是向印度海军的演示工作的一部分，以表明该机适用于采用“短距起飞拦阻索着舰”方式的航母，如印度海军的“维克拉玛蒂亚”号和未来的国产“维克兰特”号。
报道称，波音公司证实，这项滑跃起飞验证项目，目前正在帕特森河进行，不过目前还不清楚该项目究竟是何时开始的。帕特森特河海军航空站有一个地面滑跃起飞设施，用于测试采用短距起飞垂直着陆模式的F-35B战斗机。
波音公司发言人贾斯汀·吉布森表示，波音公司和美国海军正在帕特森河的滑跃起飞装置上测试F/A-18“超级大黄蜂”，以证明它符合印度海军航母使用标准。波音完成了对 F/A-18 与印度航空母舰兼容性的全面分析，并进行了150多次飞行模拟。报道称，评估显示，最新型的F/A18E/F Block III非常适合在滑跃甲板起飞，但这将是下一步的工作。
实际上，早期版本的“大黄蜂”战斗机很早就进行过类似试验。研制基本型F/A-18、后来被波音公司收购的麦克唐纳·道格拉斯公司，在冷战后期也对该飞机进行过滑跃起飞测试。测试表明，只要有甲板9度的倾角，“大黄蜂”所需的起飞滑跑距离就可以减半，尽管目前还不清楚起飞总重量是多少，才能达到这种性能。
中国军事专家张学峰表示，F/A-18E/F系列战斗机的起降性能要远超基本型的“大黄蜂”，前者在舰上弹射起飞时甚至不用打开加力，而降落触舰时复飞，也可以不开加力。这是传统的“大黄蜂”做不到的。所以“超级大黄蜂”改为滑跃起飞应该没有太大问题。但该机的最大起飞重量或许会受到一些限制。
张学峰称，采用弹射起飞方式的舰载机，相当于弹射器拉着舰载机的前起落架高速运动，对前起落架和邻近的结构强度要求更高。如果滑跃起飞改弹射起飞，需要对飞机前起落架进行重新设计，而从弹射起飞改到滑跃起飞，可能不需要进行大改动。
不过，F/A-18E/F的验证成功并不意味着它能很快进入印度海军，它还将接受竞争者的挑战。“战区”报道称，“超级大黄蜂”将与米格-29K、法国海军版“阵风”和瑞典“鹰狮”舰载型竞争。印度海军此前拒绝了国内“光辉”舰载型，但该飞机的开发仍在继续。
张学峰认为，这几种飞机各有优势，现在还很难下定论。米格-29K如果进行一定升级，也并非一无是处，它有利于印度海军的后勤保障，如果能把之前暴露的缺陷改掉，使用米格-35的航电系统，仍有一定竞争力。“阵风”的优势在于，印度空军已采购了陆基型，上个月接收了首批陆基型“阵风”飞机，两者具有一定共通性，有利于印度自行组装。舰载型“鹰狮”成熟度最低，目前恐怕还只存在于图纸阶段。但“鹰狮”比较小，可能更适合印度的小型航母。总体上看，F/A-18E/F和“阵风”战斗机在技术上有较大优势。
