https://mil.huanqiu.com/article/3zY2DIPzGQx
想要造洲际高超音速核武器？美空军误发涉密文件，随后悄悄撤回
来源：环球网
2020-08-20 20:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站8月20日报道，美国空军近日发布了一份向工业界征求洲际高超音速滑翔飞行器相关技术的请求文件，但随后又悄悄地撤销了这一请求。报道认为，这份文件可能表明美国军方对高超音速核武器感兴趣。

报道称，《航空周刊》杂志在8月12日首次报道了这份请求提供信息的文件，美国空军核武器中心正在研究对洲际弹道导弹进行升级的可能性，其中包括一种“能够支持洲际射程的高超音速滑翔飞行器的热保护系统”。
文件中所列出的潜在洲际导弹升级项目都有“非机密/仅供官方使用”的标记，这说明这些信息虽然不是机密，但通常不会对公众公布。报道称，这份请求文件在《航空周刊》报道后被撤回。
在被问及这份请求文件时，美国空军“战略威慑与核一体化”部门领导理查德·克拉克中将表示，将在2020年代末部署的美军的新一代洲际弹道导弹（也被称为“陆基战略威慑系统”）不会采用高超音速导弹型号。
克拉克在米切尔航空航天研究所举办的一场活动中说：“对于这种将在2070年前执行部署任务与的武器系统来说，现在很难确切地说接下来会向哪个方向发展。”“但是目前导弹弹头还不会采用高超音速飞行器。”
他同时也表示，“陆基战略威慑系统”的开放式体系构架使其能够采用新兴技术。他没有具体评论是否会考虑使用高超音速滑翔弹头。“当我们开始研究这一系统时，我们将确保有能力将不同的技术融入到‘陆基战略威慑系统’中，”他说。“我认为这是‘陆基战略威慑’系统的优点之一，它将给我们带来灵活性。因此，如果我们之后决定整合一项新的特殊技术，我们就能够做到。”
作为“陆基战略威慑系统”的唯一竞标者，美国诺普洛斯·格鲁曼公司预计将在该项目的任务期内获得850亿美元的资金。该公司首席执行官凯西·沃登曾在4月份的时候表示，她预计当月军方就会做出决定，但估计要到9月份这份合同才会授予给诺普洛斯·格鲁曼。
