https://mil.huanqiu.com/article/3zXt0m7xEK3
美国海军已开始悄悄研发六代机舰载机 与F-35C相比一项能力大增
来源：环球网
2020-08-20 15:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站8月19日报道，美国海军已悄然启动近20年来第一款新型舰载战斗机的开发工作，成立了一个新的项目办公室，并与工业部门开展早期研讨。
这一项目旨在开发一款新型的有人驾驶战斗机，从2030年代开始取代现役F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机和EA-18G“咆哮者”电子战机。美国海军采购办公室主任詹姆斯·格茨上周表示，美国国防部为这个“下一代空中优势”项目设立一个独立的项目办公室。

报道称，因为五角大楼预算紧张，“下一代空中优势”项目办公室设立在了美国海军航空系统司令部下边。美国哈德逊研究所高级研究员布赖恩·克拉克表示，美国军方可能想在这款未来有人驾驶舰载战斗机上借鉴F-35C舰载机的技术，同时融入更多的更先进的科技。
克拉克还表示，美国海军想要得到一款全新设计的战斗机，而不仅仅是在已有战斗机的基础上的衍生型号，这将是一款第六代战斗机。而此前美国海军曾被建议，打造一款将F-35战斗机和F/A-18战斗机相结合的战斗机。
克拉克说：“我不认为这是一个好主意，因为在目前海军没有灵活预算的情况下，设计新战斗机的成本要比设计衍生型号更费钱。”与F-35战斗机700海里（约1296公里）的作战半径相比，克拉克说他“印象中”海军是希望打造一款作战半径超过1000海里（约1852公里）的新型战斗机。
虽然美国海军尚未对“下一代空中优势”项目进行任何的成本估算，但美国国会预算办公室在2020年1月一份报告预估，从2032年到2050年替换F/A-18E/F战斗机机队将花费670亿美元，替换EA-18G“咆哮者”电子战机机队将花费40亿美元。
UNSI还爆料，为了启动“下一代空中优势”项目，美国海军在今年5月成立了该项目的办公室，被称为PMA-230，任命穆萨乌上校担任项目经理。据知情人士透露，美国海军已经为这个项目召开了工业部门的会议，波音、洛克希德·马丁以及诺普洛斯·格鲁曼公司可能参与这一项目的竞标。
按照克拉克的说法，美国海军走上了类似于美国空军的“下一代空中优势”项目的道路，就是研制一款有人驾驶战斗机，然后使用不同的无人驾驶系统来补充任务。克拉克说：“美国海军可能会说在武器载荷方面有所让步，也可能会在隐身性能方面有所让步，但会保证这款战斗机的飞行速度和作战范围。在保持该机C4ISR系统（指挥、控制、通信、计算机、情报及监视与侦察系统）先进性的同时，会降低一些要求。”“我们会把这些任务转移到无人系统上，相比目前让5架F-35战斗机去执行一些任务，未来会让两架有人驾驶战斗机携带无人系统去执行同样的任务。”
