https://mil.huanqiu.com/article/414JE6iOXEZ
驻韩美军向韩国交还12座军事基地
来源：新华社
2020-12-12 10:30
新华社北京12月12日电（记者王宏彬）韩国官员11日说，就驻韩美军向韩方交还12座军事基地一事，韩美当天达成协议，其中6座基地位于首都首尔。至此，韩国80座美军基地中只剩12座有待韩方收回。 

2018年5月16日，一架美军F-22“猛禽”战斗机在韩国光州空军基地降落。（新华社/法新） 
韩联社报道，韩国总统府青瓦台官员11日在记者会上说，韩美当天在线举行驻韩美军地位协定联委会会议，就美方向韩方返还12处基地达成协议。 
根据协议，韩方新收回的基地分别位于首尔市龙山区、中区，以及京畿道、大邱市、庆尚北道和江原道，总面积为146.5万平方米。 
按照韩联社说法，这是韩美自2002年开启驻韩美军基地返还工作以来，韩方首次收回龙山美军基地的部分地皮。韩国官员说，这片地皮将用于建造公园和公租房项目。 
不过双方没有谈妥收回基地后的清洁治理费用。韩国国防部说，新收回的12座基地中，有11座的重金属和石油污染物超标。 
双方暂时商定，由韩方先行承担治理费用，日后双方再协商费用分担问题。 
韩联社报道，治理费用不是一笔小钱，韩国国防部说去年收回的3座基地清理费用高达980亿韩元（约合9000万美元）。 
韩方一直要求美方分担部分清理费用，但美方坚持只有在污染构成“实质且迫在眉睫”健康风险的情况下才出钱。 
韩国坊间要求政府把美军基地清理费用当成与美方谈判驻军费的筹码，不过韩国国防部公开表示，“这是两码事”。 

2018年5月16日，一架美军F-16战斗机准备降落在韩国乌山空军基地。（新华社/美联） 
大约2.85万名美军士兵驻扎在韩国。美韩1991年至今先后签署10份驻韩美军费用分摊协定。第10份驻军费分摊协定去年12月31日到期，双方没能在协定失效前达成第11份协定。 
韩国先前同意增加分摊金额，在2019年支付的8.7亿美元基础上增加13%；但美方要求韩国分摊13亿美元，增幅达到50%。
