https://mil.huanqiu.com/article/3zXfc5yHGy3
美国一老兵冒充战斗英雄 被判入狱12个月
来源：环球网
2020-08-20 09:31
【环球网报道 见习记者 马岩】据《陆军时报》网站8月19日报道，美国司法部称，一名谎称自己曾获得紫心勋章和银星勋章的退伍军人被判处了12个月的监禁。

这名退伍军人名叫格雷格•拉姆斯德尔，现年61岁，来自佐治亚州，除12个月的监禁外，他获释后还需要接受三年监督，并向退伍军人事务部偿还76000美元。
去年12月，拉姆斯德尔承认谎称自己曾在阿富汗服役，并承认谎称自己患有创伤后应激障碍以向退伍军人事务部申请伤残补助。
“阿富汗战场上的爆炸、伤亡、鲜血等惨不忍睹的情形让我无法再正常生活。”他曾撒谎说。
然而，经过退伍军人事务部和联邦调查局的查证，在拉姆斯德尔声称的那几年里，他并不在阿富汗。他的撒谎行为违反了《偷勇者法案》，该法案规定，为了索取金钱、工作或其它利益而冒充战争英雄是犯罪行为。
拉姆斯德尔从1981年开始在军队中服役，于2014年退伍，2017年，他还在佐治亚州本宁堡获得了一份文职工作。
法庭记录显示，他之所以能得到本宁堡这份工作，部分原因是他的简历上写着他是银星勋章和紫心勋章的获得者，然而，事实证明他从未获得这些勋章。
据介绍，紫心勋章颁给在战斗中负伤或牺牲的军人，而银星勋章是颁给战斗英雄的三等奖。（完）
