https://mil.huanqiu.com/article/3zXemXo6ZBz
“坦克两项”比赛分组确定 中国队与去年冠亚季军分在一组
来源：环球网
2020-08-20 09:08
【环球网军事报道】俄罗斯国防部机关报《红星报》8月19日报道，中国代表队在俄罗斯境内举办的“国际军事比赛-2020”“坦克两项”比赛中将对阵阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塞尔维亚和乌兹别克斯坦参赛队。
“坦克两项”比赛将于8月23日至9月5日在莫斯科州的阿拉比诺训练场展开。“坦克两项”包括单车赛、团体赛、接力赛。中国军队按以往参赛惯例，携96B坦克参赛，其他项目主要参赛装备由俄方提供。日前，中方的装备已全部抵达俄罗斯比赛场地。

抵达俄罗斯参加“坦克两项”比赛的中国96B坦克
根据2019年的表现结果，参赛队被分为两组，第一坦克车组包括：中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塞尔维亚和乌兹别克斯坦。第二坦克车组包括：阿布哈兹、越南、卡塔尔、刚果、老挝、缅甸、塔吉克斯坦和南奥塞梯。
值得注意的是，第一坦克车组中的俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦代表队在去年的“坦克两项”比赛中分别获得第一、第二、第三名。
8月23日，即“国际军事比赛-2020”开幕日，白俄罗斯、塞尔维亚和阿塞拜疆的参赛队将与来自中国的参赛队一起参加本次的“坦克两项”比赛。
根据抽签结果，在第一坦克车组中，白俄罗斯和乌兹别斯坦的坦克车组将采取蓝色涂装亮相，俄罗斯和乌兹别克斯坦采取红色涂装亮相，中国和吉尔吉斯斯坦为绿色涂装。在第二坦克车组中，采取蓝色涂装亮相的是老挝和缅甸坦克车组，越南和塔吉克斯坦是黄色，卡塔尔和刚果为红色，阿布哈兹和南奥塞梯为绿色。
