https://mil.huanqiu.com/article/3zXeOPx28GS
韩国新冠肺炎病例反弹 驻韩美军基地恢复旅行禁令
来源：环球网
2020-08-20 08:57
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》网站8月19日报道，美国国防部一名官员当天说，随着韩国近期新冠肺炎病例增加，所有驻韩美军基地都恢复了对军人及其家属的旅行限制。

报道称，驻韩美军本周一把健康防护情况升级为“查理”级别，意味着存在实质性的风险。实施旅行限制后，只有担负必要任务的人员可以正常工作，其他人必须居家通过网络办公。
驻韩美军发言人李•彼得说，由于韩国全部处于“查理”级别，所有美军基地都属于“红色”状态，现在所有军人及其家属往返韩国都需要特批。
当天，五角大楼发布了最新的231个美军基地的旅行限制禁令，7个驻韩美军基地都在名单上。
美军从今年3月开始实施旅行限制，以阻止疫情传播。美国防长埃斯珀5月22日签署一份备忘录，列出了进出基地所需的条件。
根据五角大楼的文件，设施必须满足特定的标准，才可以解除旅行禁令，这些标准包括健康防护状态低于“查理”级别，以及可提供基本服务。
驻韩美军本周还规定，军人外出必须佩戴口罩，做好防护。（完）
