https://mil.huanqiu.com/article/3zXXnZziCcD
“福特”级航母技术故障仍未完全排除，美国海军继续追加预算
来源：环球时报
2020-08-20 05:53
【环球时报特约记者 石留风】美国海军研究学会网站18日披露了上周提交美国会的报告，披露了“福特”级航母的建造费用和计划，显示“福特”号航母的技术故障至今仍未完全排除，美国海军不得不继续追加预算，此举也引发了美国国会的质疑。
报告称，美国海军在2021财年预算案中，为“福特”级航母前4艘舰追加了约27.15亿美元的预算。其中，首舰“福特”号航母还需追加7100万美元预算，3号舰“企业号”（CVN-80）航母需要追加9.975亿美元预算，4号舰“米勒”号（CVN-81）也需要追加16.465亿美元预算。
“福特”号航母于2008财年订购，原计划2014年交付使用，因诸多技术问题反复延期，勉强于2017年7月22日服役。该舰最初的建造总预算105亿美元，至今已高达133.165亿美元。美国海军目前正在努力完成该舰的11部武器升降机的测试和认证，预计到2021年5月才能完成。此外，还要解决电磁弹射器故障率过高、电驱动系统无法隔离维修等技术故障。因此对该舰进行“冲击试验”的海试时间无法确定，该航母部署时间预计将延至2022年。
2号舰“肯尼迪”（CVN-79）于2013财年订购，建造成本目前预估为大约114亿美元，该船的制造工艺吸取了“福特”号的经验教训，采取了一系列改进措施，目前已完成70%的建造进度，计划于2024年9月交付美国海军。
3号舰“企业”号于2018财年订购，建造成本目前预估为大约123亿美元，计划于2028年3月交付。4号舰“米勒”号本来是2019财年订购，建造成本目前预估为大约124亿美元，计划于2032年2月交付。美国海军估计，同时建造“企业”号和“米勒”号航母，可以平摊建造成本，节省约40亿美元。
考虑到建造航母所需的时间和现有航母的退役时间表，按照美国海军2020财年30年造船计划，从2028财年开始，美国将每4年建造一艘航母，力争在2060年后重现12艘航母的发展目标。但这一计划还面临一系列考验。
重重的技术问题困扰和建造成本严重超支，加上对手反舰弹道导弹和先进反舰巡航导弹的快速发展，给“福特”级航母的建造蒙上了一层阴影。美国国会开始进行研讨，在“米勒”号航母之后，2024财年应该订购什么样的航母——到底是“福特”级这样的大甲板核动力航母，还是较小的轻型航母或是常规动力航母？轻型航母可以起降F-35B或全部起降无人机，这是美国海军近年来正在研究的省钱航母建造选项。
