https://mil.huanqiu.com/article/3zX5oHAfv0x
美军准将因“抓女兵臀部”被降级为上校 辩称只是“按摩了3秒钟”
来源：环球网
2020-08-19 16:49
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《陆军时报》8月19日报道，一名美国陆军将军因不当的性行为遭到撤职和降级处分，而他对这一处分提出了异议。
报道称，对这名美国陆军准将的降职处分决定是在今年夏天最终确定的，原因是这名军官被指控对一名下属士兵做出了不正当的性行为，而他对这一指控提出异议。这位名为戴维·汉密尔顿的美国陆军准将在去年9月被解除北约盟军快速反应部队行动主管的职务，随后调任到五角大楼，同时等待美国军方的最终决定。最终，他在今年夏天以上校军衔退休。

“根据法律规定，军官退休时的级别是根据他们服役表现决定的，”美国军方发言人辛西娅·史密斯在一份声明中说。“美国陆军部长决定所有准将和少将的退休级别，他认为汉密尔顿最令人满意的服役级别是上校。”
在去年9月汉密尔顿被解职时，美军没有解释具体原因。但根据一份美国陆军刑事调查处司令部（CID）的执法报告显示，汉密尔顿被指控犯有两项罪行，分别是“虐待性接触”和“虐待”。
报道称，2019年4月10日，汉密尔顿在前往德克萨斯州胡德堡基地的临时任务途中，在基林镇吃完晚饭后，在未得到对方同意的情况下“抓住并拍打”一名女兵的臀部。报告还称，汉密尔顿在事发后的第二天承认对这名女兵有不恰当的触摸行为。
但汉密尔顿通过他的律师富兰克林·罗森布拉特否认了两项罪名指控，罗森布拉特向调查人员提供了汉密尔顿的证词，他写道，这名女兵在晚餐后步行回酒店的途中出现了干呕，他隔着衬衫在女兵腰部以上的背部按摩了大约3秒钟。
汉密尔顿说当时散步的气氛很“轻松”和“幽默”，但这名女兵抱怨感觉不舒服，走得比其他人慢。他在证词中承认，他曾与这名女兵讨论过，这种接触可能会让她感觉到不舒服。但他这么说的意图是缓和这种情况，而不是承认错误。
汉密尔顿的律师罗森布拉特说，这次调查受到了三方面的不公正影响，包括“缺乏透明度和沟通”，导致“误解和不准确的结论”。报道称，调查人员收集了有关该事件的监控录像，但罗森布拉特表示他没有看到。
而涉事女兵的姓名和军衔在美国陆军刑事调查处司令部的调查报告中被修改，无法找到她给出回应。
