https://mil.huanqiu.com/article/3zX4PIzggTV
美军基地变霉菌基地：驻韩美军宿舍发霉，画面惨不忍睹
来源：环球网
2020-08-19 16:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》8月19日报道，上周在社交媒体上出现了驻韩美军群山空军基地营房内发霉的照片，美国空军第8战斗机联队（部署地位于群山基地）公共事务负责人艾米丽·格拉博夫斯基在8月18日的一封电子邮件中承认，这些美军基地发霉的照片是真实的。
在社交媒体上曝光的照片据称是拍摄于基地宿舍内的走廊和休息室，照片中展示了两张沙发，上面明显有大片的霉菌，而走廊的墙壁上也到处都是霉斑。另外一组照片似乎是某人在宿舍内拍摄，可以看到在衣物、个人用品、墙壁、天花板、浴缸上都有霉菌。


美军在一份声明中称，美国空军第8战斗机联队的总指挥官罗尼·伍兹表示，保证飞行员的生活质量是基地领导人的首要任务，他承诺将给飞行员们健康的生活空间。“我们的飞行员在执行任务时非常努力，”伍兹说。“我们也将继续努力，为群山基地的人员提供最好的生活环境。”
罗尼·伍兹还说：“这里的气候对我们的生活质量提出了挑战，但我们的团队必须努力解决这一问题。”
第8战斗机联队发言人格拉博夫斯基表示，群山基地的天气加剧了霉菌的滋生，该基地周围地区的空气湿度通常在80%到100%之间，但今年破纪录的降水量增加了湿度。正常情况下在高湿度地区都会出现这样的霉菌，但通常是可以预防的，也可以通过适当的管理措施和维护来解决这一问题。目前湿度过重的个人宿舍里都已经配备了除湿器，另外后勤部门还提供了100台便携式空调机组，当空调除湿系统不够用时，可以随时顶上。


格拉博夫斯基还说，空军人员已经学会如何降低房间内的湿度，包括关好门窗、打开浴室排气扇、用清洁剂清除表面霉菌。她还说，如果这样还不行，可以通过基地的应用程序向管理宿舍的领导报告。
报道称，美国空军的生活设施经常面临霉菌暴发的问题，尤其是那些部署在温暖湿润地区的设施。去年，位于美国德克萨斯州的圣安东尼奥-拉克兰联合基地暴发了严重霉菌，迫使该基地重新安置了数百名人员，以检查和维护遭霉菌侵蚀的宿舍。
