https://mil.huanqiu.com/article/3zX00xzMWuG
刚实现关系正常化 以色列就反对美国向阿联酋出售F-35
来源：环球网
2020-08-19 14:07
【环球网报道 见习记者 马岩】据路透社8月18日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天表示，尽管以色列已经与阿联酋建立了外交关系，但反对美国向其出售F-35战斗机，因为以色列需要在中东保持军事优势。

此前有以色列媒体报道称，由于阿联酋在美国斡旋下与以色列实现了关系正常化，特朗普政府正在计划向其出售F-35。
美国驻耶路撒冷大使馆和阿联酋政府代表没有立即回应置评请求。
根据几十年前达成的谅解，美国不向中东国家出售可能削弱以色列军事优势的武器。因而以色列已经购买并部署的F-35战斗机就不应也向阿拉伯国家出售。
内塔尼亚胡办公室发表的声明称，在与阿联酋讨论关系正常化时，以色列仍然反对向任何中东国家出售可能打破军事平衡的武器，这一立场始终没有改变。
以色列安全内阁观察员、能源部长尤瓦尔•施泰尼茨表示，过去几届美国政府“违背以色列的意愿”，向阿联酋出售了更先进的F-16战斗机，并向沙特阿拉伯出售了F-15战斗机。
他说，即使美国向阿联酋出售了F-35，也不太可能对以色列构成威胁，因为两国之间的距离是F-35在不空中加油情况下作战半径的两倍多。（完）
