https://mil.huanqiu.com/article/3zWHYCWlvgR
什么意图？！美超音速轰炸机返回本土途中故意绕道东海
来源：环球网
2020-08-18 17:23
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军两架B-1B轰炸机于8月17日从关岛返回美国本土基地，而在飞行途中还有意绕道东海再转向飞回美国，这样的举动并不多见。
据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”8月18日发布的消息显示，两架呼号为RUDDY11和RUDDY12的美国空军B-1B轰炸机于17日飞离关岛安德森空军基地，返回位于南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地。

而从飞机轨迹上看，两架美军B-1B轰炸机并没有沿最短路线直接飞回美国本土，而是绕道到东海再转向飞往美国。这两架轰炸机先是向西北方向飞向东海海域上空，其中一架B-1B轰炸机在接近东海时转向飞向东北方向，另一架B-1B轰炸机则是飞入东海上空，随后转向飞向东北，从日本上空飞过返回美国本土。
近期，部署在关岛的美军B-1B轰炸机在中国周边频繁活动。美军1架B-1B轰炸机被曝于8月16日飞向东海，逼近东海防空识别区。这一行动还迅速被台湾亲绿媒体炒作为“挑战解放军底线”。

美国空军装备的B-1B轰炸机是美国三大战略轰炸机之一，与B-52、B-2轰炸机相比，B-1B的特点是能够突破音速飞行，实施超音速突防打击。同时该机还能够搭载防区外作战武器，从防区外发起远距离精确打击。美军向东海派出这款颇具进攻性的战略轰炸机，其威胁性不言而喻。
对于美军舰机在东海的活动，大陆国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
