https://mil.huanqiu.com/article/3zWC2XyxHF6
第19批赴黎维和部队第二梯队官兵启程 “00后”扫雷女兵随队出征
来源：中国军网
2020-08-18 14:48

中国第十九批赴黎巴嫩维和部队第二梯队205名官兵在云南昆明长水国际机场集结，准备出征。张正举 摄 
8月18日上午7时，中国第十九批赴黎巴嫩维和部队第二梯队205名官兵 ，在完成14天隔离、核酸检测正常后，在昆明长水机场搭乘专机，飞赴黎巴嫩任务区，执行为期一年的维和任务。出发前，他们还组织了简短的出征仪式，向战友和亲人们挥手告别。 
“听着枪声睡去，闻着硝烟醒来，蓝盔战士擦亮钢枪披挂上戎装，明知子弹无眼，枪炮无情，但生命的逆行，只为和平安宁……”在前往机场的大巴上，维和官兵们争相合影留念，齐声唱起了赴黎维和部队自创的歌曲《为和平而来》，表达了他们坚决完成维和任务，为祖国争光、为军旗添彩的决心和信心。 

官兵在长水国际机场搭乘航班出征。张正举 摄 

出征队伍中的扫雷女兵。张正举 摄 
据了解，在此次出征队伍中还有6名女扫雷作业手，其中一名是 “00后”女兵 ，她们将穿上厚重的扫雷服，参与黎巴嫩任务区军事和人道主义扫雷任务。 

“00后”维和女兵周慧接受采访。张正举 摄 
多功能工兵分队扫雷作业手周慧说：“能够代表中国军人走出国门是一种至高无上的荣誉，维护和平就是我们的光荣使命。作为‘00后’女兵，我已经准备好了。我和我的战友一定能够勇敢地踏上雷场，完成好扫雷任务，为维护世界和平贡献自己的一份力量。” 

维和官兵展示机票。张正举 摄 
出征的维和官兵们头戴蓝色贝雷帽、身穿佩戴中国国旗和联合国臂章的“星空”迷彩服，以崭新面貌踏上维和的征程，亮相国际舞台。 
据了解，中国第十九批赴黎巴嫩维和部队共410人，分别以陆军第74集团军某旅、第75集团军某旅和桂林联勤保障中心所属医院为主组建，将执行扫雷排爆、蓝线栽桩、工程建设与维护、卫生防疫、人道主义救援、联合国驻黎巴嫩临时部队伤病员救治和前接后送等任务。 
中国第十九批赴黎维和部队第一梯队官兵已于7月28日抵达任务区，并于8月14日与第十八批任务部队顺利完成交接，正式开始履行维和使命 。 
作者：石李 张正举 
