https://mil.huanqiu.com/article/3zWAGWik64d
新老机型数据实现互通！U-2接收F-35发出的情报、监视和侦察追踪数据
来源：环球网
2020-08-18 13:59
【环球网报道 见习记者 马岩】据《简氏防务周刊》网站8月17日报道，在最近一次五角大楼的“橙色旗帜评估”中，一架U-2高空侦察机接收了一架F-35“闪电2”战斗机发出的情报、监视和侦察追踪数据。

包括美国陆军和空军在内的“橙色旗帜评估”于7月1日至2日举行，演示了将F-35情报、监视和侦察追踪数据与美国陆军的综合空中和导弹防御作战指挥系统集成的能力。洛克希德•马丁公司表示，F-35从U-2获取的数据将有助于证实单一IBCS机载传感器适应套件可用于从F-35和ISR获取数据的多种途径。
该公司发言人雅狮威说，该评估表明，该技术和概念已经成熟，可以支持实弹目标和模拟爱国者—3的飞行展示。
该评估扩展了F-35 ISR数据的能力，以追踪确定的威胁，并采取行动。根据洛克希德•马丁公司的一份声明，这已在五角大楼的多个服务和组织中得到了验证。这也是U-2侦察机第一次参与“橙色旗帜评估”。
雅狮威说，F-35为综合空中和导弹防御战斗指挥系统提供了一个提升传感器，可以识别、追踪和提供火力控制质量数据，以提示美国陆军在扩展范围内的综合空中和导弹防御资产。飞机之间连接的传感器信息可以依次进入现有的导弹防御系统，以应对来临的威胁。（完）
