https://mil.huanqiu.com/article/3zW1vn0jmpp
韩美例行联合指挥所演习启动 此前因有人感染新冠而推迟
来源：环球网
2020-08-18 10:06
【环球网军事报道】韩联社首尔8月18日报道，今年首场战区级韩美联合军演18日拉开帷幕。据韩国军方消息，韩美两军当天上午7点启动今年下半年的联合指挥所演习，18到22日举行第一环节的防御演习，24到28日举行第二环节的反击演习。
此次演习原计划16日启动，因有参演人员突然确诊感染新冠病毒，两国紧急协商决定推迟演习两天举行。鉴于接触确诊病例的人员检测结果都呈阴性，且已安排替代人员，韩国军方认为演习不会再受影响。但因疫情再次迅速蔓延韩国首都圈，两国军方在参演官兵防疫工作上不敢有丝毫松懈。

韩美联合演习画面（资料图）
这场演习是假设敌军挑衅、操练联合应对程序的年度例行防御性演习，和往年一样，以计算机模拟形式开展，但因疫情造成参演人数减少，夜间演习取消，规模和内容都难免减少。舆论普遍认为总统文在寅在任内收回战时作战指挥权的承诺已无法兑现。
韩联社首尔8月16日曾报道称，此次演习的重点放在维持联合防卫态势之上，因此提前完成战时作战指挥权的韩国政府计划或出现差池。韩军原计划在此次联合演习中完成未来联军司令部指挥体制下的“完全作战能力”（FOC）评估工作，但美军以疫情下难以调遣兵力、演习规模缩水为由对评估工作持消极态度。预备演习中以局部挑衅和恐怖主义威胁为假设情况实施了FOC评估工作，但以战时状况为假设情况的正式演习中，预计无法进行FOC评估工作，该评估工作可能在明年上半年的演习中实施。
作战权移交的评估工作包括三个阶段，第一阶段为基本运营能力评估（IOC），第二阶段为FOC评估，第三阶段为完全遂行任务能力评估（FMC）。韩军去年完成第一阶段评估，今年的FOC评估恐难落实，估计整个作战权移交计划或被推延。
