https://mil.huanqiu.com/article/3zW1C12ddgI
俄罗斯在加里宁格勒举行大规模军演 动用弹道导弹、战斗机等重装备
来源：环球网
2020-08-18 09:45
【环球网报道 见习记者 马岩】据“防务博客”网站8月17日报道，俄罗斯目前正在位于波兰和波罗的海国家之间的飞地——加里宁格勒举行大规模军事演习。

报道援引波罗的海舰队新闻办公室的话称，该舰队的导弹编队在加里宁格勒地区举行演习，演练内容是消灭敌方的颠覆组织，并秘密部署伊斯坎德尔战术导弹系统。
目前，导弹编队的各单元已经到指定地区执行战斗训练任务，在此期间，他们击退了模拟破坏和侦察小组的攻击，并攻克了受污染的地区。
此外，波罗的海舰队的20多名飞机和直升机机组人员参加了加里宁格勒的战术飞行训练。
报道援引新闻办公室的声明说，这些机组人员驾驶苏-27、苏-24、苏-30SM、米-24直升机、卡-27直升机、安-26军用运输机等机型，完成了多种任务。
声明说，在演习中，机组人员发射了不同级别的导弹和火箭弹，使用了航空炮，投掷了100到500公斤的炸弹，并练习了空战机动，以及应对敌军干扰。
直升机的机组人员则主要演练搜索、跟踪潜艇、为海防部队提供空中支援、运输空降突击部队等。
报道称，此次演习昼夜进行，共动用了约20架飞机和超过400名波罗的海舰队官兵。（完）
