https://mil.huanqiu.com/article/3zW16Nf8Byh
“国际军事比赛-2020”“空降排”项目开赛在即，中国空降兵参赛队开展适应性训练
来源：国防部发布
2020-08-18 09:42

图为战车快速通过车辙桥。帅少鹏摄 
当地时间8月17日，参加“国际军事比赛-2020”“空降排”项目的中国空降兵来到位于俄罗斯普斯科夫州的“红木船”靶场，在俄方的指导下进行适应性训练，达到以赛促训、以赛促学的目的。 
俄方人员介绍了战车的基本性能、操纵方法和安全注意事项，并进行武器装备交接，签订战车技术状态文件。训练期间，为了提升训练效率，俄方教练组根据各国参赛队员掌握程度，进行示范教学。中国队员按照车长、炮手、驾驶员3个专业进行分组训练，在掌握基本操作后，进行车组合练合训。 
“空降排”项目中国参赛队战车驾驶员史伟新告诉记者：“今天是我首次使用俄方战车进行驾驶训练，俄方战车与我们的战车在方向操作、挡位转换、观察景况等方面有较大差别，并且训练时间有限，这对我来说是一个挑战，我要尽快熟练掌握战车的操纵方法，争取在比赛中取得好成绩。” 
据悉，战车参赛是“空降排”项目的重点。围绕战车参赛设置有“战车单车赛”“战车追逐赛”“战车接力赛”3个课目，占比赛课目总数量的1/3。整个赛道全长近6千米，先后设置浅滩、斜坡、反坦克壕、雷爆障碍带、车辙桥、火障等障碍。战车要通过各类障碍后占领射击地线，使用车载火炮和并列机枪分别对不同距离上的多种目标展开射击，全面考验战车组的快速机动和精确射击能力。 
今年中国参赛队首次使用俄方战车比赛，为了尽快适应俄方战车和比赛场地，参赛官兵正在认真研究战车性能，探索有效训练方式，为正式比赛打下坚实基础。 
（解放军报莫斯科8月17日电） 
