https://mil.huanqiu.com/article/3zVzub6YFjG
俄军战斗机一天内两次在波罗的海上空拦截外国侦察机
来源：环球网
2020-08-18 09:09
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科8月17日报道，俄罗斯国防部国家国防管理中心当天发布消息，俄军战机再次升空，在黑海方向拦截向俄罗斯边界靠近的3架美、英侦察机。
俄国防部在消息中说：“2020年8月17日，俄罗斯空域监控设备在黑海中立水域上空发现3个正在向俄罗斯边境靠近的空中目标。俄罗斯南部军区防空部队担任战备执勤任务的苏-27战机升空，前往查证、拦截”。

俄军战斗机拦截美军P-8A反潜巡逻机
俄军飞行员驾机接近目标至安全距离，识别出目标为美国空军RC-135战略侦察机、美国海军P-8A“波塞冬”反潜巡逻机以及英国空军“前哨”R1侦察机。
俄国防部表示：“在外国军机飞离俄罗斯边界后，俄军战机返回驻地机场。苏-27战机在整个飞行期间严格遵守了国际空域使用规则。”没有发生美、英军飞机侵犯俄罗斯领空的情况。
俄罗斯国防部国家国防管理中心8月17日早些时候表示，俄军苏-27SM升空飞行至波罗的海，伴飞了美国空军RC-135侦察机，美机之后飞离俄边界。
近期，俄军在俄罗斯边境附近拦截美国侦察机的次数有所增加，自8月初以来，已报告了十多次类似的事件，地点包括黑海和巴伦支海海域。
