https://mil.huanqiu.com/article/3zVytX5dkEx
美叙军队在叙利亚东北部发生冲突 造成叙军一死两伤
来源：环球网
2020-08-18 08:41
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国广播公司8月17日报道，叙利亚官方媒体表示，美军与叙利亚政府军当天在叙东北部地区发生冲突，造成叙军至少一死两伤。与此同时，美军方回应称他们对一个叙利亚检查站的小型武器袭击作出了回应。

近几个月来，由于叙利亚军方切断了美军进入几个地区的通道，叙利亚东北部的紧张局势不断升级。
报道援引叙利亚萨那通讯社的报道称，一架美军武装直升机在当地时间上午9:45左右袭击了卡米什利镇附近的一个检查站，造成叙军一死两伤，但叙军成功阻止了美军车队通过。
而美国军方发表声明称，当天美国领导的联军部队和库尔德武装在执行针对“伊斯兰国”组织的巡逻时，遇到了一个叙利亚军队检查站，但被允许安全通过。随后，巡逻队遭到了来自检查站附近的小型武器袭击，并予以还击。美国领导的联军和库尔德武装没有人员伤亡。
此外，美军方还否认出动武装直升机袭击了叙军检查站。
报道称，目前共有数百名美军部署在叙利亚东北部，与库尔德武装领导的叙民主军一起打击“伊斯兰国”。（完）
