https://mil.huanqiu.com/article/3zVDg6Jnot2
美韩将开展联合军演 韩国作战指挥权移交计划或被拖延
来源：环球网
2020-08-17 10:39
【环球网报道 见习记者 马岩】据路透社8月16日报道，韩国和美国将于18日开始一年一度的联合军事演习，演习计划持续至28日。

报道称，此演习原计划16日开始，但一名韩国军官被检测出感染了新冠病毒后，演习推迟了两天。由于限制美国军事人员入境韩国，预计今年的军演规模将缩小。
另据韩联社报道，与往年相同，演习将以电脑模拟的方式进行，分为两部分，上半部分为假设全面战争的演习，于18日至22日进行，下半部分为反击演习，于24日至28日进行。
韩军原计划在此次演习中完成未来联军司令部指挥体制下的“完全作战能力”评估工作，但美军以疫情下难以调遣兵力、演习规模缩水为由对评估工作持消极态度，估计该评估工作可能在明年上半年的演习中实施。
战时作战指挥权移交的评估工作包括三个阶段，第一阶段为基本运营能力评估，第二阶段为完全作战能力评估，第三阶段为完全遂行任务能力评估。韩军去年完成第一阶段评估，今年的第二阶段评估恐难落实，估计整个作战指挥权的移交计划或被拖延。（完）
