https://mil.huanqiu.com/article/3zUdMiXlBpC
热血画面！直击陆军第75集团军某合成旅实弹射击演练现场
来源：解放军报
2020-08-16 17:43
近日 
陆军第75集团军某合成旅 
在野外驻训期间 
以实际行动投身到练兵备战热潮中 
进一步提升官兵协同作战能力 
烈日炎炎 
一起去看他们的热血“战”场 

战斗小队下车 

立即进入作战状态 

对“敌”实施打击 
据悉，该旅常态化将部队拉动至陌生地域，以山岳丛林为战斗背景，围绕紧急机动、综合演练、实弹射击等多个训练内容，并将内容模拟战场环境，最大限度锤炼官兵作战能力。 

实弹射击 
前不久，该旅组织炮兵分队进行实弹演训，采取上导下演、分步实施、跟踪评估、全程检验的方法，对不同类型的目标进行实弹射击，检验和探索新体制下炮兵训练成效，射击成绩成功命中目标97%以上，有效检验和提升了他们的快速精确火力打击能力。 

通过“染毒”区域 

快速渗透 

搜索前进 

对“敌”实施狙杀 

实炮射击 

实炮射击 

实炮射击 

夜间实炮射击 

夜间实炮射击 
解放军报微信发布 
作者：向奎 张翔 肖凯 周舟 滕召森 
摄影：滕召森 周舟 肖凯 
