https://mil.huanqiu.com/article/3zUMeCqAPqS
韩国宣布建轻型航母，东北亚将如何变局？
来源：央视军事
2020-08-16 09:55
近日
韩国“国防中期计划”公布
一系列重大军事装备项目
其中最醒目的是
韩国国防部正式宣布启动 
3万吨级轻型航母计划 
韩国国防部公布 
“国防中期计划” 
日前，韩国国防部公布了总投资高达300万亿韩元 （约1.76万亿元人民币）的“2021-2025年国防中期计划”，一系列重大军事装备项目悉数亮相，从监控能力、反导能力、导弹力量、潜艇建造和建立轻型航母战斗群5个方面进行战力全面提升。 

有评论称，这强烈突显了韩国近年来强化建设“独立军事力量的决心”。 
韩国正式启动 
3万吨级轻型航母计划  
整个“2021年-2025年国防中期计划”中最醒目的，就是韩国国防部正式宣布启动3万吨级轻型航母计划 。该航母概念设计将在今年年底完成，基础设计将在明年开始，计划在2030年初实现。 
轻型航母建成后，将能搭载20架F-35B最新短垂隐身战斗机。 

目前韩国推动建造的轻型航母数量只有1艘，但现有的“独岛”号和“马罗岛”号两栖攻击舰都可通过增强甲板改造成轻型航母。 

据韩国YTN电视台记者称：“独岛”号是14500吨级规模，甲板上可同时起降6架直升机，轻型航母的排水量是“独岛”号的2倍左右。
此外，韩国还将额外建造6艘相当于迷你“宙斯盾”舰的韩国6000吨级新一代KDDX驱逐舰。这意味着，韩国海军将一共拥有12艘“宙斯盾”舰。 
韩国正式启动轻型航母计划↓↓ 
专家解读： 
韩航母在东北亚海域恐“施展不开” 
韩国大力发展航母对地区形势会产生怎样的影响？ 
特约评论员滕建群： 

我觉得它很难施展开，进出时肯定会受到其它打击兵器的限制。
从东北亚局势来看，韩国如果一旦拥有了现役的航母，确实会对地区形势带来一定影响，包括对日本，因为日韩之间素有岛争。韩国卯着劲发展航母，显然跟日本拥有准航母有很大联系，同时也会对朝鲜带来一定刺激。 
了解国际局势 
关注央视军事 
来源：CCTV-7《国防军事早报》
