https://mil.huanqiu.com/article/3zTbBTaz1ha
八一锐评：纪念胜利 捍卫和平
来源：中国军网
2020-08-15 11:47
纪念胜利 捍卫和平 
■毛献力 张天阳 
1945年8月15日，日本宣布无条件投降。那一刻，中国人民所有的屈辱和血泪、国恨与家仇，变成了痛心而又欣慰的胜利喜悦。这几天，大江南北、军营内外纷纷举行纪念活动，重温民族抗战历史，深思捍卫和平之道。 
抗倭十四载，血战乾坤赤。强敌入侵、国难当头之际，中华儿女“四万万人齐蹈厉”，抱定“情愿打狼死，不能没家乡”的信念，同仇敌忾、奋起抗击，铁骨铮铮、视死如归，付出了伤亡3500万人的巨大而惨烈的代价。 
代价无比沉重，功绩彪炳史册。抗日战争的伟大胜利，不仅扭转了近代中国抗击外来侵略屡战屡败的危局，也为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的贡献。从此，中华民族完成了凤凰涅槃的重生，站在了新的历史起点上。 
“晓月酹忠魂，虎旅防魑魅。”抗战的硝烟早已散尽，但当今世界并不太平。我们必须以史为鉴、警示未来，盘马弯弓、枕戈待旦，既要敢于筑“血肉长城”，更要善于筑“钢铁长城”，义不容辞地肩负起强军兴军的时代重任，义无反顾地担当起捍卫和平的历史使命。 

（本文刊于《解放军报》2020年8月15日第1版） 
