https://mil.huanqiu.com/article/3zTb8pO23c1
热血铸就，百炼成钢 | 抗日战争时期我军的荣誉部队
来源：解放军报
2020-08-15 11:45
我军历来重视开展立功创模活动，红军时期就授予过许多部队荣誉称号。抗日战争中，中国共产党领导的八路军、新四军等抗日武装，更是有数百支功勋卓著的部队被授予荣誉称号，其中，被旅和军分区（或相当于旅和军分区）以上机关授予称号的有近二百支部队。 
1937年抗日战争爆发后，8月25日，陕北的红军主力改编为八路军，挺进华北敌后。1937年9月，八路军一一五师取得平型关大捷。战后，八路军总部、一一五师、三四三旅等各级机关授予在战斗中表现优异的分队荣誉称号，如“战斗先锋连”（一一五师独立团四连）、“平型关大战突击连”（一一五师三四三旅六八五团五连）、“英雄尖刀班”（一一五师独立团一连六班）等。这是抗日战争时期我军第一批功勋荣誉部队。 

“平型关大战突击连”旗 
1939年11月7日，晋察冀军区一分区一团炮兵连在黄土岭战斗中，击毙被日军称为“名将之花”的阿部规秀中将。战后，晋察冀军区授予该连“黄土岭功臣炮连”荣誉称号。 
1940年8月20日，八路军发动百团大战，参战部队105个团，许多部队被授予荣誉称号，如一二九师三八六旅十七团一连被旅部授予“杀敌英雄连”，山西青年抗敌决死第一纵队二十五团一连被太岳军区授予“百折不回”，晋察冀军区第十九团被晋察冀军区授予“势如破竹十九团”等。 
“没有金刚钻，别揽瓷器活”，新四军中就有一支“金刚钻”。1942年4月，新四军第二师四旅十团，在消灭盘踞在淮南定西祀岗号称“铁桶”的土顽的战斗中，以迅雷不及掩耳之势，直插敌人心脏，迅速解决战斗。战后，新四军第二师授予该团“金刚钻”荣誉称号。 

“金刚钻”荣誉部队传人在荣誉旗上签字 
抗战中后期，为了粉碎日军对抗日根据地的经济封锁，许多部队积极响应党中央“自己动手，丰衣足食”的号召，一手拿锄，一手拿枪，一边生产，一边战斗，开展大生产运动，成绩显著，被授予“大生产模范连”（八路军留守兵团警备一旅二团一连）、“欧团生产模范”（八路军总部特务团，团长欧致富，故该团亦称“欧团”）等荣誉称号。 
1945年日本投降前后，八路军、新四军实施战略大反攻，一批部队攻城拔寨，战功突出，被授予荣誉称号，如“南门第一连”（新四军苏中军区教导第一旅三团七连）、“胶县战斗模范连”（八路军山东军区滨海军区滨海支队第二十五团一连）、“登城模范连”（八路军冀中军区第六军分区七十一团一连）等。 
授予荣誉称号机关的级别 
抗日战争时期，除八路军总部授予，各师、旅、纵队、支队，军区、军分区都可授予荣誉称号，一般最低的为旅级，如平型关大战“战斗先锋连”就是八路军总部授予的，“势如破竹十九团”是晋察冀军区授予的，“刘老庄连”（新四军第三师七旅十九团四连）是旅一级授予的。 

新四军第三师七旅“刘老庄连”旗 
获得荣誉称号的部（分）队的级别 
一般为团、营、连、排、班各级，或相当于各级的部（分）队，如大队、中队等。作为基本战术分队的连一级单位获得荣誉称号最多。据不完全统计，抗战中被授予荣誉称号的连队，占荣誉部队70%以上。被授予荣誉称号的部队级别最高是团。 
同一部队多次获得荣誉称号 
有些英雄部队两次甚至多次被授予荣誉称号。 
山东军区第五师十三团八连，1941年4月，被山东纵队第五旅授予“钢八连”荣誉称号；1945年8月，胶东军区授予该连“即墨城第一连”荣誉称号。 
冀鲁豫军区第八军分区七团七连，1937年9月，被八路军第一一五师三四三旅授予“平型关大战突击连”荣誉称号；1937年10月，被八路军第一一五师三四三旅授予“军政双胜连”荣誉称号；1939年，被八路军第一一五师东进抗日挺进纵队授予“守如泰山，攻如猛虎”荣誉称号。 
八路军总部特务团，1941年11 月，被八路军总部授予“黄烟洞保卫战英雄团”荣誉称号；1943年12 月，被八路军总部授予“欧团生产模范”荣誉称号；1945年4月，八路军总部授予该团“朱德警卫团”荣誉称号。 

“朱德警卫团”荣誉旗 
有些抗战中被授予荣誉称号的部队，抗战后再次获得荣誉称号，如新四军苏中军区一分区特务二团，1945年9月，苏中军区授予其“兴化部队”荣誉称号。建国后该团转隶海军，为海军航空兵四师十团，1965年被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号。 
多支部队获得同一荣誉称号 
有些荣誉称号，在不同时期或同一时期授予过多支部（分）队，如“战斗模范连”，就先后有八路军一一五师独立团一连、八路军一一五师独立团三连、八路军一二九师七六九团十连、晋察冀军区第二分区四大队一连、新四军第四师九旅二十六团一连等20多支英雄连队获此荣誉称号。 
荣誉部队称号种类 
以地名命名： “清江部队”“泰兴部队”“兴化团”“海城团”“博山连”“淄川连”“青州连”“长城中队”等，荣誉名称大多是战役战斗的地名，或是部队驻地的地名。 

东部战区陆军某部“青州连”，每逢“青州连”的命名纪念日，连队组织开展“迎连旗,话使命”活动。 
以战役战斗命名： “血战磨河滩钢铁连”“秋季反扫荡战斗模范连”“河源西沟战斗第一连”“清江纵深战斗模范连”“淮阴战斗模范班”等，以纪念部队的战斗经历和光荣战绩。 
以著名将领和英雄模范姓名命名： “朱德神枪手连”“贺龙投弹手营”“左权独立营”“雪枫投弹手连”“雪枫射击连”“任常伦连”“苏双才班”等。 

“左权独立营”旗 
以过硬作风、战斗勇猛命名： “钢铁兵团”“钢铁连队”“铁的堡垒”“铁七连”“钢八连”“钢铁四连”“钢铁四中队”等，反映部队作风过硬的特点。 
“老虎团”“夜老虎营”“老虎营”“夜老虎连”“勇如猛虎连”等。这些称号很有震慑力，形象准确地反映出部队勇猛的战斗作风。 
“尖刀排”“尖刀班”“铁锤子团”等，反映部队进攻锐利的特点。 

“铁锤子团”旗 

“铁锤子团”标志雕塑 
“猛打猛冲第三营”“白刃格斗英雄连”“刺刀见红连”“硬骨头连”“攻守兼备连”“守如泰山一班”等。 

“白刃格斗英雄连”旗 
以战功命名： “特等战功连”“三战三捷”“功劳排”“登城首功排”等。 
这些如雷贯耳、彪炳千秋的荣誉称号，浓缩了人民军队抗日战争卓越功勋。英雄部队的光辉战绩和顽强作风，是激励新时代广大官兵奋勇前进的强大精神动力！ 

2015年“9·3胜利日”大阅兵抗战英模部队旗帜 
（作者系军史专家） 
作者：徐平 
