https://mil.huanqiu.com/article/3zT8mejlg8m
中方期待NPT第十次审议大会能在2021年1月顺利召开
来源：环球网
2020-08-14 22:32
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】“我们期待着《不扩散核武器条约》（NPT）第十次审议大会能在明年1月顺利召开。”当地时间8月13日，中国裁军大使李松在瑞士日内瓦举行的裁军谈判会议全会上发言时说。
李松表示，NPT十审会深受新冠疫情影响，后期筹备进程至今仍充满巨大不确定性。但这将是一次继往开来的重要会议，对巩固和加强国际防扩散机制具有重要标志性意义。
李松指出，中国作为NPT核武器国家成员国，恪守NPT义务与承诺，将通过自己的努力，为审议会取得成功作出应有的贡献。其中一项重要内容就是进一步推动五核国对话与合作机制。
李松强调，五核国对话与合作机制行稳致远，对大国关系、国际军控进程、全面履行NPT义务都将具有重要意义。
“我愿与五核国其他同事一道，致力于尽快恢复我们的机制性磋商，一方面为NPT十审会积极开展筹备，同时围绕全球战略稳定、加强战略互信、核政策与核战略、降低战略风险等问题开展交流对话，形成常设机制。”李松说。（完）
