https://mil.huanqiu.com/article/3zSrF39e2Eo
美国首次扣押4艘油轮 指控其向委内瑞拉运送伊朗燃油
来源：环球网
2020-08-14 14:21
【环球网报道 记者 徐璐明】美国媒体曝光了美国政府近日扣押了4艘油轮，并指控它们向委内瑞拉运送伊朗提供的燃油。
据《华尔街日报》8月13日报道，有美国官员透露，美国政府首次扣押了据称向委内瑞拉运送伊朗燃油的油轮，这加大了对伊朗的施压。
报道称，美国联邦检察官在上个月提起诉讼，要求扣押据称是向委内瑞拉运送燃油的伊朗油轮。但当时并不清楚美国政府是否成功控制了这些油轮。去年美国曾通过一起类似的诉讼没收伊朗的燃油，但未获成功。

一名美国官员表示，这些油轮是在没有动用武力的情况下被接管的，但他没有提供任何行动细节。去年美国曾试图利用司法合作协议控制一艘被扣留在直布罗陀的伊朗油轮，但以失败告终。
美国官员表示，这4艘被扣的油轮分别名为为Luna、Pandi、Bering和Bella，它们在最近几天被扣押，目前正在前往休斯顿的途中。美国官员称，这些扣押油轮的行为将阻止航运公司与伊朗和委内瑞拉打交道，因为油轮的船东、运营方、保险公司等都会认为冒这种风险的代价太高。伊朗和委内瑞拉必须越来越多地依赖私营部门或非法市场来运输石油和能源产品，这些产品对两国疲弱的经济都至关重要。
美国官员此前曾表示，7月份的时候，当Bella号和Bering号油轮在佛得角（非洲国家）附近航行时被扣押。航运数据库的信息显示，Luna号和Pandi号油轮上一次发出无线电信号已经是在一个月之前。美国官员称这4艘油轮来自一支由9艘油轮组成的船队，船队中还有5艘伊朗船只，由一艘伊朗海军情报船护送。在美国当局联系船队的船东们后，这4艘油轮离开了船队。
美方在诉讼书中指控称，一名与伊朗伊斯兰革命卫队有联系的商人安排了这次燃油海运，以免被发现，同时逃避美国的制裁。
报道称，在这起诉讼之前，美国曾就与伊朗和委内瑞拉打交道的后果向航运公司提出交涉，并在公开和私下的场合发出警告。分析人士说，美国的施压行动已经导致两国能源出口大幅下降。
近期美伊两国不断加剧的紧张关系，已经引发了多起油轮扣押事件。据美联社8月13日报道，一名美国军方官员当天表示，伊朗海军在霍尔木兹海峡附近登上并短暂扣押了一艘悬挂利比里亚国旗的油轮。
报道称，美国中央司令部公布了一段黑白画面的视频，显示疑似特种部队的人员从一架直升机上快速降落至“维拉”号油轮上，这艘油轮的最后定位似乎是在阿联酋东部沿海靠近霍法坎市的地方。
一位不愿透露姓名的美国军方官员对美联社表示，伊朗海军在本周三对这艘船进行了大约5个小时的扣押。这名官员还说，该油轮在被伊朗扣押之前、期间和之后，都没有发出求救信号。
美国军方官员没有说明伊朗扣押该船的原因，伊朗媒体和官方也没有立即承认此次扣押事件，也没有解释扣押原因。
