https://mil.huanqiu.com/article/3zSkvOg6e5c
外星人还是他国无人机？美国国防部成立特别工作组调查“不明飞行物”
来源：环球网
2020-08-14 11:24
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国有线新闻网8月14日报道，美国国防部两名官员日前表示，五角大楼正在组建一个新的特别工作组，以调查美军飞机观察到的不明飞行物。
国防部副部长大卫•诺奎斯特将协助监督这一工作组，此工作组预计将在几天内正式公布。此前，对不明飞行物的调查由美国海军主导，因为许多记录由海军飞机发现。
长期以来，国会和国防部一直担忧美军基地上空的不明飞行物，认为其对美军飞机带来了危险。对于它们的来源还没有一致的看法，一些人认为它们可能是搜集情报的敌对国家无人机，而不是外星人的飞行物。
此前，五角大楼发布了三段显示美军飞机遭遇这些现象的短视频，其中一段记录下了不明飞行物快速移动的画面，其速度令现场的美国军人吃惊，视频中有人猜测它可能是一架无人机。
今年5月，美国有线新闻网从海军安全中心获得了一份详细描述美国海军飞机与“不明空中现象”相遇的“危险报告”，此报告记录了2014年3月26日发生的一起事故，其中内容描述不明飞行物体积仅有手提箱那么大，是银色的。
一位不明飞行物项目前负责人在接受美国有线新闻网采访时表示，他个人认为“有非常令人信服的证据表明，人类并不孤单”。
