https://mil.huanqiu.com/article/3zSi00uaolK
解放军宣布在台海演练之际 美军航母悄悄从东海“溜了”
来源：环球网
2020-08-14 10:02
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国太平洋舰队8月13日发布的消息显示，此前在东海徘徊的美国海军“里根”号航母已经航行至菲律宾海。
据悉，美国海军“里根”号航母近期频繁在东海活动。“南海战略态势感知”7月30日曾发布消息称，7月28日，卫星在奄美群岛西北方向的东海发现美国海军“里根”号航母正向南航行。8月1日，“里根”号曾在日本横须贺港短暂停靠，但在8月2日又出港执行任务，随后再次进入东海。

据“南海战略态势感知计划”8月13日发布的消息，8月12日卫星图像显示，美海军航母“里根”号位冲绳以南，正向西航行，即将进入东海。美国太平洋舰队8月12日也发布消息称，8月11日当天“里根”号航母在东海开展了舰载机的相关飞行训练活动。值得注意的一个细节是，当时正值美卫生部长“访台”，“里根”号航母一直在台湾周边机动游弋，被认为意在威慑中国大陆。
8月13日，东部战区对外公布一则演训消息，消息称中国人民解放军东部战区多军种多方向成体系出动兵力，在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练，进一步检验提升多军种联合作战能力。虽然解放军东部战区的演训活动没有指出具体时间，但中国海事局此前曾发布航行通告称，8月11日至13日，舟山黄大洋海域实弹射击，分析认为这应该是此次台湾海峡演习的一个重要组成部分。

就在8月13日同一天，美国太平洋舰队发布消息的显示“里根”号航母已经驶离东海，航行至菲律宾海。对于“里根”号的航行活动，美国太平洋舰队并未做过多通报，只是老调重弹的宣称“该航母提供了一支随时准备战斗的作战力量，保护和捍卫美国盟友及其伙伴国在印度-太平洋地区的海洋利益”。
相关专业人士对环球时报-环球网表示，解放军在台湾海峡及南北两端连续组织实战化演练充分说明即便是美国航母在台湾周边游弋，也丝毫不影响东部战区对台作战的行动演练，无论是谁胆敢触碰侵犯中国领土的高压线都会遭到打击。
