https://mil.huanqiu.com/article/3zS6lk3MgVm
美称伊朗出动舰机在霍尔木兹海峡扣押油轮 还派特种部队登船
来源：环球网
2020-08-13 16:40
【环球网报道 记者 徐璐明】据美联社8月13日报道，一名美国军方官员当天表示，伊朗海军在霍尔木兹海峡附近登上并短暂扣押了一艘悬挂利比里亚国旗的油轮，这加剧了伊朗和美国之间的紧张关系。
报道称，美国中央司令部公布了一段黑白画面的视频，显示疑似特种部队的人员从一架直升机上快速降落至“维拉”号油轮上，这艘油轮的最后定位似乎是在阿联酋东部沿海靠近霍法坎市的地方。

一位不愿透露姓名的美国军方官员对美联社表示，伊朗海军在本周三对这艘船进行了大约5个小时的扣押。这名官员还说，该油轮在被伊朗扣押之前、期间和之后，都没有发出求救信号。
报道称，参与此次行动是一架伊朗海军装备的SH-3“海王”直升机。伊朗海军负责管辖霍尔木兹海峡东侧的所有航行活动，全球20%的石油贸易都要经过这里。美国中央司令部表示，另外两艘伊朗海军的舰艇也参与了此次扣押行动。
美国军方官员没有说明伊朗扣押该船的原因，伊朗媒体和官方也没有立即承认此次扣押事件，也没有解释扣押原因。
根据记录，“维拉”号注册信息上显示的所有者是一家名为Bandit Shipping Co.的利比里亚公司，由希腊IMS SA公司代为管理，但美联社记者未能联系上这两家公司。根据航行记录方的数据，“维拉”号于7月初在伊拉克祖拜尔港附近航行，之后又前往迪拜附近的霍法坎市，在那里待了一个多月，目前还不清楚该船搭载了什么货物。
报道称，由于美国在去年单方面宣布退出伊核协议，导致伊朗和美国之间的紧张关系加剧，来往于中东水域的油轮成为了目标，尤其是在靠近波斯湾的霍尔木兹海峡。美国曾指责伊朗对多艘油轮发动了水雷袭击，然而却遭到了伊朗方面的否认。今年7月，美国的一份报告说一艘油轮在阿联酋海岸附近被“劫持”，原因该油轮涉嫌走私伊朗原油。这艘油轮后来进入了伊朗水域，说明是伊朗扣押了这艘船。
