https://mil.huanqiu.com/article/413StCgZIhl
俄军称10年来将首次与美英等国共同参加海上演习 北约迅速否认
来源：环球网
2020-12-11 10:05
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月10日报道，俄罗斯黑海舰队新闻处当天发布通报称，俄海军战舰10年来将首次与美英等北约国家在巴基斯坦海岸附近共同参加“和平-2021”国际海军演习。

俄罗斯黑海舰队开展海上阅兵活动
俄黑海舰队在消息中说：“除了俄罗斯和巴基斯坦海军战舰外，美国海军、英国皇家海军、中国海军、日本海上自卫队、土耳其海军、菲律宾海军、马来西亚皇家海军、斯里兰卡海军和印尼海军也将派舰艇参加‘和平-2021’演习。”
据悉，“和平-2021”演习将于2021年2月在卡拉奇海域举行。
俄军方称，俄海军战舰上一次与北约战舰共同行动是在2011年，当时参加的是在西班牙海岸附近举行的“勇猛君主”演习。
但随后北约发言人伦杰斯库表示，北约并无计划与俄罗斯进行联合军演，因为早在2014年双方实质性合作就已冻结。伦杰斯库说：“北约没有与俄罗斯举行联合演习的计划。由于俄罗斯从乌克兰兼并克里米亚，我们早在2014年就与俄方冻结了实质性合作。”
