https://mil.huanqiu.com/article/3zS5DlMTGS4
黎巴嫩贝鲁特港大爆炸后 法国派来准航母提供援助
来源：环球网
2020-08-13 15:57
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站8月11日报道，在黎巴嫩贝鲁特港发生致命的大爆炸后，法国在本周向贝鲁特派出了一艘两栖攻击舰开展援助工作。
法国外交部门在其官网上发布消息说：“法国海军的‘托内尔’号两栖攻击舰于周日启程前往黎巴嫩，另外法军还派出了一艘货船。”

法国卫生部在一份新闻稿中表示：“法国运送的这些物资将有助于为黎巴嫩提供医疗支持，这些物资包括车载移动式医院、工程设备、200吨面粉、乳制品和婴儿用品、134吨粮食，75000升饮用水、建材等。”
“托内尔”号是法国海军装备的一艘“西北风”级两栖攻击舰，该舰曾多次参与国际人道主义救援行动。在今年早些时候，“托内尔”号是还前往科西嘉岛，将当地的新冠肺炎重症患者转运到法国马赛接受治疗。
黎巴嫩贝鲁特港大爆炸发生后，法国总统马克龙于8月6日抵达贝鲁特，并到访了爆炸现场。8月5日下午，在马克龙抵达前，法国军方派出2架飞机运送55名搜救人员及25吨医疗物资前往黎巴嫩。
