https://mil.huanqiu.com/article/3zS0RXSGgGv
日媒：日本考虑和美国合建卫星群，探测中俄高超音速导弹
来源：环球网
2020-08-13 13:43
【环球网军事报道】日本共同社8月13日报道称，日本政府相关人士12日透露，日本政府为了提高对飞向日本的导弹的探测和追踪能力，将探讨运用小型人造卫星群“卫星星座”。
报道强调，此举旨在应对中国和俄罗斯研发的高超音速滑翔武器。日本已接到美国有关参加卫星群计划的意见征询，打算开展协作。卫星群由靠近地球的同一轨道上安置的多颗小型卫星构成，可协调运作。报道提及，美国正在推进发射数百颗小型卫星的计划。

报道称，高超音速滑翔武器研发目的在于突破导弹防御。利用火箭发射升空，中途分离后下降。速度为5马赫以上，在比通常的弹道导弹更低的高度以复杂的轨道飞行。由于地球是圆的，陆基雷达水平线以下位置的情况无法掌握，难以进行拦截。因此，利用来自太空的监视网，能够及早探测和追踪。
目前，日本在探测导弹的预警卫星方面依靠美国。日本防卫省相关人士透露，已接到美方有关参加耗资预计超过1万亿日元（约合人民币650亿元）的卫星群计划的意见征询。日本自民党议员表示：“在今年将启动的驻日美军驻留经费负担谈判中，卫星群计划的负担可能成为讨论点。”
日本政府今年6月修改了《宇宙基本计划》。其中写明，作为导弹探测和追踪技术，“有关小型卫星星座将基于与美国的合作，同时展开探讨，采取必要措施”。日本自民党导弹防御讨论小组对政府的建议中也包括了运用卫星群。
