https://mil.huanqiu.com/article/3zRxloqbQnc
燃爆！“战场火龙”呼啸而来
来源：央视军事
2020-08-13 12:28
别眨眼！ 
近距离直击喷火兵实喷训练 
燃！燃！燃！ 

800℃-1200℃高温 
65公斤后坐力 
喷火兵有“战场火龙”之称，他们手中的喷火器是具有特殊杀伤效果的近战燃烧武器 ，在反恐、处突、联合作战中发挥重要作用。
近日，武警青海总队机动第二支队在海拔3000多米的高原山地，围绕多个险难课目开展实喷训练。

实喷训练对官兵身体、心理素质要求极高，喷火器击发的瞬间会产生800℃-1200℃的高温和65公斤左右的后坐力 ，要求喷火兵在操作喷火器时，必须达到人枪合一的境界，才能更好地消灭目标。 
“风速1米每秒，符合喷火条件。321，喷火！” 

随着扳机扣动，两条“火龙”瞬间涌射目标，目标区域火光四射，瞬间化为一片火海。 

打破固定靶位射击 
挑战升级！ 
实喷训练中，打破以往对固定靶位射击的模式，不仅考验喷火兵对战场环境的把控，还增加了训练难度和危险系数。仰俯角喷火、无依托喷火、两人协同喷火…… 挑战升级！ 

在无依托喷火课目中，喷火兵要在无法进行瞄准的情况下，用胯部顶住巨大的后坐力来命中目标，稍有不慎就容易造成“甩枪”“跳枪”等意外发生。 

喷火器在喷射过程中，喷火油料不是一瞬间喷出枪口，而是持续喷出，因而喷火兵要承受喷火枪持续的后坐力。两人协同喷火，顶住！

小心！温度超高
这波火力， 
够燃吗
记者 | 苏龙 闫丽秋 常波 吴洪峥 徐剑 吕堃 
