https://mil.huanqiu.com/article/3zRtcRKJC07
两国关系已严重破裂！美国国会被曝秘密阻止美国对土耳其军售
来源：环球网
2020-08-13 10:32
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒报道称，近两年来，美国国会一直在秘密阻止美国向土耳其出售武器。
据美国“防务新闻”8月12日报道，美国国会的四名关键成员已经在近两年的时间里，悄悄冻结了美国对土耳其的所有武器销售，以向安卡拉施加压力，迫使其放弃俄制S-400防空导弹系统。

报道称，美国国会的这项行动，是美国与土耳其这两个北约盟国关系严重破裂的又一个印证，这种关系的破裂已经导致土耳其被美国踢出F-35战斗机项目。
目前还不清楚有多少对土耳其的潜在军售被拦下，但至少有两笔重大交易目前处于不确定的状态，一项是土耳其F-16战斗机的结构升级后续合同，另一项是美国向土耳其出口T129直升机发动机的交易。
美国国会议员们还对土耳其总统加强与俄罗斯总统普京的关系横加指责。报道称，土耳其拒绝了美国提出的购买美制“爱国者”防空导弹的提议，以及去年土耳其对库尔德人控制的叙利亚北部地区发起军事行动，这些都让美国国会议员感到“失望”。

在美国对外武器销售的过程中，美国参议院外交关系委员会和众议院外交事务委员会的主席和高级成员——即所谓的“四角”，有权阻止美国国务院在非正式的基础上批准对外国政府的武器销售。美国国会议员们利用这一方式阻止对外军售继续进行，但他们认为这样的事很敏感，因此很少公开讨论。
一位美国国会消息人士说：“在过去的一年里，基本上没有人签署过任何协议。在这一过程中，除非四个办公室都说‘同意’，否则什么都不会发生。”
美国国务院通过其发言人表示，拒绝就暂停向土耳其出售武器一事发表评论。土耳其驻华盛顿大使馆在一份声明中回应说：“土耳其有一些武器采购提案在等待美国国会批准。作为北约盟友，我们相信，美国不再拖延地批准这些请求将是我们战略合作的自然结果。”“美国是我们在国防工业领域的头号贸易伙伴，我们相信，进一步加强我们在这一领域的双边合作符合美国和土耳其的战略利益。”
