https://mil.huanqiu.com/article/3zRGZAnYuDH
俄军计划再增购一批苏35战斗机 合同总额近10亿美元
来源：环球网
2020-08-12 16:19
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月12日报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古当天表示，俄罗斯国防部计划与苏霍伊公司在年底前签订新合同，苏霍伊将提供价值700亿卢布的苏-35S战斗机。

绍伊古在哈巴罗夫斯克边疆区之行期间表示：“今年年底前，我们计划再签订一份国家合同，提供苏-35S多功能飞机，合同总额将达到700亿卢布（约合66.45亿元人民币、9.56亿美元）。”
俄罗斯国家技术集团今年2月称，俄罗斯空天军目前正在使用约70架苏-35S战斗机。俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科此前曾表示，目前的合同规定，2020年交付最后一批10架苏-35S战斗机，此外，俄国防部计划未来再签署提供这种飞机的合同。
具备超机动飞行能力的苏-35战斗机旨在解决取得并维持空中优势、在任何规模冲突中为部队提供空中支援以及隔离战斗区的任务。这种现代飞机能够使用所有有前途的现代化 “空对空”和“空对地” 战术武器。
