https://mil.huanqiu.com/article/3zRGOAK2xJ0
画风奇特！美军准航母搭载一堆二战“古董”战机出海
来源：环球网
2020-08-12 16:14
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月11日报道，美国海军的“黄蜂”级两栖攻击舰“埃塞克斯”号近日执行了一次送货任务，将一批二战时期的战机运送到了夏威夷。这批战机中包括二战经典的P-51“野马”战斗机和B-25“米切尔”轰炸机，这些战机将参加于本周五举行的二战结束75周年纪念活动。





除了P-51战斗机和B-25轰炸机，“埃塞克斯”号还运送了两架“卡特琳娜”水上飞机、一架F8F“熊猫”战斗机、一架FM-2战斗机、两架T-6“德克萨斯人”教练机以及一架PT-17教练机。7月底，加州圣迭戈北岛海军航空站的工作人员将这些飞机装载到了“埃塞克斯”号两栖攻击舰上，运送至夏威夷。
报道称，在某种程度上，“埃塞克斯”号是在重演一些小型航母在二战中扮演的角色，将战斗机从美国本土运送到遥远的前线。这也不是美军第一次出动现代战舰搭载二战老式战机。1992年4月，为了纪念杜立特空袭（突袭日本东京）50周年，两架B-25轰炸机从美国海军的突击者号航空母舰上起飞。“尼米兹”级航空母舰“卡尔·文森”号也在1995年为纪念二战结束50周年而将一批二战战机带到夏威夷。
在“埃塞克斯”号的此次运输中，还带了一架崭新的C-12U飞机，该机将配发给夏威夷陆军国民警卫队。报道称，总而言之，这是“埃塞克斯”号自1992年服役以来，甲板上出现的最不寻常的舰载机组合。
