https://mil.huanqiu.com/article/3zRBp6IpSZu
起个大早赶个晚集！美媒对比美俄隐形无人机发展，美国起步早却比俄落后
来源：环球网
2020-08-12 14:06
【环球网报道 记者 徐璐明】据《福布斯》杂志网站8月10日报道，俄罗斯本周透露了其S-70“猎人”隐身无人机的研发计划，预计交付时间为2024年，而不是原计划的2025年，这与美国形成了鲜明的对比，美国类似的无人机计划正在缓慢而谨慎的推进。

报道称，俄罗斯在8月3日披露了这项无人机研发的新计划，这款由俄罗斯联合航空制造集团（UAC）下属企业苏霍伊公司研制的“猎人”无人机于去年8月首飞，俄媒报道称这是一款大型无人机，可以携带超过1.3万磅（约合5.9吨）的武器挂载，航程超过3000英里（约合4828公里）。除了航空炸弹和空对地导弹外，该无人机还能装备空空导弹和侦察设备。
据UAC总裁尤里·斯柳萨里称，“猎人”无人机在航程和武器种类方面都有“前所未有的能力”。
报道称，“猎人”无人机的飞翼外形表明该机具备高度的隐身能力。与美国现役的主力MQ-9“死神”无人机不同，“猎人”无人机是为全面爆发的冲突而设计的，而不是用于对付没有防空系统的对手。在这一方面，“猎人”无人机与美国诺斯罗普·格鲁曼公司的X-47B无人攻击机项目有明显的相似之处，然而“猎人”无人机似乎走的是一条完全不同的发展道路。

X-47无人机最初是美国国防高级研究计划局“联合无人空中作战系统”项目中的一部分，该项目在2005年被美国海军和空军联合办公室接管，但随后美国空军撤出该项目，美国海军选择了诺斯罗普·格鲁曼公司进行这款喷气式舰载无人攻击机的开发。X-47B无人机的首飞是在2011年，到了2015年美国海军开始重新考虑这一计划，认为X-47无人机并不是很适合执行舰载空中侦察打击任务。从那以后，X-47无人机的研制情况开始走下坡路，从一架攻击型无人机被降格为具备一定打击能力的侦察无人机，并充当舰载无人加油机的额外角色，随后又被降格为空中无人加油机。X-47项目现在被称为“基于航空母舰的空中加油系统”，实际上已经将其从打击火力降级为加油系统。然而现在X-47的空中加油角色又被波音的MQ-25“黄貂鱼”无人机取代。
报道认为，这表明了即使美国的研发时间很早，但最终仍可能落后于俄罗斯。在“猎人”即将成为一款装备精良的隐身攻击无人机的时候，还不清楚美国的“黄貂鱼”是否会执行攻击任务。美国海军认为，“黄貂鱼”无人机将让他们学会如何让有人驾驶飞机与无人机协同作战，并在研发更先进的无人机之前完善相关的操作概念，而俄罗斯似乎打算让“猎人”无人机与苏-57第五代战斗机并肩作战。
报道称，这种尽可能快地将装备投入战场的做法反应了俄罗斯目前面临的形势。俄罗斯在2019年向叙利亚派出了“乌兰”-9战斗机器人，尽管美国早在2007年就将类似装备部署到伊拉克战场，但美军拒绝在战斗中使用它们。
目前美国空军也在谨慎地进行更小型的、非隐身的“忠诚僚机”无人机的长期测试，但这种无人机的有效载荷只有1000磅（约453.5千克），无法与“猎人”无人机的1.3万磅载荷相提并论。但美国智库专家表示：“需要搞清楚的一点是，当前的‘猎人’无人机只是一个试验平台和验证机，最终的版本可能与目前验证机不同。在定型量产之前，诸如载荷能力、发动机、电子元件和其他部件等都可能会进行修改。”
