https://mil.huanqiu.com/article/3zRANj9GvP3
土耳其无人机炸死伊拉克军方官员 首次造成伊拉克高级人员死亡
来源：环球网
2020-08-12 13:26
【环球网报道 见习记者 马岩】据华盛顿邮报8月11日报道，伊拉克军方当天表示，土耳其无人机空袭造成两名伊拉克高级安全官员死亡，这是土耳其在伊拉克北部打击库尔德武装行动中首次造成伊拉克高级人员死亡。

军方声明说，无人机袭击了埃尔比勒以北布拉斯特地区的一辆边防警卫的车辆，造成两名指挥官和司机死亡。
布拉斯特市长伊赫桑·切莱比表示，边防警卫第二旅指挥官穆罕默德·拉什迪将军和第三团指挥官祖贝尔·哈利准将在袭击中丧生。
伊拉克外交部发表声明谴责这次袭击侵犯了伊拉克的主权，并表示如果袭击持续，将重新评估两国关系，伊拉克还取消了土耳其国防部长定于本周四对伊拉克的访问。
两名伊拉克安全官员说，在袭击发生时，边防警卫指挥官正与库尔德工人党成员秘密会面，另有5人在袭击中丧生，但他们没有说明是军人还是平民。
土耳其视库尔德工人党为恐怖组织，经常越境进入伊拉克对该组织进行打击，并引发伊拉克政府的强烈不满。土耳其为其行动辩护说，伊拉克政府和库尔德地区政府都没有采取行动清除库尔德工人党分子，而该组织经常利用伊拉克领土对土耳其发动袭击。
