https://mil.huanqiu.com/article/3zR4PfB4bDk
拒绝美国干涉！塞尔维亚坚持考虑购买中国军事装备
来源：环球网
2020-08-12 10:39
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站8月11日援引美联社的报道，塞尔维亚总统武契奇当天说，塞尔维亚正在考虑购买中国的防空导弹系统。与此同时，美国警告说，与中国的这种交易可能不利于塞尔维亚加入欧盟。

中国FK-3防空导弹
他说，塞尔维亚正在考虑购买中国的FK-3防空导弹——红旗-22防空导弹的外销版本，但还没有最终购买。
上个月，塞尔维亚收到了6架中国CH-92A察打一体无人机，这使得塞尔维亚成为第一个部署中国无人机的欧洲国家。
针对塞尔维亚采购中国装备，美国驻塞尔维亚大使馆发表声明称，采购军事装备是一个国家主权内部事务，但各国应考虑与中国军工企业做交易的风险和成本，塞尔维亚的国防采购应反映其宣称的促进欧洲一体化的政策目标。
针对这一声明，武契奇表示，每当塞尔维亚决定买什么东西，总会有人反对，但塞尔维亚将自主作出决定。
当被问及塞尔维亚购买中国防空导弹时，一名不愿透露姓名的北约官员表示，国防采购由一个国家自主决定，北约和塞尔维亚是密切伙伴，北约致力于加强与塞尔维亚关系，同时充分尊重其中立政策。
塞尔维亚2006年宣布了军事中立，并加入了北约的和平伙伴关系外联计划。尽管塞尔维亚希望加入欧盟，但其领导人反对加入西方军事联盟。
