https://mil.huanqiu.com/article/3zR0sFCxr5o
不许秋后算账！塔利班警告阿富汗政府不要袭击已获释在押人员
来源：环球网
2020-08-12 09:00
【环球网报道 见习记者 马岩】据《军事时报》网站8月11日援引美联社的报道，塔利班当天警告阿富汗政府不要对已经获释的塔利班在押人员发动袭击，称这将危机和平谈判。
报道称，塔利班方面表示，过去几个月里，至少发生了11起这样的袭击，已经获释的塔利班人员被打死、骚扰，或者再次遭逮捕。

上个月政府军在赫拉特西部的一次空袭造成了14人死亡，当时数百名长老聚集在一起迎接一名刚获释的塔利班人员。
而阿富汗政府官员否认无端对已获释的塔利班人员进行袭击。
上周末，阿富汗大支尔格会议同意释放最后400名在押塔利班人员，为双方开始谈判铺平了道路。但截至周二，他们还没有获释，塔利班方面表示，谈判将在最后一名在押人员获释后一周内开始。
塔利班发言人苏海尔·沙欣警告说，尽管塔利班领导层命令获释的在押人员待在家里，但阿富汗政府对他们的袭击将迫使他们重返战场。
近几个月来，双方都在按照塔利班2月29日与美国签署的协议释放在押人员，阿富汗政府计划释放5000名塔利班在押人员，目前还剩400未释放，而塔利班已经释放了1000名阿富汗政府和军方人员。
