https://mil.huanqiu.com/article/3zQuj5htA2e
台军防空导弹部队有多大实力？专家：听上去很“硬气”，其实已经“失分”
来源：环球时报
2020-08-12 06:08
【环球时报记者 张杰 刘煊尊】据台湾媒体报道，解放军战机10日上午短暂越过“台海中线”，台军方宣称在应对行动中首次用“地面导弹追瞄锁定”。不过，台媒体认为，台军使用地空导弹系统的火控雷达进行监控，其实是“没有必要暴露本身电子参数的鲁莽作为”。大陆军事专家表示，台军如果确实使用地空导弹火控雷达锁定，那么十分有挑衅意味，但这也可能是台军的虚张声势，而且对付台军的地面防空系统也有很多办法。
据台湾中时电子报报道，过去大陆军机绕台，或是出现在台军的防空识别区周边时，台军均会派出警戒机升空拦截，并通过“空军战管”实施广播驱离，地导部队也同时在接获通报后，进入严密监控，但并不会进行追瞄锁定，以防止泄露雷达参数以及阵地信息。
报道称，但当天上午大陆战机陆续越过“海峡中线”，由于情况紧急，又适逢美国卫生部长在台访问，大陆战机动作被认定为“相当不友善”，因此除了台空军战机拦截外，地面导弹部队立刻全面进入戒备。报道称，这是台空军首度承认地面导弹部队有所动作。
当天，中时电子报的另一报道则对台军的行为大加批判，称台军的声明用语不规范。特别是“地面导弹监控”，因为防空导弹本身，并无法获得目标动态信息，因此必然是启动与导弹配套的搜索雷达，甚至是火控雷达等设备。而通常情况下使用“战管防空搜索雷达”，这与地面导弹是两回事。台媒称，所谓“以地面防空导弹全程监控”，使用的必然是“爱国者”相控阵雷达，或是“天弓”系统的“长白”相控阵雷达，这种雷达并非是监视空域的航空管制雷达。
大陆军事专家张学峰表示，台军主力中远程、中高空防空导弹系统是其自研的“天弓”系列和从美国采购的“爱国者”系列防空导弹，它们使用的雷达属于多功能雷达，兼顾搜索、跟踪和导弹引导、控制。相当于把搜索雷达，也就是台湾媒体所说的管制雷达与火控雷达合二为一。如果只是进行对空搜索、监视时，很可能使用搜索模式。
而中时电子报的报道则称，所谓“地面导弹监控”，其实是没有必要暴露本身电子参数的鲁莽作为。文章称，台海空中动态，一向充满斗智与谋略，其秘诀是“话多不如话少”，去强调台军首次如何如何，根本就只是没什么意义的政治献媚表态讨好，只会招惹对方，对我特定目标的电子侦搜行动。
一位不愿透露姓名的大陆军事专家表示，此次台军应对方式听上去很“硬气”，其实已经“失分”，因为通常情况下，火控雷达的相关参数是要保密的。火控雷达一旦开机，会透露很多信息。当然，目前比较先进的雷达带宽增大，工作模式、波形有更多的选择，台军雷达可以使用所谓的非保密频率和模式，以避免外泄太多参数。
那么台军的地空导弹系统有什么特点，又该如何应对呢？张学峰对《环球时报》记者表示，“天弓”系列防空导弹的核心系统是一部“长白”相控阵雷达。该雷达是在美国帮助下研制成功的。当年研制成功时曾大肆宣传，因为使用了S波段，阵面也很大，与美军的“宙斯盾”系统使用的SPY-1相控阵雷达很像。但实际上，这是美国人给台湾“挖的坑”。各国地面的中远程防空导弹系统很少将S波段雷达用于火控雷达，大多使用C波段或X波段，而S波段大多数用于搜索雷达。S波段如果用于中远程防空导弹的火控雷达，需要很高的精度，这就要求把阵面做得很庞大。舰上装备这种大型雷达还可以接受，地面机动起来就很不方便。台军的“长白”雷达基本上只能在固定阵地部署，尽管自欺欺人地为其配备了掩体，但战时的生存能力很差。最近台军也开始发展移动型“长白”雷达，也是出于提高生存性的考虑。
大陆军事专家傅前哨表示，对付地空导弹的措施手段还是比较多的。在空中被地导雷达照射时，可以采取一些相应的措施，比如实施自卫式电子干扰、机动规避、反辐射攻击和远距离电磁压制。战时这些较大的中远程地空导弹武器系统位置基本上是固定的，移动起来不方便，把它们破坏掉是很容易的事情。
