https://mil.huanqiu.com/article/3zQDtCu1rpS
联合国安理会将就延长对伊朗武器禁运表决 专家：通过的可能性极小
来源：环球网
2020-08-11 10:09
【环球网报道 见习记者 马岩】据路透社8月11日报道，本周联合国安理会准备就美国提出的延长对伊朗武器禁运的提案投票表决，有外交官员表示这将使伊核协议置于更大的风险中。

报道称，英、法、德三国利用最后的机会与中国和俄罗斯商谈，试图与之在延长禁运方面达成妥协，但迄今并未成功。
根据伊朗、俄罗斯、中国、德国、英国、法国和美国在2015年达成的一项协议，武器禁运将于今年10月到期。
美国伊朗问题特别代表胡克上个星期暗示，美国希望重新实施联合国的所有制裁。
这意味着将重新对伊朗实施武器禁运，禁止伊朗开发能够运载核武器的弹道导弹，对数十个个人和实体重新实施有针对性的制裁，还将敦促各国检查进出伊朗的货物，并没收任何被禁止的货物。
联合国冲突预防倡议机构国际危机组织主任理查德•高恩表示，美国企图延长武器禁运的尝试成功的可能性为零，美国的提议只有在安理会15个理事国中获得9票赞成，且中国和俄罗斯不行使否决权的情况下才能通过，而联合国的每个人都明白，这项提议只是为围绕伊核协议的更大较量拉开了序幕。
