https://mil.huanqiu.com/article/3zQCUhcrls8
北约虎式武直大战俄军卡52会怎样？俄专家：卡52又快又猛，还有弹射座椅
来源：环球网
2020-08-11 09:30
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月11日报道，俄罗斯军事专家阿尔塔莫诺夫在写给《星日志》刊物的文章中表示，俄罗斯新一代卡-52“短吻鳄”攻击直升机面临的最大威胁是法德联合生产的EC665“虎”式直升机，他推测了两种直升机在对抗时哪一方将会获胜。
报道称，当今有能力生产重型多功能全天候攻击直升机的国家并不多，阿尔塔莫诺夫称，目前最优秀的攻击直升机为俄罗斯卡-52“短吻鳄”直升机、法德联合生产的EC665“虎”式直升机、美国AH-64“阿帕奇”直升机以及中国的Z-19E直升机。但是该专家认为，对俄罗斯直升机造成最大威胁的是EC665“虎”式直升机。

阿尔塔莫诺夫表示，虽然北约认为“虎”式直升机为最优秀的成就之一，但是在与卡-52对抗时，俄罗斯直升机获胜的可能性更大。
首先，西欧直升机的速度和载重量并不高。他说：“‘虎’式直升机在时速上比卡-52慢30千米，并且起重量为6000千克，比卡-52少4800千克。此外在机动性和防护性也不如卡-52。”
其次，俄罗斯卡-52直升机的火炮能够更精准地射中目标，因为在炮弹重量为400克的情况下，发射初始速度更快，达到每秒970米。
第三，俄罗斯卡-52直升机除了保护飞行员驾驶舱的装甲，还配备有弹射座椅，“虎”式直升机没有配备该座椅。
阿尔塔莫诺夫还表示，“虎”式直升机价值比卡-52贵1倍。他说：“毫无疑问，‘虎’式直升机能够在第三世界国家造成破坏和死亡。但是如果在俄罗斯空域内与卡-52进行对抗会表现出令人不满意的结果。”
他还表示，还需要考虑到“虎”式直升机没有在高纬度地区（北极）被使用的情况，这种情况也降低了该机在战斗条件下的可维护性。
俄罗斯卫星通讯社8月11日报道，俄罗斯军事专家阿尔塔莫诺夫在写给《星日志》刊物的文章中表示，俄罗斯新一代卡-52“短吻鳄”攻击直升机面临的最大威胁是法德联合生产的EC665“虎”式直升机，他推测了两种直升机在对抗时哪一方将会获胜。
