https://mil.huanqiu.com/article/3zPcmSSs27A
近年来罕见达成一致！海湾阿拉伯六国支持延长联合国对伊朗武器禁运
来源：环球网
2020-08-10 16:50
【环球网报道 见习记者 马岩】据《以色列时报》8月9日报道，海湾阿拉伯六国集团当天一致同意延长联合国对伊朗的武器禁运，这一禁令原计划两个月后到期。

海湾合作委员会表示，它已致函联合国安理会，支持延长武器禁运，该禁运阻止伊朗购买外国制造的战斗机、坦克、军舰等武器。
由巴林、科威特、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国组成的海湾合作委员会称，伊朗没有停止直接或通过其支持的武装组织对邻国进行武装干预，在伊朗放弃“破坏地区稳定”之前，解除对伊朗的武器禁运是不恰当的。
2010年，由于伊朗核计划引发了紧张局势，联合国禁止伊朗购买外国武器，这使得伊朗无法更换其老化的装备。根据2015年的伊朗核协议，联合国同意今年10月取消武器禁运。然而，2018年美国单方面退出伊核协议后，形势又发生了逆转。
报道称，这是海湾合作委员会六国近年来罕见达成一致意见，此前由于在诸多问题上分歧严重，巴林、沙特阿拉伯和阿联酋甚至切断了与卡塔尔的外交关系。（完）
