https://mil.huanqiu.com/article/3zPMDvfmDNa
应对挑衅：俄罗斯战斗机接连在东西边界拦截美军战机
来源：环球网
2020-08-10 09:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社8月10日报道称，俄国防部国防管理中心发布区消息，俄南部军区的一架苏-27战斗机升空在黑海上空拦截了一架美国海军的无线电侦察机。
俄国防部在报告中说：“ 8月9日，俄罗斯在黑海中立水域的防空系统检测到一个向俄罗斯国境靠近的空中目标。为了拦截该目标，来自南部军区防空部队的一架苏-27战斗机起飞升空。”俄罗斯战机的机组人员在安全距离上接近这一空中目标并确定其为美国海军的EP-3E型无线电侦察机。

苏-27战斗机拦截美军侦察机
在美国侦察机从俄罗斯国境转向后，俄罗斯战斗机安全地返回了本国机场。俄军强调，俄罗斯苏-27战斗机的整个飞行都是严格按照国际空域使用规则进行的。美国侦察机未侵犯俄罗斯边界。
近日美军频繁派机对俄实施抵近侦察和威慑飞行活动。另据卫星通讯社8月7日报道，俄国防部发布消息称，当天俄军3架苏-35战斗机依次升空，在鄂霍次克海上空拦截、伴飞美军战略轰炸机。
俄军在消息中说：“俄罗斯东部军区担任战备执勤任务的防空部队3架苏-35战机依次升空，前往拦截、查证并分别伴飞。经识别，鄂霍次克海上空目标是一架美国空军B-1B战略轰炸机”。美军飞机飞离俄罗斯边界后，俄军战机返回驻地机场。
