https://mil.huanqiu.com/article/412dgyIboJv
俄罗斯两款最新型军用直升机进行高海拔测试 即将投入量产
来源：环球网
2020-12-10 10:12
【环球网军事报道】俄罗斯《消息报》12月9日援引俄国防部消息报道称，俄罗斯新型米-28NM武装直升机和米-26T2V重型直升机在厄尔布鲁士高山地区的测试工作有望在年底之前结束，这是结束联合测试、启动批量化生产前的必要步骤。   
俄罗斯米-28NM“超级猎人”直升机是米-28N“夜空猎人”攻击直升机的升级版。“夜空猎人”用于搜索和消灭敌坦克和其他装甲装备以及低速空中目标和有生力量，从2013年起开始使用。 

试飞中的米-28武装直升机
高海拔和低温会影响直升机在高山地区的使用。前俄罗斯空军和防空军第四集团军司令瓦列里·戈尔边科中将表示，高山环境中直升机面临的难题还包括阵风以及空气稀薄、直升机旋翼升力下降严重。
俄罗斯军事专家安德烈·弗罗洛夫表示，米-28NM和米-26T2V直升机的出口前景广阔，成功通过测试将激发潜在客户的兴趣。他说，俄罗斯军品的传统用户将会对采购这些新型直升机感兴趣。
“超级猎人”直升机的国家试验计划在年底结束。到年底前，生产商应向俄空天军转交两架量产直升机，在2021年再生产三架。根据2019年签订的合同，计划为俄空天军采购98架直升机。
