https://mil.huanqiu.com/article/3zPLuDMu87R
日本自卫队将新设电子战部队 与“水陆机动团”联合夺岛
来源：环球网
2020-08-10 08:58
【环球网军事报道】据共同社8月9日报道，日本防卫省和自卫队着手强化“电子战”体制，以使用电波或红外线防备攻击。明年春季将在健军驻地（熊本县）新编成日本陆上自卫队专门部队。还将推进用于干扰攻击方电波使其无效的“远距电子战机”及陆上部署装备的研究开发。

报道称，例如在岛屿遭受攻击时，对方的陆海空登陆部队和舰艇部队相互通信边执行作战任务，因此对防御方而言监听并干扰其通信是有效的对抗措施。新编的专门部队将与夺回岛屿的专门部队“水陆机动团”合作，在前线保护自卫队通信的同时，干扰敌方雷达及制导电波。具体来说，就是将分析对方的电波频率并发出同频电波使其无效。日本已引进具备这一功能的最新车载网络电子战系统（NEWS）。
研发中的“远距电子战机”被认为可从对方造成的威胁范围外实施电波干扰。2020年度预算中列入150亿日元（约合人民币9.9亿元）开发费。陆上部署装备目的是对袭来的飞机发出强大电波使其雷达无法发挥作用，预算列入38亿日元研究费。
在设立电子战专门部队之前，陆自通信学校（神奈川县）开始对队员进行电磁波专业教育。队员学习各国的电子战应对，以及频率范围比以往电子战更广的“电磁波战”专业知识。
