https://mil.huanqiu.com/article/3zPG8nHGT8Z
印度发布101种武器进口禁令，以推进“国防自主化”
来源：环球时报
2020-08-10 06:17
【环球时报报道 记者 张磊】《印度时报》9日称，印度政府当天发布了一份关于进口武器装备的详细禁令，印度国防部将根据给定的时间表逐步停止进口101种武器装备，以推进“国防自主化”。
报道称，作为世界上最大的军事装备进口国之一，印度长期依赖国外武器装备。9日公布的禁令范围非常广泛，包括运输机、火炮、轮式装甲车、轻型战斗直升机、雷达系统、模拟器、突击步枪和军舰等。印度国防部表示，为避免影响军队的作战能力，以及让国内防务企业有足够的时间做好准备，未来该清单将根据需要定期扩大或更新。
印度防长辛格称，这项决定将为印度国防工业提供一个大好机会，利用本土设计和开发能力满足武装部队的要求。在未来6-7年内，印度国内军工企业将获得价值533.5亿美元的合同。根据计划，从2020年12月开始，清单中第一批69种武器将被禁止进口，第二批10种装备从2021年12月开始禁止进口，第三批21种装备的禁令从2022年12月到2025年12月逐步实施。
