https://mil.huanqiu.com/article/3zPG5g1GebQ
美国要发展5倍音速“空军一号”，确保美总统在90分钟内从纽约飞到巴黎
来源：环球时报
2020-08-10 06:15
【环球时报报道 记者 章节】美国《航空周刊》8日称，美国空军决心打造高超音速版总统专机“空军一号”，确保美国总统可以搭载这种专机在90分钟内从纽约飞到巴黎。
报道称，一家名为赫尔缪斯的民营航空航天公司已与美空军签订合约，开发高超音速总统专机。报道称，高超音速意味着专机可以超过5倍音速持续飞行，目前世界上还没有客机能以如此高的速度飞行，即将服役的新一代“空军一号”速度只有每小时650英里，从纽约到巴黎需要7小时。美国总统及行政空运项目执行官、空军准将瑞安·布里顿在声明中表示：“利用商业投资将新技术引入空军，能最大限度地提高国防部投资的回报。”
赫尔缪斯公司宣称，他们赢得美国空军合约的原因是仅用了9个月就设计制造并成功测试了一款能够支持5倍音速飞行的原型发动机。报道称，即便现在高超音速导弹能达到这样的飞行速度，但它们使用的火箭发动机无法用于需要多次重复使用的飞机上。为此赫尔缪斯公司开发出一种冲压推进发动机方案，允许飞机以正常速度起飞和降落，并以4-5倍音速保持长途飞行。这种新型发动机被称为组合循环发动机，“该技术可在整个航空工业，特别是在军事航空领域产生深远的影响”。
美国空军认为，美国总统日程安排繁忙，减少旅途花费的时间非常重要。这种说法遭到诸多网友的嘲笑，不少人认为，随着未来科技的发展，专门跨越重洋进行面对面会谈的必要性正在逐步降低。但美国《商业内幕》网站认为，美国空军可能更青睐这种技术的军事用途。报道称，从侦察到战术突袭，一架能载人的高超音速飞机对于美国军方来说意义重大，特别是现有防空系统无法可靠地击落高超音速飞机。
中国军事专家张学峰9日表示，高超音速“空军一号”更像是噱头，它属于技术验证项目，而非具体的工程项目。美国新一代“空军一号”明年才服役，目前没有发展高超音速“空军一号”的紧迫需求。他认为，实现高超音速飞行是一码事，将其用于客运又是另一码事，尤其是政要运输对其安全性要求很高。值得注意的是，这种组合循环发动机技术有助于发展高超音速军用飞行器。
