https://mil.huanqiu.com/article/3zPG4Lvvg07
俄罗斯首次公开核反击条件，俄媒：为北约画出“不可逾越红线”
来源：环球时报
2020-08-10 06:15
【环球时报特约记者 石留风 柳玉鹏】 “任何射向俄罗斯的弹道导弹，俄方都视为核攻击并作为核报复的正当理由”。俄塔社8日称，这是俄罗斯首次公开使用核武器的条件，为北约国家画出“不可逾越的红线”。
接连展示强硬核立场
报道称，俄罗斯武装力量总参谋部7日在《红星报》发表《关于俄罗斯联邦在核威慑方面的国家政策》的文章，其中明确表示，如果俄罗斯的战略对手对俄发动弹道导弹攻击，由于俄方无法立即确定该导弹是否搭载核弹头，因此将认定本国受到核打击，从而有权发动核反击。导弹发射信息将被自动转给俄罗斯军事政治领导层，他们将依据即时情况决定俄方核力量反击的规模。
美联社8日认为，俄军方这番强硬表态，是在响应俄罗斯总统普京6月签署的《俄联邦核遏制领域国家基本政策》，该文件是俄方近年来单独公开发布有关核遏制的官方政策文件，展示了强硬的核立场。其中最受关注的是俄罗斯公开表示将动用核武器，应对可能针对俄关键政府和军事基础设施的常规打击。文件中详细列出了俄方使用核武器的4种情形，即：受到针对俄及其盟友发射弹道导弹的信息时、在俄或其盟友领土范围内使用核武器时、影响俄重要目标使其核反击能力受到破坏时，以及使用常规武器威胁俄国家生存时。
“美国的把戏行不通”
在公布使用核武器条件的同时，俄军总参谋部警告称，美国一旦不受《新削减战略武器条约》制约，可能会不受控制地发展战略武器，世界将像20世纪后半期那样在核灾难边缘徘徊。美联社认为，俄军方的这一系列强硬表态，主要针对美国正在发展的远程常规武器。这种武器可以让美军在不动用核武器的条件下，仅用常规导弹就能摧毁俄方的政治、军事关键目标。同时，美国正在推进导弹防御系统和外太空武器计划，也削弱了俄罗斯的战略核反击能力。
俄罗斯《莫斯科共青团员报》8日称，俄罗斯《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基表示，俄罗斯希望以此向对俄罗斯不友好国家的领导层发出明确的信号，并画出“红线”，如果他们越线，将不可避免地引发核打击报复。俄军事专家卢斯捷姆·克卢波夫表示：“俄明确向潜在敌人发出警告，我们准备以任何方式捍卫国家主权，包括核武器。美国一直喜欢采取常规武器对他国进行大规模的空袭和导弹打击，但这种把戏对俄罗斯不起作用。我们将对这种行为进行核打击报复。我们将不仅对发射导弹的地方，而且对发出命令的中心进行打击。”
大国核政策各不相同
一位匿名核专家9日告诉《环球时报》，在动用核武器反击的门槛方面，核大国的政策各不相同。美国特朗普政府把核武器作为解决威胁或争端的选项和手段之一，主要用于阻止对手的核打击、非核战略打击和大规模常规入侵等，但并未明确大规模常规入侵是指本土还是包括盟国、遭受生化攻击如何报复等，还强调“对不同的国家采取有针对性的核战略”，迈出扩充核武库、降低核门槛的危险一步。
相比之下，中国始终恪守不首先使用核武器、不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器的承诺。英国刻意维持核打击条件的模糊性，既不宣称也不排除首先使用核武器的可能性，以此维护其“最低威慑”核战略。法国在1995年承诺，除非法国的领土、军队或对法国做出安全承诺的国家遭到侵犯，法国不对《不扩散核武器条约》缔约国中的非核武器国家使用核武器。
俄罗斯自冷战结束以来，受国力下降和北约东扩的影响，核反击的适用范围一再扩大。1993年的《俄罗斯军事学说基本原则》正式放弃“不首先使用核武器”的承诺。经过车臣战争、科索沃战争后，由于常规军力弱于北约，俄罗斯开始把核力量作为威慑可能危及俄罗斯国家安全的局部战争和地区性冲突的主要手段。2010年，俄新军事学说明确声称，在敌人使用常规武器威胁到俄罗斯及其盟友“主权和国家存在时”，将选择首先使用核武器。俄军最新强硬表态则表明，俄罗斯奉行相对稳定的非对称战略平衡原则，重点是确保战略核力量在任何情况下都能对敌人造成无法忍受的既定损失，强化实战并降低核武器使用门槛。
