https://mil.huanqiu.com/article/412dWRe7OGw
俄军工指责乌克兰非法维修俄制直升机 拿美国和阿富汗军人生命冒险
来源：环球网
2020-12-10 10:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社12月9日报道称，俄罗斯直升机控股公司近日发出提醒称，乌克兰航空修理企业未经授权就对米-17V-5直升机进行修理，这在拿使用这一设备的美国和阿富汗军人的生命在冒险。

俄罗斯制造的米-17V-5运输直升机
俄罗斯直升机公司表示，鉴于有消息显示阿富汗空军两架米-17V-5直升机运抵乌克兰“马达西奇”和Aviakon（科诺托普市）航修厂进行“非法大修”，俄罗斯直升机控股公司拒绝对上述直升机今后的安全操作承担责任，且完全有理由拒绝提供相关维护服务。
俄罗斯直升机公司认为，这两家航修厂未按规定程序掌握此类直升机的大修技术，因为没有拿到米-17V-5军事运输直升机最新的维修设计文件以及用于这些直升机的备件和成套维修配件。这种维修应被视作非法，因为维修工作将在没有设计方（米里和卡莫夫国家直升机制造中心）和生产方（喀山直升机厂）参加和监控的情况下进行。
俄罗斯直升机控股公司将告知所有相关的俄罗斯和外国企业和部门，将这些乌克兰企业列入对俄产直升机设备进行非法维修的企业名单。
依照此前与俄罗斯签署的合同，阿富汗在2014年前接收了60余架米-17V-5军用运输机。根据美国国防部提交国会的年度报告《改善阿富汗的稳定与安全》（于2020年1月底发布），当时阿富汗空军拥有45架米-17家族直升机，其中23架战备水平完好。
