https://mil.huanqiu.com/article/3zOTNA9Vdtl
第七十二集团军某旅实兵对抗巧设“陷阱”
来源：解放军报
2020-08-09 07:32
第七十二集团军某旅实兵对抗巧设“陷阱”—— 
隐真示假，通信班组“诱击”装甲分队 
盛夏，第72集团军某合成旅野外驻训地热浪袭人，一场对抗演练在烈日下展开。 
演练开始前，红方指挥员、炮兵营教导员刘少尉仔细观察战场环境，突然心生一计。 
“避开烈日，隐蔽伪装！”刘少尉对各作战分队下达指令。与此同时，刘少尉让排长胡贡荣带领一个通信班组反其道而行之，选择一处暴露在烈日下的地域“开设指挥所”。 
明修栈道，暗度陈仓。这一边，炮兵机动梯队避入荫凉。另一边，胡贡荣带领通信班组针对光学侦察显示效果，巧妙借助器材构设出了一个光学侦察镜头里的“中军帐”。他们还运用无线电系统建立起虚假的指挥所通联呼号，加大通联频次。 
红方的精心布置果然让蓝方某合成营指挥员“上了钩”。在侦察排的引导下，蓝方很快发现炮兵营的“指挥所”，并指令装甲分队展开“点穴式”火力打击。 
然而，就在蓝方指挥员自以为获胜时，导调通报传来：蓝方装甲分队被红方炮兵群精准锁定、火力覆盖，此次演练蓝方宣告失败。 
战后复盘，刘少尉告诉笔者，他正是利用对手的惯性思维，诱导蓝方装甲分队对假“指挥所”实施火力打击从而暴露位置，他再指挥炮兵群对装甲分队暴露的阵地实施精确打击。 
通信班组巧设陷阱“诱击”装甲分队，这一妙计在全旅官兵中引发热议。大家由此反思练兵备战中的思维惯性，依据实战要求重新审视梳理战法训法，战斗力建设质量得到提升。 
