https://mil.huanqiu.com/article/3zN3QFVf2Sy
照片显示俄罗斯或在利比亚部署S-300或S-400 外媒：若属实将标志事态重大升级
来源：环球网
2020-08-07 14:30
【环球网报道 见习记者 马岩】据The Drive网站“战地”专栏8月6日报道，社交媒体上有照片显示，似乎有俄制地对空导弹系统被部署在利比亚海岸城市拉斯拉努夫附近，型号可能为S-300或S-400，如果属实，这将标志着外国势力介入的升级。

报道称，俄罗斯空天军的一架安-124战略运输机8月3日进入了利比亚，这是该型运输机首次出现在利比亚，外界猜测其可能运来了S-300或S-400及其支持部件。伊尔-76运输机之前定期飞往利比亚，但其内部空间容不下S-300或S-400的较大部件。
报道称，假如俄罗斯确实在拉斯拉努夫附近部署了S-300或S-400，它将标志着事态的重大升级，而之前俄罗斯已在利比亚部署了米格-29和苏-24战斗机。从今年5月开始，俄罗斯已向利比亚国民军提供了至少14架战斗机。

虽然S-300，甚至更强的S-400，似乎对利比亚民族团结政府有限的空中力量有点“大材小用”，但俄罗斯在叙利亚也采取了类似策略，先部署了由俄罗斯操作的S-300，而后向阿萨德政权移交，这些措施，加上俄罗斯的空中力量，对巩固阿萨德政权发挥了相当重要的作用。
报道称，很明显俄罗斯正继续在利比亚建立战略立足点，并逐渐投入更加先进的武器系统。（完）
