https://mil.huanqiu.com/article/3zN13G2bQIt
体积小，本领大！以色列展示新型封装式无人机
来源：环球网
2020-08-07 13:24
【环球网报道 见习记者 马岩】据“防务博客”网站8月6日报道，以色列创新公司SpearUAV日前公布了其Ninox系列封装无人机，该无人机可随时发射且操作简便，具有按需和移动的情报搜集能力。
与具有类似能力的传统无人机相比，Ninox无人机成本低廉且具有灵活性，它可以人工发射，也可以单兵用榴弹发射器发射，还可以通过固定或移动的地面、空中或海上平台发射。
Ninox可承受极端环境和振动，可用于一定范围内不同体积的无人机和胶囊，并可以轻松满足客户的定制化需求。
Ninox系统无需部署，其无人机从武器中高速发射，然后立即展开并稳定在空中，无需操作员干预。目前Ninox系列有三种解决方案：Ninox 40，Ninox 66，和Ninox 103。

Ninox 40专为单用户设计，重量在250克以下，可以装入士兵的背心并在战斗中随身携带，可持续飞行40分钟，装有增强态势感知的昼夜摄像头。

Ninox 66用于从固定和移动平台发射，如坦克等，它可以自动跟踪目标，飞行时间可达50分钟，有效载荷可达700克，可承受恶劣的天气和战斗条件。

Ninox 103采用加固复合材料机身，可从空、海、陆大型平台发射，有效载荷达1.5公斤，可以飞行60分钟，具备蜂群、网格、计算机视觉、目标跟踪等先进能力。
