https://mil.huanqiu.com/article/3zMwiGfZ630
美国空军着手打造高超音速飞机 从纽约到伦敦只要1个半小时
来源：环球网
2020-08-07 11:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏8月6日报道，美国空军授予了Hermeus公司一份合同，以支持该公司研制一种采用组合循环喷气式发动机作为动力的高超音速飞机。Hermeus公司表示，这项协议可能成为未来部署用于重要人物运送任务的高速飞机的奠基石。
Hermeus公司也宣布，该公司在8月6日通过美国空军在2017年设立的技术孵化器项目获得这份合同。《航空周刊》杂志编辑史蒂夫·特林布尔在社交媒体上补充说，该交易价值约150万美元，将重点探索一种商用喷气机大小、可容纳9至19名乘客的超音速行政运输机的设计概念。

Hermeus公司在新闻稿中说：“早期型号的高超音速飞机将整合美国空军对高速机动能力的独特需求，评估这种飞机与现有通信、机场空中指挥基础设施之间的对接能力，为其将来的部署打好基础。”
报道称，Hermeus公司是一家成立于2018年的初创公司，一直专注于高超音速客机研发。其设计核心是组合循环喷气式发动机技术，该发动机样机曾在今年2月进行了首次测试。组合循环喷气式发动机融合了传统涡轮喷气式发动机和冲压发动机的性能。通常情况下，冲压发动机只能造高速情况下开机工作，由冲压发动机或超燃冲压发动机驱动的高超音速飞行器都是通过火箭助推来达到所需的初速。

Hermeus公司的首席技术官格伦·凯斯在一份声明中说：“通过使用预冷技术，我们利用现有的涡轮发动机进行研发，让飞行器的速度比著名的SR-71‘黑鸟’飞机还要快。”“此外，我们还将冲压喷气式推进模式提升到4-5马赫，展示了全程高超音速推进的飞行能力。”
报道称，组合循环喷气式发动机理论上可以让飞行器像普通飞机一样在跑道上起飞，然后在飞行的中间段加速到高超音速，随后减速降落，而无需借助专门的基础设施。在飞行速度较慢的阶段使用普通喷气式发动机进行驱动，高速飞行时切换到冲压发动机。
“以5马赫的速度从纽约飞到伦敦的时间只要90分钟，而不像现在需要7个小时，”Hermeus公司在新闻稿中说。报道称，这些技术同样适用于军事领域，这也是美军在过去广泛探索的东西。长期以来，重要人物空中运输一直是高速商务喷气式飞机的主要任务，这能够让高级官员能够更快、更有效地穿梭于世界各地。这种类型的超音速飞机、甚至高超音速飞机，在执行其他任务时也很有价值，包括诸如情报获取、监视、侦察、电子战甚至远程打击等战术任务。配备组合循环喷气式发动机的飞机还能够与现役加油机进行空中对接加油，进一步拓展其任务能力。
但报道也指出，美国空军与Hermeus公司的合作仍处于初期阶段，目前还不清楚何时能够造出一架真正的飞机。
