https://mil.huanqiu.com/article/3zMtZVXYNk1
美军万吨大驱与俄基洛夫巡洋舰交手会怎样？美专家这样预测
来源：环球网
2020-08-07 09:55
【环球网报道 记者 徐璐明】如果美国的“朱姆沃尔特”号驱逐舰与俄罗斯的“彼得大帝”号巡洋舰交战会是怎样的结果？美国专家哈罗德·哈奇森8月5日在美军军事杂志《我们是强者》（《We Are The Mighty》）中描绘了这两艘美俄最强战舰发生冲突时的场景。
哈奇森说，美国海军在数年前服役了“朱姆沃尔特”级驱逐舰首舰“朱姆沃尔特”号，虽然该舰的建造进展数次延误，但不可否认的是这是一艘现代化程度极高的战舰。这艘驱逐舰的火力配置强大，装备有包括两门155毫米口径舰炮、20具4单元垂发系统、两门30毫米副炮等武器。

“朱姆沃尔特”号计划使用“战斧”巡航导弹来打击陆上目标，并配备了RIM-162改进型“海麻雀”导弹进行自卫。而“彼得大帝”号巡洋舰是苏联时期研制的“基洛夫”级巡洋舰的最后一艘，配备了SS-N-19“花岗岩”重型反舰导弹、多种舰空导弹以及双管130毫米口径舰炮。
哈奇森表示，俄罗斯“彼得大帝”号巡洋舰的外表可能具有欺骗性，虽然强大的火力在任何类型的战斗中都很重要，但你需要一个可以打击的目标。拥有隐形技术的“朱姆沃尔特”号驱逐舰是一个让人非常难以捉摸的目标，虽然一枚“花岗岩”反舰导弹能够让朱姆沃尔特”号变成残骸，但前提是俄罗斯需要先找到这艘军舰并且击中它。相比之下“彼得大帝”号驱逐舰的隐形性能就差得多，在雷达上就像一个巨大的路标，和对手说“我在这里”。

此外，“朱姆沃尔特”号还可以装备一些额外的反舰武器，其中之一就是Vulcano技术公司研发的炮射反舰导弹，这将会让“彼得大帝”号巡洋舰陷入充满杀机的环境之中。“朱姆沃尔特”号的两门155毫米舰炮可以携带300枚炮弹，这对于对手而言是巨大的火力威慑。此外，一些改进型的“战斧”导弹可以作为反舰打击武器。而对俄罗斯巡洋舰来说更糟糕的是，“朱姆沃尔特”号未来可能还会升级装备“远程反舰导弹”（LRASM）系统。
哈奇森最后总结，简而言之，这场战斗的这正赢家在于谁先能发现对方，而在这方面“朱姆沃尔特”号具有优势。
