https://mil.huanqiu.com/article/3zM6wPTgdpo
美在俄周边升级基地又增兵，俄罗斯：军演！
来源：央视军事
2020-08-06 11:14
美国向波兰增派1000名驻军 
并宣布改造的立陶宛军事基地竣工 
专家分析认为 
美俄双方的战略对抗态势 
或将达到新高度 
美国在俄罗斯周边增兵 
又升级改造基地 
美国向波兰增派1000名驻军 
据外媒8月3日报道，美国国防部长埃斯珀发表书面声明称，美国与波兰完成了有关《加强防务合作协议》的谈判，在波兰轮换部署美军人数将在目前4500人基础上增加约1000人，驻扎方式也将从轮替驻军转为永久驻军。 
美国出资改造立陶宛军事基地 
外媒8月4日援引立陶宛国防部新闻处消息，美方出资2400万欧元对立陶宛希奥利艾空军基地的基础设施配套改造工程竣工。 

基地内新建3个车辆和地面设备维修机库、1个作战中心、3个停机坪、多个现代化反空袭假目标、数条滑行道和着陆区以及多条联络道，提高了接收北约盟军战机的能力。 

希奥利艾空军基地位于立陶宛北部，现为北约波罗的海防空部队的驻地，一直被频繁用于北约战机在东欧的集结、中转、补给等任务。 

而在几十年前，这里曾是苏联最大的军用机场之一， 苏联空军第53轰炸机飞行团、第196军事运输飞行团和第117独立飞行团曾驻扎于此。 

据美国《星条旗报》网站披露，美方正计划以此为例，将苏联当年在东欧的军事基地批量升级改造，进一步盘活北约军力在俄罗斯西部的调动网络，例如位于罗马尼亚中部地区的坎皮亚图尔齐伊基地就是下一个改造目标。 
俄罗斯：必要时将采取一切措施确保国防安全 
俄方指出，美国在东欧国家额外部署兵力违反《俄罗斯与北约关系基本文件》，怀有明显敌意。必要时，俄罗斯将采取一切措施确保国防与安全利益。 

从地理位置上看，美国一方面在立陶宛升级基地，另一方面在波兰永久驻军。作为俄罗斯飞地的加里宁格勒 被夹在中间腹背受敌。作为俄海军波罗的海舰队的总部，加里宁格勒就像一颗钉入东欧的楔子，战略位置极其重要。 
俄罗斯举行军演 
俄罗斯国防部8月3日发布消息称，俄罗斯波罗的海舰队在加里宁格勒地区开始“海洋之盾-2020”军演。 
俄海军出动2000名军人、30艘舰艇、18架飞机参加此次演练。据介绍，演习期间波罗的海舰队将完成扫雷反潜巡逻、防空导弹发射、海上火炮射击以及海军陆战队快速登陆作战等训练项目。 
专家解读： 双方战略对抗态势将达新高 
军事专家杜文龙分析： 

美国主动在欧洲进行军事部署调整，是要对俄罗斯进行抵近威慑，优化了对俄罗斯的战略攻势，俄罗斯必须做出强力反应。
俄罗斯如果在海上进行大规模联合演练，形成很强的作战能力，并在加里宁格勒部署各种中程武器装备，可以对美国前置的各种兵力起到对冲和抵消作用。
所以目前来看，美国主动挑起的战略温度，俄罗斯会照单全收，双方的战略对抗态势将会达到新的高度。 
来源：国防军事频道《正午国防军事》、中文国际频道《今日亚洲》
