https://mil.huanqiu.com/article/3zLPtIxZ3EH
驻冲绳美军F-15掉落超3公斤零件 暂未传出人员伤亡
来源：环球网
2020-08-05 15:09
【环球网军事报道】驻日本冲绳美军一架F-15战机8月4日上午10时30分左右在冲绳县附近空域掉落一个重量约3.6公斤的零件，并在同日傍晚通报日本冲绳防卫局，目前暂未传出人员伤亡或财产损失。
据日本《琉球新报》报道，这架F-15战机属于驻冲绳美军嘉手纳基地，驻冲绳美国空军在掉落零件后并没有停飞同型机，今天依然在嘉手纳基地不断起降。
冲绳防卫局表示，F-15战机昨天掉落的物品落点不详，但根据美军情报指出，不论掉落在海里或陆地上，都是在冲绳附近。
美军推测，如果掉在海里的话，大约是嘉手纳基地东南方向约100公里的外海；如果掉在陆地上的话，有可能在沿着国道（类似台湾的省道）58号一带的地区。
掉落零件目前尚未传出造成人员伤亡或财产损失。
2018年2月，驻冲绳美军嘉手纳基地所属的一架F-15战机也曾掉落过天线；同年6月也发生F-15战机坠机事故。
另外，美军F/A-18战机曾在今年2月以嘉手纳基地为据点进行训练时，掉落过油箱外盖。（完）
