https://mil.huanqiu.com/article/3zLNcdRYJm2
损害评估还没做完 美军就着急拆除起火准航母关键部件
来源：环球网
2020-08-05 14:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会网站（USNI）8月4日报道，在上个月发生火灾被严重烧毁之后，美国海军决定拆除“好人理查德”号两栖攻击舰舰岛上的后桅杆。
报道称，美国海军海洋系统司令部已经开始拆除“好人理查德”号两栖攻击舰的后桅杆。大火破坏了这艘军舰的上层建筑，导致该舰队后桅杆的结构受损。虽然损失评估仍在进行中，但出于谨慎美国海军决定对后桅杆进行拆除，并动用了两台安装在浮动驳船上的起重机。

安装在后桅杆上的天线和传感器的拆除工作在上周末已经开始，桅杆主体将在本周内被拆除。该两栖攻击舰的前桅杆在大火中被烧毁倒塌，美军将开展额外的评估，以决定还需要做好哪些准备工作来将前桅杆彻底拆除。
除了拆除工作，美国海军此前还授予了通用动力公司一份价值1000万美元的合同用于与火灾相关的清理工作。
美国海军发言人赖安·斯莱特里说：“损失评估正在进行中，由于舰船太大且受损严重，初步的评估预计要花费几个星期才能完成。评估小组的结论将让美国海军对‘好人理查德’号的未来做出明智的决定。”
