https://mil.huanqiu.com/article/3zLGDIYyZd9
俄防长：国际军事比赛参赛者将进行两周隔离并接受新冠病毒检测
来源：环球网
2020-08-05 10:38
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社8月4日报道，俄罗斯国防部长绍伊古大将在会议上表示，所有“国际军事比赛”的参赛者将进行为期两周的隔离，并将接受新冠病毒检测。
会议上还讨论了第六届“国际军事比赛”的筹备工作，比赛将与“军队”国际军事技术论坛同时举行。绍伊古表示， 30个国家超160支队伍将于8月23日至9月5日在五个国家境内展示自己的作战技能。

他说：“我特别强调，在比赛期间将创造必要的条件来预防新冠病毒感染。所有参赛者将进行为期两周的隔离及强制检测。规定定期对比赛场地和队伍住宿地点进行消毒，并使参赛者和观众们保持距离。”
俄罗斯东部军区新闻处在8月4日发布消息称，代表中国参加“国际军事比赛-2020”中“坦克两项”比赛的中方军事装备已经抵达俄罗斯。
俄东部军区在消息中称，“一列载有中国人民解放军参加‘国际军事比赛-2020’中‘坦克两项’比赛装备的军用列车已抵达外贝加尔边疆区外贝加尔斯克火车站。由27名军人组成的队伍和18辆装甲车和轮式车辆已抵达俄罗斯。”
第六届“国际军事比赛”将于2020年8月23日至9月5日举行，同时举行的还有“军队”论坛。俄罗斯国防部长表示，向包括北约成员国在内的90个国家发出了参赛邀请，预计将有250支队伍共约5000人抵达。
7月30日下午，在中国国防部举行例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校发布消息称，中国人民解放军陆军、空军部队将派员赴俄罗斯参加于8月23日至9月5日举行的“国际军事比赛-2020”。其中，陆军部队将参加“坦克两项”坦克车组、“安全环境”核生化侦察组、“汽车能手”汽车兵、“侦察尖兵”侦察班组、“开阔水域”舟桥部队等5项比赛，空军部队将参加“空降排”空降兵分队比赛。
在全球携手抗疫的关键时刻，中方派参赛队赴俄参加国际军事比赛，旨在进一步加强中俄两军战略协作，深化军事训练领域务实合作，与各国参赛队友好交流、同训互鉴，不断提升部队训练和战备水平。
