https://mil.huanqiu.com/article/3zL9G1ze1MK
“打包”购买整支机队 印尼看中了“台风”战斗机哪一点
来源：科技日报
2020-08-05 07:23
“打包”购买整支机队 印尼看中了“台风”战斗机哪一点 
本报记者 张 强 
“台风”战斗机采用EJ200涡扇发动机，推重比达到了10，结合良好的气动布局，使其具备良好的机动性，并且可以进行超声速巡航，并可挂载欧美国家的空空、空地武器。 
印度尼西亚（以下简称印尼）近日表示，将计划购买奥地利的整支“台风”战斗机机队。目前，印尼已经寻求就购买奥地利空军的整支“台风”战斗机机队展开谈判。印尼《雅加达邮报》更是报道称，印尼和奥地利已就转让“台风”达成初步意向。 
出于种种原因，奥地利决定今年整体退役“台风”战斗机，以“更有效、更划算”的解决方案来满足这个中欧国家的防空需求。而印尼一直在寻求一款新型战斗机。 
那么，奥地利为何要退役所有的“台风”战斗机呢？“台风”战斗机性能究竟如何？印尼购买这些“台风”战斗机究竟划不划算？针对这些问题，科技日报记者采访了相关专家。 
性能不错但完好率较低 
“台风”战斗机是一款由欧洲战斗机公司于上世纪70年代末80年代初开始研发的双发、三角翼、鸭式布局、高机动性多用途四代半战斗机。与其同时期的欧洲四代半战机有法国“阵风”战斗机和瑞典的JAS-39“鹰狮”战斗机。 
“从其设计参数上来看，‘台风’性能相当不错。其采用的EJ200涡扇发动机推重比达到了10，结合良好的气动布局，使其具备良好的机动性，并且可以进行超声速巡航。其挂载能力很强，共有13个外挂点，最大外挂量7.5吨，可挂载欧美国家主要的空空、空地武器，如AIM-120先进中距空空导弹、‘流星’中距空空导弹、‘宝石路’激光制导炸弹等。”文昌介绍。这款飞机实战性能也相当不错。2011年，英国在空袭利比亚时就使用了“台风”战斗机。当时，“台风”战斗机从英国本土的一个空军基地起飞，途中经过几次空中加油，长途奔袭利比亚，并投下了制导炸弹。这个战例在当时可算是轰动一时。在此之前，一些国家曾有过要不要发展轰炸机、发展什么样的轰炸机之争。有专家认为，使用战斗机配合加油机和预警机也可以履行战略打击任务。“台风”长途奔袭利比亚就验证了这么一种说法。 
公开资料显示，2018年时，“台风”战斗机服役15周年，相关信息显示已交付549架、飞行50万小时。 
对此，文昌指出，经过简单计算可知，“台风”战斗机平均每年每架的飞行时间仅为60多小时，相比同类战机，这个数据并不突出。要知道，美军战斗机标准平均年飞行时间可达250小时以上，甚至300小时。因此，这份成绩单甚至可以说有些尴尬。这反映了“台风”战斗机的飞行时间相对不足，飞行员的训练时间也相应不足。2018年有消息称，德国空军现役的128架“台风”战斗机中，只有8架能够随时起飞作战。且不论消息数据是否真实，但它至少反映了“台风”战斗机的故障率较高，完好率较低。 
“因此，整体看这是一款好飞机，但在使用过程中暴露出的一些问题却导致其作战效能并不高。”文昌表示。 
奥将寻求“更有效、更划算”的解决方案 
2007年7月，欧洲战斗机公司向奥地利交付首架“台风”战斗机。仅仅4年后，英国媒体2011年7月6日报道称，奥地利15架“台风”战斗机中的第一架在完成升级后将重新服役。也就是说，奥地利的这些“台风”战斗机服役距今仅有13年时间，且中间还进行了一次升级。那么，奥地利为什么要在这个时间退役这些“台风”战斗机呢？ 
文昌表示：“必须承认，奥地利退役这些‘台风’战斗机确实有些早了。原因有这么几点：一是奥地利认为这些‘台风’战斗机并不便宜，虽然其最初定价较低，但在后续的交付过程中不断提价，以至于奥地利不得不将原定18架的订购计划减少为15架；二是在使用过程中，其完好率太低，故障率高，作战效能不高。而且越是现代化的飞机，其维修费用越贵，这是奥地利难以承受的。也就是说，奥地利快要‘用不起’这些飞机了；三是有资料显示，奥地利所得到的‘台风’战斗机是缩水版，电子设备档次较低。虽然资料并不一定准确，但至少反映了奥地利认为其获得的‘台风’战斗机和生产商所宣传的性能有所差距。” 
奥地利媒体曾报道，多年来，由于欧洲战斗机公司不断拖延交货时间，加之购买成本不断增加，同时奥地利所得到的“台风”战斗机也存在缺陷，且维修价格高昂。所以，奥地利军方认为，自2002年以来，空客公司和欧洲战斗机公司在战斗机销售价格和交付能力等方面欺骗奥地利政府。奥地利已经就此提出诉讼。 
基于这些原因，奥地利决定今年退役这款战斗机，以“更有效、更划算”的解决方案来满足防空需求。对此，文昌认为，“更有效、更划算”其实可以理解为性价比较高，作战效能较高，不能花冤枉钱。 
“目前看，F-16战斗机或许是一个比较好的替代方案。北约国家装备的飞机主要有美制F-16战斗机、F-35战斗机，以及欧洲自研的三款四代半战机。从价格来看，‘鹰狮’和F-35战斗机都不便宜，后期维护费用也高。而且，作为一个欧洲内陆国家，奥地利面临的战略压力较小，到底需不需要那么‘高级’的战斗机，也需要论证。因此，买个务实一点的，而且既买得起又用得起的飞机就成了首选。目前，F-16战斗机最新改进型号也能达到四代半标准。在性能和价格上作权衡，F-16很可能成为奥地利‘台风’的替代方案。”文昌说。 
印尼选择“台风”可能并不划算 
“台风”战斗机其实曾经并不是印尼的首选。印尼曾考虑购买苏-35战机，但最终无法完成采购计划。 
“印尼放弃俄罗斯的苏-35战机最主要原因还是担心美国的制裁。实际上，自从印尼与俄罗斯谈判打算引进苏-35战机以来，美国就一直对印尼施压。特别是美国近几年出台了《以制裁反击美国敌人法案》，这就使得印尼不得不考虑其后果，并最终放弃了采购计划。”文昌说。 
相比“台风”，苏-35战斗机更加适合印尼。因为，印尼空军已经装备了俄罗斯的苏-27、苏-30飞机，从使用、维修、保养等方面看，引进苏-35是一个非常有利的选择。而且，从性能上看，苏-35属于重型战斗机，而“台风”战斗机是中型战斗机，一般认为重型战斗机作战效能更高。从发展的时代看，“台风”战斗机属于上世纪90年代的水平，而苏-35则属于一款21世纪的产品，苏-35设计理念应该更为先进，比如苏-35采用的是无源相控阵雷达，“台风”使用的是脉冲多普勒雷达，其性能差异是比较明显的。同时，苏-35的机动性也是有目共睹的，好于“台风”战斗机。 
“最关键的是，如果印尼采购奥地利的‘台风’战斗机，可能会背上沉重的负担。尽管奥地利的‘台风’战斗机有些已经进行了局部的升级更新，但很多大部件并没有更新换代。比如，按照使用年限看，其发动机是不是已经快到翻修期了？如果印尼这时候购买这些‘台风’战斗机，其维修保养成本将是不得不考虑的。而且‘台风’战斗机即将启动升级计划，这些升级将使‘台风’战斗机‘看’得更远、算得更快、飞行员负担更轻、打击能力更强。那么购买这些二手‘台风’时是不是也要进行相应的更新换代呢？这也是印尼不得不考虑的问题。”文昌表示，因此，无论是从性能还是经济角度看，印尼的这一选择并不能说很赚。 
