https://mil.huanqiu.com/article/3zKO9w68cHF
美国军舰又出现舰员离奇死亡事件 该舰近期频繁在东海活动
来源：环球网
2020-08-04 09:25
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》8月3日报道，上个月底有一名初级水手在随舰访问关岛港口期间死亡。
报道称，这名23岁水手是美国海军“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰上的炮手，他于7月30日在关岛海军医院去世。

美国海军在通告中称：“特纳在关岛海军基地的一个自由活动区域被发现反应迟钝，当时他正随军舰进行一次预定的港口访问。”“三名具备搜索和救援资格的水手对他进行了抢救，直到一辆救护车抵达现场开展急救工作。”
报道称，特纳来自马里兰州，于2018年入伍，“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰是他服役的首艘军舰。美国海军犯罪调查局正在调查他的死因。

近期，美国海军已经发生多起舰员死亡事件，而美国军方都未公开具体的死因。据美国《海军时报》7月23日报道，近日一名被派驻到美国海军“阿米莉亚·埃尔哈特”号干货补给舰的平民水手死亡。美国海军只是表示这名平民水手是在“与战斗无关的事件”中丧生，并未公布其死因。7月3日，此前暴发新冠肺炎的“罗斯福”号航母在返回美国本土母港途中，一名航空电子设备技师、士官长贾斯汀·考尔德伦身体突发不适，而后被一架直升机转送至岸上的一所医院，随后在那里被宣布死亡。
值得注意的是，此次出事的美国海军“拉菲尔·佩拉尔塔”号驱逐舰在停靠关岛之前曾频繁在中国周边活动。7月26日，该舰曾与一架美国海军P-8A反潜巡逻机一起现身东海，当时该舰距离上海海岸约100海里（约185公里）。7月10日，“拉菲尔·佩拉尔塔”号驱逐舰也被曝出出现在台湾北部海域，最近点距离大陆浙江省海岸只有82.68海里（约合153.12公里）。6月17日，该舰也出现在东海，并出动了舰载直升机执行飞行任务。
