https://mil.huanqiu.com/article/3zJYZh1C7fT
美军两栖战车沉没1死8失踪 据推测失踪8人已经死亡
来源：环球网
2020-08-03 09:21
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军陆战队被曝于7月30日发生两栖战车沉没事故，经过长时间搜救后美军仍未找到车上8名士兵的下落，据推测他们已经死亡。
据美国《海军陆战队时报》8月2日报道，美国海军陆战队官员表示，对于在上周四下午发生的两栖装甲车沉没事故中失踪的7名海军陆战队队员和1名水兵的搜救工作，已经于8月2日上午取消。

根据美国海军陆战队第15远征部队8月2日发布的公告，美军在搜救过程中没有他们的踪迹，据推测他们已经死亡。
据公告称，美国海军陆战队与海军、海岸警卫队一起，出动舰员和飞机进行了长达40小时的搜索。这些海军陆战队队员和水兵的姓名将在他们亲属得到通知24小时后才会公布。
据《海军陆战队时报》此前的报道，大约在下午5点45分，这辆两栖装甲车的成员报告说，他们的车辆出现进水的情况，随后这辆搭载着16名士兵的两栖战车开始“迅速”下沉。事故中获救的8名海军陆战队员中有1人在送往医院后死亡，另外2人仍在重症监护中。另外7名海军陆战队员和1名海军军人下落不明。
