https://mil.huanqiu.com/article/3zJXFUdw0tN
美欧裂痕加深 法德两国试图在武器研制中减少使用美国技术
来源：环球网
2020-08-03 08:44
【环球网报道 见习记者 马岩】据“今日俄罗斯”网站8月2日报道，法国和德国计划在生产军事装备方面减少对美国的依赖，而更多地使用自己的技术和零部件。

报道称，法国和德国的武器生产商正试图在直升机制造、为德军研发的一款新式突击步枪，以及两国合作研制的一款新型战斗机等领域排除美国技术。
保护敏感数据是德法两国想要更加独立于美国的原因之一，此外，根据美国的“国际武器贸易条例”，美国政府有权对使用美国技术的武器予以管制，并阻止这些武器出口。
“在不依赖美国的情况下，欧洲有更多自由决定向谁出口武器。”法国赛峰集团直升机发动机部销售主管佛洛伦特•肖旺西（Florent Chauvancy）说。
目前赛峰集团正与一家德国制造商合作研发一款新型发动机，准备用于大型军用无人机，在研发过程中能否完全回避美国技术是一个现实的问题。
不久前，美国以德国国防开支未达标为由，宣布从德国撤出12000名美国驻军。此外，美国还极力反对德国与俄罗斯之间的能源合作，包括建设穿越波罗的海的“北溪-2”天然气管道项目，去年美国施压暂停了该项目，近来进一步要求所有投资者和欧洲企业不参加该项目。
