https://mil.huanqiu.com/article/4122CRaslHJ
零下13℃的天山脚下 看雪域高原“降魔神兵”是如何“炼”成的
来源：央视新闻客户端
2020-12-09 16:43
近日，天山脚下，寒风凛冽，气温骤降至零下13℃。一场紧贴实战的演练考核在新疆军区某防化团野外练兵场拉开帷幕。 


新疆军区某防化团位于祖国西部的天山脚下，担负西北地区核生化防护保障任务。历年来，他们始终坚持练兵备战，着眼防化兵使命任务，争当雪域高原“降魔神兵”。 
此次演练，指挥员模拟了各种战场的突发情况。恶劣的低温环境，对射手的情况处置、精准打击度考验非常大。要想在低温环境下做到精准打击，战士们不仅要克服天气带来的不良影响，更要“吃透”武器的“脾气”。该团以实战为背景，把部队拉到生疏复杂的地域，紧贴实战设敌情，不断锤炼战士敌情观念、实战意识、战场思维，进一步检验了战士训练水平，有效提高了部队野外作战能力。 



炮声阵阵、硝烟弥漫。经过8个多小时，防化兵对每个考核都做到精、准、狠，快速打击、一气呵成。30余组不同环境、不同地域、不同任务的考核，各组频频传来精准命中目标的好消息，全部人员达到优秀水平，全面提升了实战化能力。 

新疆军区某防化团连长 韩玉： 此次实兵演练，在战术作业的背景下连贯实施，全面提高了烟火支援分队在山地通道作战中支援前沿部队进攻战斗的作战能力。（总台央视记者 刘南松 李林欢 陈丙钊 闵伟 王忠博 黎贤良 李松山） 
