https://mil.huanqiu.com/article/3zIvIEQQEtu
又一艘！美军“布什”号航母暴发疫情
来源：央视军事
2020-08-02 15:02
继“罗斯福”号、“尼米兹”号“里根”号、“卡尔·文森”号航母暴发新冠肺炎疫情后
美国海军又一艘航母“布什”号“中招”
“布什”号航母部分舰员感染新冠 
美国大西洋海军航空兵部队发言人詹妮弗·克拉格7月30日证实，美国海军“布什”号航母上“一小部分”舰员在接受新冠病毒检测时结果为阳性，但包括具体人数在内的更多细节并没有透露。 

克拉格在一份声明中说，目前检测出新冠病毒呈阳性的人员正在接受护理和治疗，“布什”号航母也正在采取措施，保持人员社交距离，尽量减少人员聚集，同时要求舰员穿戴个人防护装备，并进行大规模清理消毒。
“布什”号航母目前正在弗吉尼亚州的诺福克海军造船厂进行维护。克拉格说，诺福克海军造船厂也在进行体温检测，并对所有人员进行健康问卷调查，对出现相关症状的舰员进行医疗评估。
多艘美军航母出现新冠疫情 

今年3月下旬，美国海军“罗斯福”号航母上出现新冠疫情， 随后大规模暴发，累计导致超过1000名舰员感染，“罗斯福”号航母也不得不在关岛“趴窝”近两个月，打乱了美国海军在印太地区的航母部署计划。 

此外，美国海军“尼米兹”号、“里根”号和“卡尔·文森”号三艘航母也被媒体曝出有船员的新冠病毒检测呈阳性 。 
美军感染新冠人数已超2.6万 
据美国国防部网站显示，截至7月29日，已有超过2.6万名美军人员感染新冠病毒。 其中，海军的感染人数仅次于陆军，达到6400多人。据美国《军队时报》近日报道，目前新冠肺炎在美军部队中的发病率持续上升，已经有越来越多的美军基地开始采取更为严格的防护措施。 

另据美国媒体报道，全球超过45%的美国陆军、海军、空军以及海军陆战队基地目前处于新冠病毒“持续社区传播”的“重大风险”之中。 
