https://mil.huanqiu.com/article/3zI6Okau3Cg
挑衅持续！美军准航母与航母在东海“一进一出”
来源：环球网
2020-08-01 15:18
【环球网报道 记者 张晓雅】“南海战略态势感知”平台8月1日发布消息称，今天上午，此前在东海活动的美海军“里根”号航母及其属舰返回日本横须贺港口；与此同时，“美利坚”号两栖攻击舰从佐世保海军基地出港，进入东海活动。

去年年初，美国海军相关人士表示，美海军基本决定当年在日本长崎县佐世保市的佐世保基地部署“美利坚”号两栖攻击舰。此举被认为加强在亚太地区的航空攻击能力。


去年12月6日，“美利坚”号两栖攻击舰抵达新母港——位于日本佐世保的美海军基地，加入美海军第7舰队前沿部署的两栖力量序列。该舰系美海军最新一级美利坚级两栖攻击舰的首舰，排水量4.5万吨。
对于近期美军舰机抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校6月就曾在国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
