https://mil.huanqiu.com/article/3zHtcBhtu4P
微视频丨八一建军节：致敬维和战场 风雨女儿行
来源：央视新闻客户端
2020-08-01 09:20

头戴蓝盔，臂佩国旗，她们是英姿飒爽的中国维和女军人。自去年5月份部署到马里维和任务区以来，中国第七批赴马里维和医疗分队14名女军人，远离祖国亲人，面对恶劣的自然环境、频发的恐怖袭击、突发的新冠疫情，和其他队员一起坚守在被联合国称为“最危险的维和任务区”，圆满完成了各项医疗维和任务。 
一年多来，第七批维和医疗分队共接诊伤病员2944人，其中抢救危重伤病员15人，收治批量伤员6批次，实施手术58例，空运后送伤病员13次，飞行总里程3.4万公里。在维和任务区暴发新冠疫情后，中国二级医院成为联马团唯一一个能够继续执行医疗救治任务的二级医院，用实际成绩证明了自己是一支值得信赖的医疗维和队伍，受到联马团东战区司令嘉奖，被称为“维和战场的生命守护者”。 
目前，第七批赴马里维和医疗分队尚未轮换归国的人员中，仍有6名女军人坚守岗位，她们也将在任务区度过第2个八一建军节。谨以此片献给所有曾在马里、现在马里和将到马里奋战的女军人们。 
（总台记者 顾雪嘉 马里维和新闻干事 张其国 张铁梁） 
