https://mil.huanqiu.com/article/3zHTYkw0uNn
戎耀今生·向军旗致敬——执勤第十四支队隆重举行感动军营人物颁奖典礼暨场景式教育
来源：环球网
2020-07-31 21:11
93年风雨砥砺，93年光辉历程。为庆祝中国人民解放军建军93周年，进一步深化“传承红色基因、担当强军重任”主题教育活动，激发全体官兵为支队增光添彩的工作热情，7月30日晚，执勤第十四支队隆重举行“戎耀今生·向军旗致敬”感动军营人物颁奖典礼暨场景式教育。

夜幕降临，一场以音乐、服装和视频背景为支撑的开场舞《薪·传》拉开了晚会序幕，优美的舞姿跳出了时代的发展变化，舞出了军队的蓬勃发展。晚会共分“忠诚、使命、奉献、荣誉”四个篇章，每个篇章都以红色故事、事迹短片、现场访谈、文艺节目等多种形式，生动展示了支队“感动军营人物”的先进事迹和精神风貌，深刻诠释了支队官兵在不同岗位坚守执着、无私奉献、胸怀集体、砥砺前行的可贵精神。颁奖典礼现场，8名“感动军营人物”依次走向舞台，从不同角度讲述了两年多来支队官兵发扬光荣传统、永葆初心本色、满怀豪情壮志、勇于担当作为的鲜活故事。他们没有华丽的修饰，没有刻意的雕琢，他们用最质朴的话语、最真实的经历、最真挚的情感，频频触动观众的“泪点”，向支队官兵传递了团结拼搏，无私无畏的精神火焰，台下官兵报以热烈掌声。
舞台华美，灯光璀璨。开篇宣讲东北抗日联军创始人李兆麟将军之女张卓亚女士的《让信仰点亮人生》、共和国第一任核司令张蕴钰将军之子张旅天大校的《有一个地方叫马兰》、夏川之子装甲兵工程学院卢继兵教授的《牺牲奉献精神是军人的天职》以及开国上将朱良才之子朱新春大校的《荣誉属于党》为我们讲述了鲜为人知的革命家庭故事、优良家风的延续以及红色基因的传承，激发了广大官兵坚定理想信念，传承爱国主义精神的信心和决心；青年男高音歌唱演员田宝老师演唱的歌曲《忠诚》、中国内地女歌手贺娜老师演唱的《山丹丹开花红艳艳》表达了对党的无限忠诚和真挚情感，讴歌了新时代革命军人不忘初心、奋发有为的革命精神；基层官兵自编自演的歌伴舞《血性军人钢铁汉》生动诠释了武警官兵精武强，忠诚使命的火热情怀；舞蹈《传承》、情景剧《老兵》、快板《惜荣誉、续奋斗、争先之年创一流》……一曲曲优美动听的曲调、一首首扣人心弦的旋律、一段段动感十足的舞姿，让观众听的入神、看的入境、乐的入心，将活动推向了一个又一个高潮。最后，整场晚会在大合唱《人民军队忠于党》《中国军魂》的高亢歌声中圆满落下帷幕。
这是一场别开生面的节日晚会，更是一场春风化雨的场景教育。这些感人至深的英雄事迹，催人奋进的强军故事，为支队官兵注入了精神动力，激发了强军热情。支队广大官兵们纷纷表示，将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加积极的工作，为建设全面过硬一流支队贡献自己的力量！（刘永生 宋梦霜）










