https://mil.huanqiu.com/article/3zHHwOF8lW5
美国士兵为拍短视频段子 用上膛手枪瞄准战友脑袋
来源：环球网
2020-07-31 15:45
【环球网报道 记者 徐璐明】在近日曝光的一段短视频中，一名美军士兵将已经上膛的手枪指向了他的战友，此举引发网友的纷纷指责。虽然参与拍摄的美军士兵表示，视频内容是编造的，用的也是假子弹，但还是惊动了美国陆军开展刑事调查。
据Military.com网站7月28日报道，这段发布在短视频平台上的视频显示，一名美国陆军士兵将一把装弹上膛后的M9手枪指向了刚刚为其验过枪的一名战友。
视频中一名专业技术兵为这名士兵验枪，对他说：“给你，中士，枪膛已经清空了。”然后这名战友走开了。接下来拍摄视频的这名士兵拿出一个显然是装满了实弹的弹夹，并将其推入到了手枪内，随后举起手枪并松开闭锁卡铁（此时手枪已经处于上膛状态）。

“你在干什么，长官？”这名专业技术兵看到这一举动后问到，但正在拍摄视频的这名士兵拿着上膛的手枪指向他的战友，这名专业技术兵随后举起双手喊着“哇，哇，哇，哇，哇”，同时满脸惊恐地往后退开。
报道称，位于纽约德拉姆堡的美国陆军刑事调查司令部6月初调查了这起事件，该部门发言人哈罗德·赫夫少校表示，无法确认视频中这名持枪士兵的身份。但他说：“美国陆军士兵在接受基本训练的第一天起，就要学会对枪支保持敬畏。服兵役是一件神圣的事，这段可怕的视频并不能代表我们的价值观。”
出现在视频中的专业技术兵凯尔·本顿随后向Military.com网站证实，是他于今年6月在网络上发布了这段视频，大约是在他完成服役合同离开部队的时候。他说这段视频是编造的，手枪里装的是假子弹。他还表示，这段视频在他手机里存了一年多，直到他退伍后才发布到网上，但网友对于该视频的回应让他感到吃惊并最终删除了视频。
本顿说，军方调查人员曾就这段短视频的问题联系过他，他拒绝与他们交谈。但他说，如果可以重来一次，他不会发布这段视频。
虽然在这起事件中没有人受伤，但在美军部队中曾发生误击队友的事件。2019年4月12日，在位于南卡罗莱纳州的海军陆战队基地，名为斯宾塞·戴利的一等兵在把玩手枪时不小心开枪打死了他的室友。当时两人在玩电子游戏的时候喝得酩酊大醉，期间戴利拿去手枪，以开玩笑的方式将枪口指向室友，然后他朝着室友的头部扣动扳机，一发毙命。
