https://mil.huanqiu.com/article/3zH8zFS8Eq5
又一艘美国航母被曝出现新冠疫情 美军拒绝透露感染人数
来源：环球网
2020-07-31 11:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军又有一艘航母出现新冠肺炎疫情，但美国军方拒绝透露具体的感染人数。
据“商业内幕”网站7月31日报道，，美国大西洋海军航空兵部队发言人詹妮弗·克拉格7月30日证实，美国海军“布什”号航母舰上的“一小部分”舰员在接受新冠病毒检测时结果为阳性。

克拉格表示，因为五角大楼对信息公开有规定，她不能透露具体的感人人数和检测出阳性结果的确切时间。克拉格在一份声明中说：“美国国防部出于安全考虑，不会公布具体的感染部门、设施或是具体的感染人数。”
报道称，美国《海军时报》的记者首先透露了“布什”号航母上有数量不详的舰员被检测出感染新冠病毒，这艘航母目前正在弗吉尼亚州诺福克海军造船厂进行维护，而感染的舰员已经在家中接受隔离。
克拉格还表示，这些舰员是在“今年夏天”被检测出新冠病毒阳性，但她拒绝透露更多细节，只是说他们目前正在接收正常的护理和治疗。她说：“‘布什’号航母目前正在积极采取保持社交距离的措施，尽量减少人员聚集，同时要求舰员穿戴个人防护装备，并进行大规模清理消毒。”“诺福克海军造船厂也在进行体温检测，并对所有人员进行健康问卷调查，对出现相关症状的舰员进行医疗评估。”
此前，美国海军多艘航母被曝出有舰员感染新冠病毒，而在“罗斯福”号航母疫情大规模暴发，导致超过1000名舰员感染，该航母也不得不在关岛“趴窝”近两个月，打乱了美国海军在印度-太平洋地区的航母部署计划。
根据美国海军的最新数据，截至7月29日，累计已有9078名美国海军舰员、平民、承包商和军属被检测出新冠病毒阳性。在这些病例中有18人死亡，包括1名水兵、4名承包商和13名平民。
