https://mil.huanqiu.com/article/3zH4kC7AfYD
美军陆战队将配备新款全身型外骨骼 可以让士兵以一顶十
来源：环球网
2020-07-31 09:36
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒称美国海军陆战队即将对一款新型外骨骼系统进行测试，这套外骨骼甚至可以让1名士兵干10名士兵才能完成的工作。
据Military.com网站7月30日报道，美国海军陆战队正在计划对一款可穿戴式的机器人外骨骼系统进行测试。

报道称，到今年年底，美国海军陆战队将配备这款名为“守护者XO”的全身型机器人外骨骼，根据不同的任务种类，这套外骨骼可以让1名士兵干4到10名士兵才能完成的工作。这种可穿戴式的外骨骼可以连续8个小时反复提起和移动重达200磅的装备，而这以前是一名普通海军陆战队士兵无法独立完成的体力劳动。
这项合作协议由海军陆战队后勤创新办公室和Sarcos国防装备公司签署，Sarcos是一家研制高科技套装的公司。
但Sarcos公司的代表拒绝透露这套外骨骼装备的具体价格，只是说其造价大致相当于一名普通职工5.2万美元的年收入，再算上他的税收、福利以及其他费用。
报道称，“守护者XO ”外骨骼套装非常适合装备后勤人员，用于移动诸如火炮一类的重型设备。
Sarcos公司CEO本·沃尔夫表示，这套外骨骼还可以帮助军人减少因搬运重物而造成的伤害。他补充说，美国空军、海军和特种作战司令部也在外骨骼技术方面与该公司合作。
