https://mil.huanqiu.com/article/3zH3xcBwZsJ
韩国首颗军事通信卫星进入静止轨道 韩军称实现“划时代飞跃”
来源：环球网
2020-07-31 09:14
【环球网军事报道】韩联社首尔7月31日电 韩国防卫事业厅31日表示，韩国首颗军事通信卫星“Anasis-II”号当天上午7时11分许成功进入距地3.5789万千米的静止轨道。

“Anasis-II”号由此进入正式执行任务的准备阶段。具体来看，首先法国空客等卫星制造公司将对其开展为期约一个月的性能测试，韩国军方将以该测试结果为依据在10月前后正式接管卫星。之后“Anasis-II”号将与国防科学研究所研发的8种地面终端相连，于年底前完成操作性验收检查，明年初开始正式执行任务。
得益于该卫星优异的性能，韩军今后可构建具有强大生存能力与安全性的通信系统。韩国此前依靠军民两用的“无穷花5”号卫星运行通信系统，“Anasis-II”号拥有“无穷花5”号卫星3倍以上的抗无线电干扰能力和2倍以上的信息处理量。另外，“Anasis-II”号卫星可不受地形环境影响对韩半岛全境进行全天候的稳定信号传输，还可向海外驻军地区等提供远程通信支援。官兵个人或装甲车均可随时随地通过终端实现卫星通信，大大提升了军队的灵活作战能力。
防卫事业厅方面表示，“Anasis-II”号卫星的地面终端国产化率高达95%，军事通信环境实现划时代飞跃的同时，也将进一步推动国防与航空航天产业的发展。
