https://mil.huanqiu.com/article/3zGOAAW7AOZ
美国今春能源消费量降至30多年来最低  全年仍会低于2019年水平
来源：环球网
2020-07-30 13:44
【环球网报道 见习记者 马岩】据美联社7月30日报道，受新冠疫情导致的经济停摆影响，美国今年春季的能源消费下降到过去30多年以来的最低水平。

美国能源部统计数据显示，今年4月美国总体能源消费量相比去年同期下降了14%，这是自1989年以来的最低水平，也是自1973年以来的最大降幅。
报道援引能源部的分析称，发电燃煤需求，以及汽车和飞机燃油需求的减少，是能源消费量下降的主要推动力。随着商业活动的恢复，能源消费量有望反弹，但一些能源企业已经破产。
然而，在能源消费总量下降的同时，天然气的消费量4月却逆势增长15%，这主要是由于居家令使家中的天然气消费增加。
4月汽油的消费量下降至每天1470万桶，比2019年同期下降了近三分之一。随着居家令的解除和经济活动的重启，汽油消费量6月恢复至每天1760万桶，但石油开采业依旧疲软，6月开采量继续下降至每天1100万桶，连续第七个月下降，石油和汽油库存也维持在创纪录的水平。
煤炭企业比汽油生产商更加困难，4月的煤炭消费同比下降27%至2700万吨。在美国大部分煤用于发电，但很多发电厂已经转而使用更便宜的天然气，以及风能、太阳能等可再生资源。
能源部预测今年下半年，能源总体消费量将会增长，但仍会低于2019年的水平。
