https://mil.huanqiu.com/article/3zGInQYKYi2
韩国运载火箭今后可用固体燃料 或有助于其发展弹道导弹
来源：环球网
2020-07-30 11:14
【环球网军事报道】据韩联社7月28日报道，韩国青瓦台国家安保室第二次长（副部长）金铉宗举行记者会表示，韩美当天通过《韩美导弹指南》修订案，解除韩国运载火箭固体燃料使用限制。由此，韩国今后可研制拥有民用固体燃料运载火箭。

金铉宗表示，根据修订案，所有韩国企业、研究机构和个人在研制拥有航天器时将不受任何限制，可使用液体燃料、固体燃料、混合燃料等。
他说，如果照计划到2020年代后半期利用自主研发的固体燃料运载火箭成功发射多颗低轨道军用侦察卫星，韩军的监视能力有望实现飞跃式发展。这不仅能提高韩军的信息、监视和侦察能力，还有利于引进航天产业年轻人才推进产业发展，同时推动韩美同盟更上一层楼。
对于现有指南仍将导弹最大射程限制在800公里一事，金铉宗表示，若有必要，韩方可随时与美方进行磋商。但政府认为松绑固体燃料限制更迫切，解除射程限制问题也将在不久的将来、适当的时机得到解决。
韩美自1979年签订《韩美导弹指南》以来，共4次修改有关规定。2017年9月，总统文在寅同美国总统特朗普通电话，双方就全面取消对韩国研制弹道导弹的弹头重量限制达成一致，并商定把导弹最大射程从300公里提高至800公里。去年10月，文在寅再次指示国家安保室与美国国家安全会议就解除运载火箭固体燃料使用限制事宜进行磋商。
