https://mil.huanqiu.com/article/3zGG9wZ9xhi
阿塞拜疆与亚美尼亚爆发冲突之际 土耳其将武装直升机派到阿塞拜疆
来源：环球网
2020-07-30 10:00
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站7月29日报道，土耳其当天向阿塞拜疆部署了T129攻击直升机。
报道称，阿塞拜疆国防部表示，参加阿塞拜疆和土耳其举行的大规模联合战术飞行实弹演习的土耳其军人以及土耳其战机已经抵达阿塞拜疆纳赫切万，土耳其武装部队向阿塞拜疆派出了T129攻击直升机。

阿塞拜疆军方在机场举行了隆重仪式迎接土耳其武装部队的到来。
阿塞拜疆和土耳其的此次联合军演正值阿塞拜疆与亚美尼亚爆发武装冲突之际，因此备受关注。阿塞拜疆和亚美尼亚交界的边境地带自7月12日起爆发冲突。据阿塞拜疆方面消息，事件已造成12名阿塞拜疆军人死亡，其中包括1名将军。亚美尼亚方面称，己方6名军人阵亡，9名军人和1名平民受伤。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社7月29日的报道，亚美尼亚国防部新闻秘书7月29日在社交媒体上表示，阿塞拜疆方面于28日夜间22次打破边境停火状态，使用轻武器射击了约500发子弹。
