https://mil.huanqiu.com/article/3zGDsdeJoWI
美军又派P-8A进入南海上空  距中国广东海岸最近约96.5公里
来源：环球网
2020-07-30 08:57
【环球网报道 见习记者 马岩】近期美国频繁派出军机进入南海上空，7月29日，美军又派出P-8A海上巡逻机和KC-135R空中加油机进入南海上空。
据“南海战略态势感知计划”平台7月29日发布的消息，当天一架P-8A海上巡逻机从台湾南部海域进入南海，向西飞行一段距离后折返，距离中国广东海岸最近距离52.11海里（约96.5公里）。此外，另有一架KC-135R空中加油机当天也出现在南海上空，向西飞行一段距离后折返。报道称，可能还有一些其它未被探测到的飞机也进入了南海上空。

P-8A“海神”反潜巡逻机是美国波音公司设计生产的新一代海上巡逻机，用于取代老型号P-3C巡逻机，主要用途为海上巡逻、侦察、反潜，内有5个弹仓，外有6个武器挂点，可发射MK54反潜鱼雷等武器。

外交部发言人汪文斌7月28日在例行记者会上表示，根据公开报道，今年上半年，美军机在南海活动多达2000多次。汪文斌还表示，本月15日至今，美军机已连续12天抵近南海侦察。
半年时间里美军在南海地区进行了多达2000次的舰机活动，这是怎样一个强度？将会导致什么结果？据一位相关专业人士29日对《环球时报》分析，如果把南海理解成为一条公路，通过的车辆越多，发生意外的可能性就越大。
南海这条“公路”的特殊性在于行驶的车辆不仅仅是普通的小轿车、运输车，更多的是装有弹药的坦克、装甲车等军用设施，而且这些车辆随时会在公路上进行演练行动。
这位人士介绍，“美军2000多架次包含有航母舰载机的起飞数量，航母舰载机一天就可以起飞百余架次，演练七八天时间就有七八百架次。”
军事专家李杰对《环球时报》表达了同样观点，通行飞机数量和危险程度是成正比的，飞机架次数量越多，危险度越高，发生碰撞的几率大为增加，美军半年之内2000架次飞行行动毫无疑问破坏了南海地区的和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
