https://mil.huanqiu.com/article/3zG7RNwxAkl
俄罗斯真能快速重启新地岛核试验场吗？俄战略武器领域专家解读
来源：环球时报
2020-07-30 05:56
【环球时报报道 记者 柳玉鹏】“俄罗斯能够短时间内在新地岛恢复核试验场。”俄新社29日报道称，针对近期美国表示希望恢复核试验，俄罗斯战略武器领域专家、战略导弹部队老兵弗拉基米尔·叶夫谢耶夫称，如果美国在内华达州开始进行核试验或出现检验新型核弹头作战能力的紧迫技术需求时，俄罗斯可以在短期内恢复使用新地岛核试验场。
报道称，近期美国一直宣称试图恢复核试验。美国负责核问题的副防长代理助理德鲁∙沃尔特称，如果总统出于技术或地缘政治原因下令这么做，美国准备在几个月内进行核试验。对此，叶夫谢耶夫表示，苏联时期使用的塞米巴拉金斯克试验场类似于美国内华达州试验场，是苏联核试验的主要场所。而俄罗斯有类似的新地岛核试验场，在那里曾进行过氢弹试验。当前，虽然已不在新地岛上进行核试验，但试验场依然处于常备状态，可以随时恢复核试验。他强调，恢复核试验是一项重大的政治决策，只有在美国退出《削减和限制进攻性战略武器条约》，开始扩张核实力并恢复内华达州核试验，或俄罗斯出现检验新型核弹头作战能力的紧迫技术需求时才有可能进行。目前，俄罗斯并没有开放新地岛试验场的迫切需要。特别是目前俄罗斯正在推动开放北极海上航线，恢复核试验将严重损害这一北极运输项目。因此启封新地岛核试验场的决定只有在极端条件下才会做出。
叶夫谢耶夫表示，在塞米巴拉金斯克核试验场进行了苏联时期约2/3的核试验。未来在塞米巴拉金斯克恢复核试验是不可能的，所有设施已经摧毁。同时哈萨克斯坦领导层坚决反对在该地点恢复作业。因此，现在新地岛是俄罗斯唯一可以使用的核试验场。新地岛位于北冰洋，介于巴伦支海与喀拉海之间，面积8.26万平方公里。它主要由南、北两大岛组成，加上另外一些小岛，从东北向西南延伸达1000公里。新地岛核试验场也曾是苏联重要的核武器试验场之一。1955年至1991年间，苏联在新地岛试验场共进行过130次核试验，88次为大气层核试验，39次为地下核试验，3次为水下核试验。1990年10月，苏联在新地岛进行了一次核试验，遭到北欧国家的强烈反对，迫于国际压力，苏联于宣布暂停核试验。苏联解体后，俄罗斯继续暂停核试验。目前，俄罗斯专家在这一试验场仍能进行亚临界核试验。
