https://mil.huanqiu.com/article/3zFeTPGTcfK
央视曝光055万吨大驱最新画面 在某海岛外演练对岸上目标射击
来源：环球网
2020-07-29 16:26
【环球网军事报道】据“人民海军”官方微博7月29日发布的消息，有一段时间没亮相的“南昌”舰，近期公开了一段昼夜间主炮对岸射击训练画面。从视频中可以看到，海上漂浮着浓雾，视距不足百米，但依然不影响其命中率。

另据央视国防军事频道“正午国防军事”节目7月29日报道，北部战区海军某舰艇训练中心近日组织“南昌”舰等3艘新型舰艇，进行了连续10天的海上训练。这次训练中，055型首艘驱逐舰“南昌”舰进行了白天和夜间主炮对岸上目标实弹射击训练。一批新型舰艇实施多种作战任务能力得到有效检验。

报道称，盛夏的黄海海域气候复杂多变，由“南昌”舰、“成都”舰和“大同”舰组成的舰艇编队离开青岛某军港码头不久，海面就飘起了浓雾，海上视距不足百米。三艘舰按照既定计划向预定海区航行，展开复杂气象条件下的多课目训练。在渤海海域某海岛外，“南昌”舰进行的是对岸上目标进行射击。


主炮是舰艇的重要武器装备之一，“南昌”舰的主炮雷达更先进、综合集成度更高、威力更强。锁定目标后，“南昌”舰主炮精确命中。随后三艘舰艇组成编队集中火力，同时对岸上目标进行打击。
晚上8点30分，“南昌”舰展开单舰对岸上目标的射击训练。夜间射击对人员和行动要求更高，官兵实施瞄准和观测也更加困难。视频显示，岸上的目标被有效击中。
在连续多日的海上训练中，“南昌”舰、“成都”舰和“大同”舰还进行了与敌突然遭遇条件下对海攻击、空中威胁条件下对海作战、复杂电磁环境下导弹攻击和防空反导等课目的操演训练。




