https://mil.huanqiu.com/article/3zFcN0yEZ5y
采购F-35的同时还升级旧战机 日本将与美国合作升级F-15J
来源：环球网
2020-07-29 15:27
【环球网报道 见习记者 马岩】据“飞行国际”网站7月29日报道，美国波音公司与日本三菱重工日前达成协议，合作升级日本航空自卫队的F-15J战斗机。

根据合同，波音公司将为三菱重工提供改造图、地面支持设备和技术指导，以协助三菱重工从2022年开始升级98架F-15J战斗机。
波音公司表示，这些升级将引进最先进的电子战系统和武器、全新的先进驾驶座舱、世界领先的计算机系统，以及先进的环境感知系统。
一张由波音公司发布的想象图显示一架F-15J搭载着8枚雷神公司生产的中距空对空导弹和一枚洛克希德•马丁公司生产的AGM-158导弹。日本为其F-15J战斗机购买了反舰和对地攻击型两种AGM-158导弹。
为了对战机进行现代化升级，日本政府提出采购103具“雷神”公司生产的APG-82（v）1主动电子扫描相控阵雷达，116台波音公司生产的高级显示任务系统电脑，以及101具英国BAE公司生产的ALQ-239数字电子战系统。
在2016年日本航空展上，时任波音防务主管吉米•阿明顿表示，日本的F-15J机身寿命还很长，只要加入新技术进行升级，就能让其性能实现飞跃。
此前，美国国务院已经同意向日本出口105架F-35“闪电2”隐身战斗机，合同总价值约231.1亿美元。日本所拥有的F-35战斗机总数将达147架，仅次于美国。
