https://mil.huanqiu.com/article/3zFa79eoUCW
日本都没有“喘息”机会，美媒：日本战机去年紧急出动675次应对中国战机
来源：环球网
2020-07-29 14:24
【环球网报道记者 徐璐明】美媒报道称，日本正面临越来越大的空中压力，而这种压力主要来自中国。中国战机在频繁的出动让日本自卫队都没有“喘息”的机会。
据CNN网站7月29日报道，日本航空自卫队正面临着来自中国的“持续强烈”的压力。日本战斗机飞行员城田孝道在接收采访时表示，日本正面临越来越大的空中压力。而有分析人士表示，几乎没有其他国家会面临这种压力。
报道称，日本战斗机飞行员每天至少会接到两次警报，他们从战备室的座位上跳起来，奔向战斗机，然后呼啸着起飞，准备拦截可能入侵日本领空的不明身份目标。从去年3月到今年3月，日本航空自卫队一共紧急出动947次，而其中大多数情况是为了应对中国战机。

城田孝道表示，潜在的入侵领空威胁正在增加。他说：“在过去十年，航空自卫队针对侵犯领空事件的紧急行动迅速增加，尤其是在日本西南方向空域。”“日本自卫队每年大约70%的紧急出动都是在这一区域进行的。”
报道强调，日本西南海域有钓鱼岛（日称尖阁诸岛），还有美国空军嘉手纳基地所在地冲绳，该基地被美军称为“太平洋的基石”。
今年3月，日本防卫省公布了一张中俄战机飞行路线的地图，中国战机的航线用红色标出，这些红色的轨迹铺满了东海上空。

但CNN同时也表示，中国战机的活动并未违反国际法。在上一财政年度，日本战斗机在中国战机后紧急出动了675架次，但其中没有任何一次出现中国飞机飞入国际公认的12海里领海空域范围。
但日本方面表示，中国战机经常飞入其防空识别区。现任日本航空自卫队第204战术飞行中队指挥官的城田孝道表示，他的队员们一年365天每天24小时都处于警戒状态，尽管没有发生中国飞机入侵领空的事件，但这一直是一项紧张的工作。他说：“因为我们永远不知道，一旦飞上天空，我们将要面对什么。我们可能会看到他们（中国战机）离开，或者会发生对峙。”
报道称，没有哪个西方国家的空军能在应对潜在威胁紧急起飞的次数上与日本相比，去年欧盟27个成员国空军进行的拦截飞行总数还不到日本一半。北约空军公共事务负责人迈克尔中校向CNN表示：“我可以告诉你，在2019年期间，北约战机大约430次拦截或视觉识别了不明身份的飞机，这些飞机当时正接近北约领空。”
北美防空司令部的发言人卡梅伦·希利尔表示，自2007年以来，北美防空司令部指挥的美国和加拿大战斗机平均每年拦截俄罗斯飞机的次数仅为7次，甚至有些年头美国和加拿大的战斗机根本不用紧急起飞。
但日本没有这样的“喘息”机会，即便是在北美防空司令部紧急起飞次数最少的2009年，日本战斗机紧急升空了200多次。
前澳大利亚皇家空军飞行员、现就职于格里菲斯亚洲研究所的分析师彼得·莱顿表示，去年一篇发布在网络上的评论文章中，详细描述了中国战机的远航飞行能力，以及中国如何有能力将日本推到日本可能无法到达的极限。他说：“日本自卫队的215架F-15J战斗机在紧急任务中首先受到影响。”“自2016年以来，日本自卫队通常在每次紧急起飞时出动4架战斗机。”“这些日常频繁的紧急起飞任务正在逐渐耗尽日本的F-15J机群，令人担忧的是中国拥有的战斗机数量是日本自卫队的6倍，只要中国认为合适，就可能进一步加大飞行力度。日本F-15J机队的服役年限现在几乎取决于中国。”
不过莱顿告诉CNN，东京不能让步。他说：“日本人认为他们每次都需要作出回应，否则可能会被解读为没有努力地守护领土。”日本防卫省的一名官员说，一旦中国战机从中国大陆起飞，日本战斗机就开始紧急行动。此前他们一直等到中国战机飞向日本领空时才出动。
在日本2020年发布的国防白皮书中，日本表示：“今年来，中国海空军扩大和加强了在日本周边海空域的活动”。这份白皮书提到了日本正在采取的应对挑战的措施，比如正在研发的F-3隐形战斗机。日本也开始接装美国研制的F-35战斗机，这种战斗机被认为能够与中国目前的最强战斗机匹敌，甚至更好。不过CNN也指出，现在距离F-3战斗机的正式量产还尚需时日，而目前日本拥有的F-35战斗机数量也不会对中国的优势有太大削弱。
