https://mil.huanqiu.com/article/411psyTt9Eg
美国罗斯福号航母年内第二次部署 曾暴发疫情致1200多人感染
来源：环球网
2020-12-09 10:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站12月7日报道，美国海军“罗斯福”号航母当天起航离开圣迭戈军港，开始2020年的第二次部署。

“罗斯福”号航母在海上航行画面
这艘航母曾在今年年初部署至印度-太平洋，但新冠病毒却在舰上暴发，导致1200多名舰员感染，并有1名舰员死亡。该航母暴发疫情后不得不中断部署，在关岛海军基地停靠了近两个月，让舰员们下船进行隔离和治疗。
为了防止疫情再次在航母上暴发，自11月中旬以来，“罗斯福”航母及其战斗群就一直处于隔离状态。由于两次部署的间隔较短，因此“罗斯福”号无需完成整个部署前的演练和验证流程，只需要进行短期的适应性训练就足够了。
美国海军第三舰队发言人西恩·罗伯逊少校说：“‘罗斯福’号航母战斗群目前正在第三舰队执行任务，该航母战斗群具有威慑和进攻性打击的能力。”“‘罗斯福’号航母战斗群自7月部署完毕后就一直保持待命状态，它将继续作为一个整体参加演练和演习，以便为应对任何挑战做好准备。”
但美国海军方面不愿对即将到来的部署计划发表评论，称出于保密需要不讨论未来的行动计划。
