https://mil.huanqiu.com/article/3zFQdETb2Sx
退役海军少将称土耳其急需航母 如得不到F-35B可考虑购买中国舰载机
来源：环球网
2020-07-29 09:58
【环球网报道 见习记者 马岩】据外国防务媒体《防御工事》网站7月25日报道，已退役的土耳其海军少将吉哈特•亚伊克日前在接受采访时表示，土耳其急需航空母舰，如果美国不给F-35B，土耳其可以考虑购买中国的舰载机。
亚伊克表示，我们将拥有传输和投射能力。如果想将军队部署到一个海外的某个地方，并对其进行控制，那么只有海军才能做到这一点。所以在我个人看来，我们急需防空护卫舰和航空母舰。目前海军正在建造“阿纳多卢”号轻型航空母舰，而继“阿纳多卢”号之后的另一艘“特拉基”号航母也在计划之中，我希望这些军舰能够加快进行生产。

在谈到土耳其海军的现状时，亚伊克说：我们的海军以最好的方式使用交给它的武器装备。在谈到利比亚问题时，亚伊克表示，我们必须有一支强大的海军力量。成为一个伟大的国家。利比亚问题非常清楚的表明，我们需要一支强大的海军力量。如果我们有一艘航空母舰，那么一切都会有所不同。
亚伊克表示，海军去年建立了一所海军航空学校来训练自己的飞行员。让飞行员们在这里接受训练，是为了让飞行员赶在新型舰载机装备之前就能全部就位，这样就不会缺少飞行员了。现在海军航空学校成立了，海军将在内部训练自己的飞行员。
亚伊克强调，“阿纳多卢”号航母必须配备舰载机，即使这些舰载机不是全新的。如果我们得不到F-35B，那我们可以去买二手的“鹞”式飞机。但我们应该尽快对此做出说明。如果有必要，我们应该购买中国飞机。我们应该在“阿纳多卢”号航母首次部署3-5架舰载机。（完）
