https://mil.huanqiu.com/article/411o9NkKU41
又出中国威胁言论！美军参联会主席：中国正努力在2035年赶上美国军力，还想“击败美国”
来源：环球网
2020-12-09 10:10
【环球网报道记者 徐璐明】美国最高军事指挥官12月8日又放出“中国威胁”言论，称中国希望在2035年获得能与美国匹敌的军事实力，到本世纪中叶还将有能力在武装冲突中击败美国。

《华尔街日报》报道截图
美国《华尔街日报》12月8日报道称，美军参谋长联席会议主席马克·米利12月8日在《华尔街日报》举办的CEO理事会峰会上接受采访时表示，中国正在寻求更多的经济投入，使其军事实力在2035年赶上美国，并计划到本世纪中叶有能力在武装冲突中击败美国。他说，中国正在努力实现这一目标，“这无疑是美国当前和未来几年面临的一个重大安全挑战”。
米利说，为了对抗中国的崛起，美国必须在推进两国关系的同时，努力发展自己的经济和军事实力。他警告说：“我们不希望大国竞争变成大国战争，那就是一场灾难。”他还表示，美国军方必须做好在太空和网络行动中发起进攻和进行防御的准备，特别是针对中国和俄罗斯这两个竞争对手，这两个国家正在这些领域增强自己的军事能力。

中国航母山东舰海上训练画面
报道还提到，米利的“担忧”也在今年五角大楼一份关于中国军力的年度报告。在这份于9月份发布的报告中，美国官员称中国可能在未来10年将其拥有的核武器数量增加一倍。
就在数天前12月4日的美国海军学院的国防论坛华盛顿在线研讨会上，马克·米利就曾发表类似的言论。他当时说，机器人武器将在10到15年内无处不在，而中国正迅速发展这种能力。他还声称，“他们（中国）不仅希望与我们匹敌，而且希望超越我们、‘支配’我们，在本世纪中叶之前能够在武装冲突中击败我们。”
就“中国是否对美国构成威胁”等相关问题，中国国务委员兼外长王毅早前就曾回应称，中方愿同美方遵循和平共处五项原则，建立和发展长期稳定的友好合作关系。这是中方的既定政策。但美国恰恰相反，不断向中国施加压力，动辄指责和抹黑中国。谁在威胁谁，事实一目了然。
在11月的中国国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校表示，保持两军关系健康稳定发展符合中美双方的根本利益，也是国际社会的共同期待。我们希望美方与中方相向而行，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则，增进彼此理解，避免误解误判，继续聚焦合作，管控风险分歧，为维护中美两国两军关系稳定、促进中美两国人民和世界各国人民的共同利益作出努力。
