https://mil.huanqiu.com/article/3zEq3rrHxdX
今年前6月共有3458名阿富汗平民伤亡 同比下降13%
来源：环球网
2020-07-28 16:55
【环球网报道 见习记者 马岩】据Military.com网站7月27日报道，联合国当天发布报告显示，今年前6个月，阿富汗平民伤亡相比去年同期下降了13%。

该报告统计显示，今年前6个月，阿富汗共有1282名平民因暴力死亡，2176人受伤。
该报告认为，美国主导的驻阿国际联军军事行动的减少，以及“伊斯兰国”组织发动袭击次数的减少，是阿富汗平民伤亡下降的主要原因。报告数据显示，今年前6个月，“伊斯兰国”组织共发动了17起恐怖袭击，相比去年同期的97起有大幅下降。
此外，报告显示，今年前6个月，由阿富汗政府军空袭造成的平民伤亡相比去年同期翻了三倍。总的来说，由阿富汗政府军造成的平民伤亡占总数23%，而由塔利班造成的平民伤亡占总数43%。
塔利班发言人穆贾希德认为此报告有失公允，阿富汗和外国军队的空袭和炮击是造成大部分平民伤亡的原因。
今年2月底，美国与塔利班达成了和平协议，有望结束持续近20年的战争。尽管美国和北约已经开始减少在阿富汗的驻军数量，但由于阿富汗政府不愿意释放一些协议中列出的塔利班俘虏，其与塔利班之间的对话迟迟未能启动。（完）
