https://mil.huanqiu.com/article/3zEidRu7Sh0
两周内第六次！美军E-8C监视飞机再度现身南海上空
来源：环球网
2020-07-28 13:27
【环球网报道 见习记者马岩】据“南海战略态势感知计划”平台7月28日发布的消息，一架隶属于美国空军的E-8C“联合星”飞机当天经台湾南部海域进入南海，随后向西朝广东飞行了一段距离，这是该型飞机过去两周内第六次进入南海。

美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。

军事专家李杰7月15日对《环球时报》记者表示，美军派出不同型号军机是有一定分工的，有的是侧重于图像搜集，有的是针对信息，也有是针对水下、水面或者空中目标。美军掌握到电子信息和各种数据后，会对它们进行分析，将来只要中国大陆舰机出动，美军方就能第一时间判断出是什么型号的舰机，然后就可以有针对性地采取行动，掌握行动的动向。这是非常危险的。对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
