https://mil.huanqiu.com/article/3zDxgO8alr4
客机遭美战机侵扰之后 伊朗打算“击沉美国航母”
来源：环球网
2020-07-27 15:33
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国广播公司7月27日报道，在美国与伊朗关系紧张之际，伊朗把一艘仿真美国航母拖至霍尔木兹海峡，预示其可能将举行实弹射击演习。

报道称，尽管伊朗官方还没有承认此事，但仿真航母的出现表明伊朗伊斯兰革命卫队打算重演2015年其“击沉美国航母”的一幕。
位于巴林的美国海军第五舰队还没有就此发表评论。
仿真航母的外形与美国的“尼米兹”级非常相似，就在上周末，美国“尼米兹”号航母进入中东水域，可能将替代“艾森豪威尔”号留驻阿拉伯海。
仿真航母长约200米，宽约50米，上面搭载有16架仿真战斗机，而一艘真的“尼米兹”级航母长度超过300米，宽度超过75米。
在2015年2月的演习中，伊朗出动大量快艇用机枪和火箭弹扫射仿真航母，并最终用空对海导弹将其击沉。
上周一架美国F-15战斗机在叙利亚上空接近一架伊朗马汉航空客机，造成客机上一些乘客受伤，伊朗即将举行的这场演习很可能是对这起事件的回应。
