https://mil.huanqiu.com/article/3zDusoZ3nlP
满挂出击！巴基斯坦枭龙战机现身克什米尔前线基地
来源：环球网
2020-07-27 14:14
【环球网报道 记者 徐璐明】巴基斯坦空军参谋长近日到访了位于巴控克什米尔地区的巴基斯坦空军前线基地，观摩了部署于该基地的JF-17战斗机的紧急出动演练。
据巴基斯坦PAF Falcons网站7月25日报道，巴基斯坦空军参谋长穆加希德当天到访了位于克什米尔北部吉尔吉特-巴尔蒂斯坦省的巴基斯坦空军斯卡杜(Skardu)基地。

穆加希德视察了该基地内的训练战备行动，包括战斗机的快速部署和支援作战。他还听取了该基地正在进行的基础设施建设的工作简报，对该基地的作战准备工作表示肯定，对基建进度表示满意。
在向该基地的人员发表讲话时，穆加希德表示，巴基斯坦空军很了解该地区的地缘战略发展情况。他说，敌人的具有侵略性的军事采购不会被忽视，一些必要的措施已经到位，以确保常规领域的军事力量平衡。

另外巴基斯坦空军也在社交媒体上公布了穆加希德此次视察的相关画面，部署在该基地的JF-17“雷电”（中方称“枭龙”）战斗机进行了战备紧急出动演示。值得注意的是，JF-17战斗机在出动时携带了副油箱和中距、短距不同类型的空空导弹。
据悉，斯卡杜基地是巴基斯坦军队在克什米尔地区的前线空军基地，海拔在2200米以上，距离印巴实控线最近距离为85公里，主要担负对印度的警戒和威慑任务。
