https://mil.huanqiu.com/article/3zDpD0MXdov
美国正式放松对无人机出口管制 称将确保无人机被“负责任”地使用
来源：环球网
2020-07-27 11:36
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月25日报道，美国国务院已经正式放松了对军用无人机出口的管制。
报道称，根据上周五宣布的一项新政策，飞行时速在800公里以下的无人机系统将不再受出口限制，这为MQ-9“收割者”和RQ-4“全球鹰”等无人机的国际交易打开了大门。

政治军事事务管理局助理秘书长克拉克•库珀表示，放松无人机出口不会给大规模杀伤性武器扩散带来风险，速度更快的武器系统，比如巡航导弹、高超音速飞机、先进无人战斗飞机等将不会受此次政策变化的影响。
然而，这项新政策在美国国内也有反对声音。参议院外交关系委员会高级成员鲍勃•梅南德兹表示，（放松无人机出口管制）是一项鲁莽的决定，美国可能会把一些致命武器出口到一些不尊重人权的国家。梅南德兹之前一直以人权为由，主张停止对沙特的武器出口。
这项新政策为通用原子能公司和诺斯罗普•格鲁曼公司带来了新商机，通用原子能公司是MQ-1“捕食者”和MQ-9“收割者”的生产商，RQ-4则是诺斯罗普•格鲁曼公司的生产商。
不过，报道援引克拉克•库珀的话称，美国政府不会盲目批准一切无人机出口，考虑到各类无人机系统的复杂多样性，美国政府有责任一笔一笔地审查、研究无人机交易，以确保无人机被“负责任”地使用，并不会有损于美国及其盟国的利益。
