https://mil.huanqiu.com/article/3zDLl11JfTa
又挑衅？美军机今日现身东海，一度距离中国海岸仅76公里
来源：环球网
2020-07-26 21:51
【环球网报道 记者 李东尧】近期美国军机频繁进入中国近海上空，7月26日，根据“南海战略态势感知计划”平台在推特上发布的最新消息，一架隶属于美国海军的P-8A海上巡逻机当天现身东海，期间一度飞至距离福建海岸只有约76公里的位置。

根据该平台提供的P-8A飞行路径图，该机26日进入东海抵近侦察，从日本方向往南飞行了一段距离后北返。路径图显示，该机一度飞至距离福建海岸仅有41.3海里（约合76公里）。该平台还配文称，这可能是美军侦察机近来飞离中国海岸最近的一次。


另据“南海战略态势感知”平台同日早些时候发布的消息，一架美国海军P-8A反潜巡逻机出现在东海上空，距离上海海岸约为84海里（约156公里）。而当天美国海军的“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰也出现在同一海域，距离上海海岸约100海里（约185公里）。

截至目前，美国军方尚未就这些飞行行动进行表态或予以证实。
据悉，P-8A是波音公司设计生产的新一代海上巡逻机，用于取代老型号P-3C巡逻机，该机主要用途是海上训练、侦察和反潜，内有5个弹仓，外有6个武器挂点，可以发射MK54反潜鱼雷等武器。
对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
就美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时则表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
