https://mil.huanqiu.com/article/3zD2aTRFlIS
美媒：担心被中国导弹“定点移除”，美军想在关岛部署陆基宙斯盾系统
来源：环球网
2020-07-26 12:55
【环球网报道 记者 徐璐明】美军高官近日又搬出“中国威胁论”作为增加美军在印太军力部署的理由，认为美军应该在关岛基地部署陆基“宙斯盾”系统，。
据美国《福布斯》杂志网站7月23日报道，负责美国印度-太平洋司令部的指挥官、美国海军上将菲利普·戴维森对关岛的安全状况感到担忧。戴维森警告说，如果发生战争，中国可能会用巡航导弹和弹道导弹瞄准关岛，这座美国空军用于部署轰炸机和其他重型战机的太平洋主要基地“可能会被从地图上移除”。

戴维森表示，这一问题的解决办法就是在关岛部署“宙斯盾”防空反导系统，他告诉记者，陆基“宙斯盾”系统可以作为该地区“国土防御系统的支柱”。
该报道介绍说，关岛位于西太平洋，距离中国1800英里（约2897公里），它距离亚洲大陆足够近，可以作为轰炸机、加油机和其他情报飞机的基地；该基地的位置同时也足够远，是普通武器难以打击到的目标。
报道还称，位于关岛的美国安德森空军基地规模非常大，可以容纳数百架飞机，中国军事战略规划者肯定清楚该基地对于美国的价值，他们花了几十年的时间来研究攻击关岛的手段。如今中国火箭军拥有射程2500英里（约4023公里）的东风-26导弹，可以打到关岛；中国空军搭载长剑-10型巡航导弹的轰-6轰炸机也可以对关岛进行打击；中国海军的舰艇可以从约300英里（约483公里）的距离外发射鹰击-18导弹打击关岛安德森空军基地。

美国军方领导人认为，在大规模战争条件下，至少会有数枚导弹飞向关岛，数千美国人的生命、价值数以亿美元的战机以及美国空军的远程作战力量都会受到威胁。这就是为什么美军在关岛部署了一系列的末段高空区域防御系统，美军在危急时刻还能紧急向关岛部署“爱国者”-3防空反导系统。

美军目前装备的“萨德”和“爱国者”都是末段高空区域防御系统，它们都是用于在飞行末段对导弹实施拦截。而“标准”-3导弹则是一种中段反导拦截系统，当弹道导弹在大气层边缘飞行时进行拦截，这可以在更远的距离之外拦下弹道导弹。目前有两种方法可以发射“标准”-3导弹，使用装备“宙斯盾”作战系统的战舰进行海上发射或是使用陆基“宙斯盾”系统进行陆上发射。
美国导弹防御局目前正在罗马尼亚和波兰安装陆基“宙斯盾”系统。此前日本也想要部署陆基“宙斯盾”，但在当地民众的强烈反对下取消了部署计划。陆基“宙斯盾”的使用成本要比驱逐舰更为便宜。如果想要让两艘价值数十亿美元的“宙斯盾”战舰24小时待命，则需要至少四艘军舰轮换部署，最多可能需要六艘，成本相当高昂。
时任美国美军作战部长的约翰·理查德森上将曾在2019年说：“我们的作战能力非常强大，我们的军舰对一些陆上目标的保护长达十年之久。如果需要对固定的资产进行长期保护，那么我们应该在陆地上建造一些东西来保护它们，让我们的军舰从这些任务中脱离出去。”
报道认为，戴维森显然同意理理查德森的观点，但美国国会是否会同意花费数十亿美元在关岛建立陆基“宙斯盾”系统还是个未知数。
