https://mil.huanqiu.com/article/3zCx958H7vB
最近，印度军演频频，还要加紧军购……
来源：央视军事
2020-07-26 10:23
印度与美国等国海上联演
还考虑邀请澳大利亚加入
同时还加紧军购催单
急购“阵风”战机、“铁锤”导弹……
印度军演动作频频 
印度拟邀澳大利亚加入联合军演 
据印度媒体7月24日报道，印度正考虑邀请澳大利亚加入今年年底举行的“马拉巴尔”海上联合军演。美国副国务卿斯蒂芬·比根 7月23日表示，澳大利亚加入演习将有利于美、印、日、澳四国联手捍卫共同利益。

“马拉巴尔”联合军演始于1992年，原是美国和印度进行的双边演习，2007年日本加入后变成三方演习，交替在印度洋和西太平洋海域举行。

印度和多国海军举行交汇演习 
7月20日，美国海军“尼米兹”号航母打击群开始与印度海军军舰在印度洋东部靠近安达曼-尼科巴群岛的海域进行交汇演习（PASSEX）。印度方面出动了包括一艘隐形护卫舰在内的四艘舰艇。演习持续到21日下午。

印度海军最近还与日本海军和法国海军进行了类似的交汇演习。 这项演习的目的是提高与合作方的协同作战能力。 
印度加紧军购 
装备部署边境地区 
首批法国“阵风”战机即将交付 
如果天气条件允许的话，印度向法国购买的首批5架“阵风”战机将于7月29日交付印度空军。 目前，印度多名空军飞行员和地勤人员已在法国接受全面培训，准备迎接“阵风”战机的到来。
印度空军发言人南迪表示，印度空军下个月将为战机举办正式的入编仪式。

2016年9月，印度与法国签署了一份价值超6000亿卢比、约合88亿美元的军购合同，购买36架法国“阵风”战斗机。
受疫情影响，首批战机交付从5月推迟至7月底。不过，经过双方协调，首批交付数量由之前的4架增加到5架。 
印军急为“阵风”战机加配“铁锤”导弹 
另据印媒报道，印度空军将为“阵风”战机加配激光制导型“铁锤” 空地导弹。 
报道称，“铁锤”导弹订单正在加快处理，因 印方需求迫切，法方已同意从其他客户的订单中调配一些供给印度空军。 

据悉，印度购买的“阵风”战斗机还随机附带了“流星”中远程空对空导弹、SCALP隐身空地导弹。“流星”远程空对空导弹射程可达150公里。 
印度空军装备快速部署边境地区 
7月22日起，印度空军召开了为期3天的指挥官工作会议。印度国防部长拉格纳特·辛格在会上表示，印度空军的装备已经快速部署。

自5月以来，印度空军提升了警戒级别，在边境部署了前线战斗机，其中包括AH-64E“阿帕奇”攻击直升机和CH-47F（I）“支奴干”重型直升机。 
记者 | 王建兵 廖继勇 
