https://mil.huanqiu.com/article/3zCPFNMsRw9
挑衅！解放军雷州半岛以西海域实弹演习之际，美国海空军各派军机飞向南海
来源：环球网
2020-07-25 18:34
【环球网报道 记者 尹艳辉】近期美军频繁派遣飞机进入中国南海，据多家台媒报道，7月25日，美国海军又派出一架P-3C反潜机、一架P-8A反潜机通过巴士海峡朝南海巡航；美国空军则是派出一架KC-135T加油机飞往南海深处。台湾亲绿媒体《自由时报》称，这是美国军机连续第11日在巴士海峡与南海飞行。

7月23日，北海广播电视台微信公众号发布了由中国人民解放军九五一八〇部队发出的封海公告，宣布解放军将于7月25日-8月2日在雷州半岛以西海域组织实弹打靶。
“南海战略态势感知计划”平台（SCS Probing Initiative）今日（25日）在推特发布信息称，美军今日分别派出各一架P-3C反潜机与P-8A反潜机飞往南海巡航；此外，平台称美国空军一架KC-135T加油机飞往南海深处，可能是为其他未被平台识别的美国军机进行油料补给。
《自由时报》称，根据此平台公开的信息，这是自7月15日以来，连续第11天有美国军机途经巴士海峡航向南海巡逻或是飞往广东沿岸进行抵近侦察。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，中国军事专家宋忠平7月8日在接受《环球时报》采访时表示，解放军可以采取抵近拦截的方式，对抵近侦察的美军机进行干扰，让对方无法专心工作。另一方面，当对方侦察机接近我国相关空域时，解放军也可以暂停一些军事活动，降低电磁频谱信号被截获的概率。
