https://mil.huanqiu.com/article/3zBWS7Zf7Vw
为生计充当雇佣军 原叙利亚反对派武装分子恐将在利比亚内战中“互啄”
来源：环球网
2020-07-24 17:00
【环球网报道 见习记者 马岩】据“观察”（AL-Monitor）网站7月23日报道，很多原属于叙利亚反对派武装的人出于经济利益，分别以雇佣军的身份加入利比亚内战双方，未来他们可能被迫在战场上“自相残杀”。
报道称，由于叙利亚内战的破坏和美国的制裁，许多生活窘迫的叙利亚人被迫来到利比亚充当雇佣军，一些加入了民族团结政府武装，而另一些加入了哈夫塔尔领导的利比亚国民军。
“不久后，我们将面临一个尴尬的场景，曾经联手试图推翻叙利亚总统巴沙尔的人，将在另一个国家的战场上相互射击。”“叙利亚人的真实与正义”组织合伙创始人巴西姆•艾哈迈德说。
利比亚民族团结政府及其背后的土耳其、卡塔尔，与利比亚国民军及其背后的埃及、阿联酋，都互相指责对方把极端分子引进利比亚。
美国国防部7月17日曾发布报告显示，仅今年前三个月，土耳其就把3500至3800名叙利亚雇佣军送到了利比亚，但没有发现证据可证明这些人与“伊斯兰国”或“基地”组织有关。
而另据一份联合国5月发布的报告显示，俄罗斯的瓦格纳集团派出了至少1200名雇佣军在利比亚作战，尽管俄罗斯政府否认干预利比亚国内冲突。
“叙利亚人的真实与正义”组织发布的报告显示，据推测约3000叙利亚人被俄罗斯瓦格纳集团雇佣，月薪在800美元至1500美元。
报道援引一名叫优素福的叙利亚人的话说，他曾是叙利亚自由军成员，但后来与政府达成了和解协议，然而，政府没有抹掉他曾经参加叛军的记录，他的生活也非常穷困潦倒，在走投无路的情况下，他参加了俄罗斯支持的赴利比亚雇佣军，这样他可以得到每月1000美元的工资，其参加叛军的记录也可以在俄罗斯保证下抹去。
报道称，这些叙利亚人在利比亚内战中没有任何利益，大部分人甚至都不了解利比亚内战，他们唯一的目的就是赚钱，在利比亚当雇佣军，工资是他们在叙利亚国内的20倍，甚至想要去利比亚当雇佣军的人，已经超过了土耳其和俄罗斯的需要。（完）
