https://mil.huanqiu.com/article/3zBJEJ6lQxV
美宣称正在造17马赫高超音速武器 俄专家反驳：他们没这技术
来源：环球网
2020-07-24 10:50
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月23日报道，俄战略武器领域专家、战略火箭兵部队老兵弗拉基米尔·叶夫谢耶夫在采访时称，美国关于研发速度为17马赫的高超音速航空导弹的声明未必符合实际，因为美方没有相关的科技储备。

此前五角大楼证实，美国新型高超音速导弹的速度是音速的17倍。叶夫谢耶夫对此表示：“的确，目前美国正在研制一种空基高超音速系统。但我非常怀疑其所宣布的17马赫导弹速度是否符合实际。很有可能这是某种10马赫数的导弹，就像我们的‘匕首’。美国的实力使其可以开发出这样的武器，但大约需要3年时间。”
这名专家表示，美国领导层的在这种情况下面向美国社会发表这样的声明，是希望安慰美国社会，并想使人们相信美国的军工企业在高超音速技术领域并未大幅落后于其他世界军事大国。同时，他强调说，实际上，在该问题上，华盛顿处于“追赶位置”。
叶夫谢耶夫解释称：“美国的研发工作尚处于试验阶段，而我们已列装了量产型号，甚至已制造出能够以27马赫速度用高超音速飞行器发射的洲际导弹导弹。 至于‘先锋’导弹系统，美国人甚至未计划制造这种东西——他们在该领域根本没有这种科学技术储备。”
