https://mil.huanqiu.com/article/3zBIKVmbUs6
欧洲台风战机将迎脱胎换骨式升级 或用上矢量推力尾喷口
来源：环球网
2020-07-24 10:25
【环球网报道 见习记者 马岩】据“飞行国际”（FlightGlobal）网站7月23日报道，欧洲战斗机工业联合体将在年底前提供一份可选择的“能力升级清单”，以对“台风”战斗机进行一系列升级。

报道援引“台风”项目运营主管保罗•史密斯的话称，欧洲战斗机工业联合体向客户提供了多种升级选项，其覆盖范围从对战机的现有能力进行更新，到完全更换航电和系统的架构。
他表示，希望战机的合作伙伴国德国、意大利、西班牙和英国做出一个居中的选择，升级项目包括安装大面积屏幕显示（但没有头盔显示），更新通信和数据存储软件，提高快速分享和移动数据能力等。
发动机和飞行控制系统升级方面，可以提高“台风”战机EJ200涡扇发动机的燃油效率，并改造飞机的空气动力外形。
此外，采用一维或二维矢量推力尾喷口可以让战机实现“高角度攻击态势”飞行，并提高短距离起降能力。
经过软件升级，飞机还可以搭载更多种类的武器，包括一些新式武器，例如欧洲导弹集团研制的“未来巡航/反舰导弹”和Spear-EW电子攻击导弹等。
保罗•史密斯表示，除了更新战机的现有能力外，升级还包括采用开放式的任务系统，为未来的新技术应用预留空间，比如英国BAE系统公司主导的“暴风雨”未来空战系统。
