https://mil.huanqiu.com/article/3zAbIyJaXOw
偶然还是有内情？美军胡德堡基地今年已有7名军人死亡
来源：环球网
2020-07-23 14:21
【环球网报道 见习记者 马岩】据美国军事网站“任务与目标”（Task and Purpose）报道，一名美军二等兵上周在胡德堡基地附近的湖边被发现死亡，这是今年以来胡德堡基地内部或附近发生的第7起军人非战斗原因死亡事件。
报道称，这名26岁的士兵名叫迈霍•塔莫，来自佛罗里达州，在湖边被人发现失去了知觉，目前事发所在地贝尔县警察局正在调查这起事件，该警局发言人拒绝对此发表评论。
迈霍•塔莫2019年9月参军，是一名布雷德利步兵战车的机修工，生前在第一装甲师服役。

此前，胡德堡基地内部和附近已经发生了6起军人非战斗原因死亡事件。
3月1日，20岁的谢尔比•琼斯在基地附近的一家夜总会里遭枪击身亡。
3月9日，29岁的克里斯多夫•索耶在其住所内被发现失去知觉。
3月14日，23岁的佛雷迪•德拉克鲁斯在基地附近的公寓内遭枪击死亡。
4月22日，20岁的瓦内萨•古林在军械库中被杀，她的尸体于7月6日被确认。
5月18日，27岁的布兰登•罗森鲍姆遭枪击，并死在他燃烧的吉普车旁。
6月19日，24岁二等兵格雷戈里•莫拉莱斯的遗体在基地附近被发现，死亡时间不明，他最后一次传出消息是在2019年8月20日。
