https://mil.huanqiu.com/article/3zAR3r6eiWt
澳媒：澳准航母舰队靠近南沙群岛，“一度与中国海军发生对峙”
来源：环球网
2020-07-23 09:34
【环球网报道 记者 徐璐明】近日澳大利亚派出多达5艘军舰在南海和西太平洋与美国、日本开展联合演练，澳大利亚媒体最新报道还曝出，澳大利亚舰队在南海航行期间还一度与中国海军发生对峙。
据澳大利亚Abc.net新闻网站7月22日称，澳大利亚军舰在南海一度与中国海军发生了对峙。对峙事件发生时，澳舰船正在南沙群岛附近航行。这些军舰包括“堪培拉”号两栖攻击舰、“霍巴特”号驱逐舰、“斯图尔特”号和“阿兰达”号护卫舰以及“天狼星”号综合补给舰，当时它们正在南海参加军事演习。

报道宣称，澳大利亚军舰没有进入到南沙群岛12海里以内。澳大利亚国防部在一份声明中说，在整个部署过程中，与外国军舰的计划外互动是以安全和专业的方式进行的，“在部署期间进行的活动是澳大利亚国防力量在整个印度-太平洋地区的年度常规活动的一部分。”报道还提及，澳大利亚海军去年在南海一次类似航行活动也受到了中国军方的密切关注。
日本海上自卫队7月21日在其社交媒体的官方账号上发布消息称，日本海上自卫队正在与美国海军的“里根”号航母战斗群以及澳大利亚海军“堪培拉”号两栖攻击舰舰队在南海及西太平洋开展联合演练。
从日本海上自卫队公布的现场画面来看，多达9艘舰船在水面组成大型编队，期间美国“里根”号航母还出动12架舰载战斗机从舰艇编队上方飞过。

中国军事问题专家李杰此前在接受《环球时报》记者采访时表示，中国从未妨碍过任何国家在南海地区的自由航行，同时也坚决反对扰乱南海局势的做法。而且，南海地区事务应该由当事方协商解决，包括美国在内的域外国家无权插手，更不应煽动他国介入，否则只会导致形势更加严峻复杂。
中国外交部发言人赵立坚在7月8日举行的例行记者会上表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海局势保持总体稳定并向好发展。在此形势下，个别域外国家从一己私利出发，频繁炒作东海、南海有关问题，甚至派遣大规模先进军舰、飞机进入相关海域，推动军事化，威胁地区和平稳定。“中方对此坚决反对，敦促有关国家认清地区发展的主流和大势，尊重地区国家维护有关海域和平稳定的努力。”
