https://mil.huanqiu.com/article/3zAJiPWxRtE
建高仿等比模型当为“陪练”？ 歼-20全尺寸模型现身美军基地
来源：环球时报
2020-07-23 06:09
【环球时报记者 魏齐】最近，歼-20的外观设计专利荣获中国专利奖外观设计金奖，而一直强调保护知识产权的美国人却在偷偷模仿该机外形造“假歼-20”。据美国“商业内幕”网站21日报道，最新卫星照片显示1架歼-20战机的全比例模型出现在美国海军陆战队一处基地内。不过，美国军方制造该机的目的尚不清楚。美国很少制造对手战机的大比例模型进行研究或训练，更多情况下是想办法获取对手真正战机或者用自己的战机模拟对方战机进行训练评估。
美军造歼-20模型想干啥
“商业内幕”网站题为“卫星图像显示中国歼-20模型出现在北卡罗来纳州海军陆战队机场”的报道称，2018年12月首次发现的歼-20训练模型被美国海军陆战队放在了美国北卡罗来纳州的一个机场。
报道称，2018年12月，外界首次发现一架“歼-20”出现在美国佐治亚州的一个机场，图片显示那是一架歼-20的模型，照片的位置信息显示，这张照片是在萨凡纳-希尔顿黑德国际机场的美国空军空中优势中心前拍摄的，在那里的美国空军和空军预备役部队装备很多飞机。几天后，萨凡纳空中优势中心指挥官伊曼纽尔·哈尔多普洛斯上校确认，这架飞机是一个等比例的复制品，在2018年12月4日至6日，在空中优势中心短暂停留。美海军陆战队正在为它提供资金，并将此设备用于训练目的。
而美国海军陆战队官方消息并没有披露该模型的具体作用。美海军陆战队训练与教育司令部（TECOM）给美国《海军陆战队时报》的一份声明称，中国战机模型用于“目视和传感器训练”。声明表示，美海军陆战队要“复制各种威胁系统”。TECOM表示，这个模型由佐治亚州拉格朗日的一个承包商制造，然后被转移到佐治亚州萨凡纳的空中优势中心，以评估装配和分解过程、热学和光学信号，并为向北卡罗来纳选定的训练区运输做好准备。
研究对手战机模型不寻常
不愿透露姓名的中国专家22日对《环球时报》记者表示，美军很少制作对手飞机的全比例模型进行研究。一般而言，如果是用于研究气动数据，可制作较小的风洞模型，进行吹风试验，再结合计算机仿真，可大致分析对手战机的一些性能参数。苏联在研制苏-27前后，就曾按照此办法来分析美国F-15战斗机的技战术参数，为苏-27的参数制定提供参考。不过，如果是测试飞机的雷达散射截面积（RCS），小比例模型的准确度欠佳，就需要进行等比例模型的测试。但这对模型的精度要求很高，而从之前曝光的照片来看，美国的这个所谓歼-20模型的细节制作过于粗糙，甚至还不如电影道具逼真。在这个模型上恐怕难以获取高价值的科学研究数据。
另外，这个模型似乎也不能飞，不能进行对抗性训练或飞行测试。按照美国海军陆战队的说法，主要用于“目视和传感器训练”，可能就是用于识别训练。从卫星照片来看，这架飞机外形还是和歼-20有几分神似的，至少一眼看上去知道它模仿的是歼-20。但如果仅仅用于此目的，实际价值有多大令人怀疑。从目前来看，美国海、空军并未主导这项研究，大概是美国海军陆战队找了一个“冷门”来凸显自己的与众不同。
为了模拟对手，美军常规的做法是把战机的迷彩涂成对手战机的风格。据“航空家”网站20日报道，美国海军最近就把一架F-5F战斗机涂成了俄罗斯苏-27SKM战斗机的灰白相间的迷彩涂装。这是美国海空军的惯用办法。前段时间美国空军一架F-16还模仿苏-57战斗机的数码迷彩涂装进行了重新喷涂。
真飞机不可替代
中国专家表示，更多时候，美国会寻找对手的真飞机进行评估和训练。“商业内幕”网站也报道称，美国海军陆战队和美国海、空军都使用真实的对手飞机进行训练，甚至进行真实的“入侵者”对抗训练是很常见的。例如，2018年，美国海军陆战队要求承包商提供俄制米-24攻击直升机，以装备假想敌部队进行模拟作战演习。美国其他军种也做了同样的工作，美国空军装备两架米-24，在戴维斯·蒙山空军基地与HH-60G直升机进行空中训练，美国空军还在神秘的51区与来源不明的苏-27一起训练。
中国专家称，美国研究对手飞机，更多是采用偷和从第三国买的方式。从米格-15到米格-21、再到米格-23，甚至苏-27战斗机，苏联/俄罗斯的几代主力战斗机都曾被美国通过各种渠道“搞到”。这些型号中的大多数由于数量少，配套保障设备也不全，主要由专业机构进行测试评估，较少用于广泛的对抗性训练。另外一个了解对手的途径是与装备相关战机的“友好国家”进行联合训练。比如，美国曾与印度空军苏-30MKI部队多次进行“红旗”军演。
