https://mil.huanqiu.com/article/3z91yJsmRYR
利比亚民族团结政府计划攻打战略重镇苏尔特 土耳其部署重炮提供火力支援
来源：环球网
2020-07-21 16:57
【环球网报道 见习记者 马岩】据土耳其媒体Ahval7月20日报道，土耳其近日向利比亚部署了火炮等重型武器，以帮助民族团结政府军队攻下战略港口城市苏尔特。
报道称，土耳其已将T-122“萨卡里亚”多管火箭炮和T-155自行火炮部署在了苏尔特附近，这两种火炮在叙利亚的军事行动中被证明非常有效。

利比亚民族团结政府表示，他们将努力从哈夫塔尔领导的利比亚国民军手中夺回港口苏尔特，因为苏尔特是通往利比亚主要油田和朱夫拉空军基地的大门。
报道援引路透社此前的报道称，一支由约200辆车组成的车队上周六从米苏拉塔出发，向东行进至塔乌尔加镇，约占至苏尔特路程的三分之一。
支持国民军的埃及此前已警告，如果民族团结政府武装试图夺取苏尔特，它将以军事手段回应。埃及已经在其西部与利比亚接壤的边境部署了军队和武器装备，并举行了陆地和海上军演，以应对可能到来的军事干预。
在土耳其帮助下，民族团结政府近来收复了利比亚西北部曾被国民军占据的大部分地区，结束了国民军长达14个月对首都的黎波里的围攻。（完）
