https://mil.huanqiu.com/article/3z8sogHwmsn
两艘准航母接连发生火灾后，美军在建的新航母也着火了
来源：环球网
2020-07-21 12:41

视频来源：央视军事
【环球网报道 记者 徐璐明】在两艘准航母接连发生火灾后，美国海军在建的一艘新型航母也发生了火灾，好在没有造成严重后果。
据美国WAVY新闻网站7月21日报道，停泊在纽波特纽斯造船厂内的“肯尼迪”号航母于7月20日发生了一场小火灾，目前尚未有人员伤亡的报告。

在船厂内建造的“肯尼迪”号航母
报道称，据亨廷顿英格尔斯集团发布的消息称，“肯尼迪”号航母上的人员在20日上午10点15分被紧急疏散。造船厂的官员说，紧急救援人员迅速扑灭了火焰，没有人受伤。WAVY新闻的直升机随后飞越了这艘航母上空，但没有看到烟雾。
目前这起火灾事故的原因尚未披露，但报道中提及纽波特纽斯20日当天的高温指数超过了100华氏度（约37.8摄氏度）。船上的工作也一度因高温暂停，需要对舰内进行通风换气。纽波特纽斯造船厂目前正在调查火灾原因。
此前，美国海军的“好人理查德”号两栖攻击舰于7月12日发生严重火灾，大火连续烧了4天才被扑灭，而这艘准航母从内到外都被严重烧毁。美国海军最高将领、海军作战部长吉尔迪下令要彻底调查这起严重的火灾事故。
而在“好人理查德”号的火灾刚刚被扑灭之际，其姊妹舰“基萨奇山”号7月17日也起火了。美海军紧急发布停工令，督促负责修理该舰的通用动力-国家钢铁造船厂进行工程复核，严格落实消防安全要求。
