https://mil.huanqiu.com/article/3z8oEwIMZva
叙政府军缴获世界最小军用无人机 幕后操控使用者成迷
来源：环球网
2020-07-21 10:33
【环球网报道 记者 徐璐明】据The Drive网站“战区”专栏7月20日报道，近日在网络上出现了一张叙利亚政府军成员拿着菲力尔公司研发的“黑黄蜂”微型侦察无人机的照片，这架无人机据悉是在叙利亚东北部被俘获的。
近年来，这款只有口袋大小的微型无人直升机已经越来越多地被投入到战场，包括美国军方的多国军队都已经装备使用，为小型作战单位提供额外的态势感知情报，而不必暴露作战人员的位置或让其直接面临风险。

叙利亚政府军士兵展示缴获的“黑黄蜂”微型无人机
报道称，这张叙利亚士兵手持“黑黄蜂”无人机的照片于7月19日在网络上曝光。当地媒体报道称，叙利亚政府军在在该国东北部哈萨卡省塔尔塔姆尔镇附近缴获了这架无人机。哈萨卡省北部与土耳其接壤，南部与伊拉克接壤。
这是一款“黑黄蜂”3型无人机，这种装备也被称为单兵侦察系统，是“黑黄蜂”系列无人机中的最新型号。这种形似直升机的微型无人机长度不到7英寸（17.78厘米），重量不到十分之一磅（约45.4克）。单名士兵可以通过类似平板电脑的触摸屏设备和一个手持遥控器来操作“黑黄蜂”。这种微型无人机可以通过视距链路操控，但也可以使用GPS技术进行超视距操控，在此模式下该无人机可以按照预设的路径点采集图像，然后自动返回原点。
尽管这款无人机体积非常小，但它配备了两个全运动的日间摄像机和一个热成像仪。在夜间操作时，该系统将来自所有三个摄像头的信息融合在一起，提供一个单一的、高保真度的视图，使操作人员更容易识别潜在威胁和其他他们感兴趣的目标。

英军士兵展示“黑黄蜂”改进型无人机
目前尚不清楚在叙利亚军队缴获这架无人机之前是谁在操控它，但去年美国军方开始向各个作战单位下发这种微信无人机。在叙利亚活跃的美军特种部队，以及一些常规部队，从2015年起就开始使用各种版本的无人机。
另外一些美国领导的联军部队也在叙利亚部署了特种作战部队，比如法国，他们也使用了“黑黄蜂”无人机的改进型号，不过目前尚不清楚他们中是否有人专门向叙利亚政府军派出“黑黄蜂”无人机。
徐璐明
