https://mil.huanqiu.com/article/3z8nHeUDiHC
韩国首颗军用通信卫星在美发射 有助韩军收回战时指挥权
来源：环球网
2020-07-21 10:06
【环球网军事报道】韩联社7月20日报道称，韩国首颗军事通信卫星——“Anasis-II”号于20日下午在美国被送上太空。由此，韩国成为世界上第十个拥有军队专用卫星的国家。

“Anasis-II”号卫星
据美国民营的太空探索技术公司（SpaceX）当天发布消息，“猎鹰9”号运载火箭东部时间20日下午5点30分在佛罗里达州卡纳维拉尔空军基地执行了发射任务。“Anasis-II”号约于发射32分钟后在630千米上空与火箭分离，于韩国时间21日上午7时8分许与地面站成功进行首次通信。“猎鹰9”号火箭计划把“Anasis-II”号卫星送入距地3.6万千米的静止轨道。
“Anasis-II”号成功发射升空使韩国拥有信息处理速度、抗电磁干扰能力、通信功能更上一层楼的军队专用卫星。韩军人士表示，这使韩国得以打造收回战时作战指挥权所需的核心战力，有望提升韩军独自遂行作战的能力。
韩军此前依靠军民两用的“无穷花5”号卫星运行通信系统，很容易遭受无线干扰攻击，此番射星将一步到位补足了短板。
