https://mil.huanqiu.com/article/4112MzKHcGO
针对谁？美军要建新基地，选址太平洋上
来源：央视军事
2020-12-08 11:52
据近日美媒报道 
美国正计划在太平洋上 
新建一处后备空军基地 
以便在发生大国冲突时能使用 
美后备空军基地 
地点选在天宁岛 
据美国军事网站报道，美国防部正计划在太平洋上的天宁岛建造一处后备空军基地。 

天宁岛位于美军安德森空军基地所在的关岛以北约100英里、即160公里处。在这里建造新的备用机场，将降低美军目前严重依赖安德森空军基地的风险。 

美军新基地建成之后 
能在西太平洋展开行动 
据美媒报道，目前五角大楼正致力于扩大美军位于太平洋深处的机场的规模，甚至是建造新的机场，以便在发生大国冲突时能够使用。 

关岛安德森空军基地是美国的战略关键，但自然灾害可能会对该地区的飞行行动造成破坏。一旦安德森空军基地因为敌人行动或自然灾害而无法执行任务，在其不远处的天宁岛建造一套全面设施将可以接纳转场的战机编队，甚至可以直接发起战斗行动。 
天宁岛新基地建成后，美军将有能力在西太平洋方向开展更大规模的军事行动。  
报道介绍，天宁岛北部的机场可谓见证了历史。二战末期，美军两架B-29轰炸机装载原子弹从这里起飞，执行了对日本的核弹投掷任务。 
