https://mil.huanqiu.com/article/3z8mnnSq6v5
美国航母战斗群刚出南海就与印军演习，印媒兴奋了
来源：环球网
2020-07-21 09:52
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“尼米兹”号航母在前往中东部署途中与印度海军开展联合演习，而这让印度媒体颇感兴奋。
据《印度斯坦时报》7月20日报道，美国海军“尼米兹”号航母战斗群在从南海前往中东部署的途中，与印度军舰开展了海上联合演习。

2017年美日印“马拉巴尔”联合军演中三国航母编队航行
报道称，美国海军的“尼米兹”号和“里根”号航母战斗群刚在南海进行了“双航母”演习，随后“尼米兹”号航母战斗群前往中东进行部署。而印度海军东部舰队目前正在安达曼和尼科巴群岛附近开展演习，消息人士表示，印度海军与“尼米兹”号航母战斗群开展了一次“交汇演习”(PASSEX)，以增强互操作性。
《今日印度》网站也对此次美印海上联合演习做了报道，还声称此举是在中印双方加勒万河谷地区发生冲突后“向中国发出的强烈战略信号”。
不过报道也提到，这次演习并非是预先计划的，因为这种“交汇演习”通常是在有机会的时候才会进行。而印度海军也没有对该演习发表任何官方声明。
