https://mil.huanqiu.com/article/3z8lz5y7JQO
俄罗斯同时开建6艘大型军舰  其中新型核潜艇将装备高超音速武器
来源：环球网
2020-07-21 09:29
【环球网报道 见习记者 马岩】据俄罗斯塔斯社7月20日报道，俄罗斯三座主要造船厂当天同时开建6艘远洋军舰，包括2艘两栖攻击舰、2艘护卫舰和2艘核潜艇。

在俄罗斯西北部的北德文斯克造船厂，2艘885M“亚森-M”级核潜艇举行开工仪式，北德文斯克造船厂首席执行官Mikhail Budnichenko表示，这型核潜艇未来将装备高超音速武器。
俄罗斯总统普京也表示，当天开工建设的2艘“亚森-M”级核潜艇将被命名为“沃罗涅什”号和“符拉迪沃斯托克”号。
据介绍，885型攻击型核潜艇是俄罗斯最新的能够携载各类型导弹的第四代/第五代多用途攻击核潜艇，具有安静、深潜、打击能力强、自动化程度高等特点，它不仅能反潜、反舰、对陆攻击、战备警戒，还能实施一定的战略打击任务。其中，885M级是其最新改进型，首艘885M级核潜艇“喀山”号于2009年开工建设，但迄今仍未正式交付。
两艘两栖攻击舰被分别命名为“伊万罗戈夫”号和“米特罗凡•莫斯卡轮科”号，两艘护卫舰被命名为“尤马舍夫海军上将”号和“斯博瑞多诺夫海军上将”号。（完）
