https://mil.huanqiu.com/article/3z7zUb9rRKv
舱内温度1200度！美军准航母被烧惨状公开，海军最高将领登舰后感叹
来源：环球网
2020-07-20 10:52
【环球网报道 记者 徐璐明】美国《海军时报》7月18日发布了“好人理查德”号两栖攻击舰舱内被烧毁的多张照片，这艘准航母此前发生火灾，连续燃烧了4天火才灭掉。这些流传在社交媒体上的照片真实性得到了一名美国海军官员的证实。






报道称，“好人理查德”号两栖攻击舰起火时正在圣迭戈海军基地进行为迎接F-35B战斗机上舰的升级改造，该舰因火灾损毁导致的一个问题是，这些F-35B战斗机未来将如何部署。
报道还称，“好人理查德”号在燃烧过程中舰上的温度曾高至1200度，前桅杆在大火中倒塌。直升机一直在不断向该舰洒水降温，使其冷却以便让消防人员进入内部灭火。
至于这艘两栖攻击舰的具体受损情况还有待评估，但美国海军高层已经下令，对火灾事故进行彻底的调查。、
据美国海军研究学会（USNI）网站7月17日的报道，美国海军的最高军官、美国海军作战部长吉尔迪在上周五抵达圣迭戈，他与消防人员们会面，并检查了“好人理查德”号受损的甲板和舱内空间。
吉尔迪说：“海军将对火灾事故进行彻底的调查，以确定下一步该怎么做。”
美国海军海上系统司令部将牵头安全调查，而海军犯罪调查处也将主导进行刑事调查。“就像我们一贯的做法，要确保火灾的根源不是渎职导致，”吉尔迪说。
目前，“好人理查德”号两栖攻击舰仍停靠在圣迭戈军港的2号码头，船身向左倾斜。倒塌的前桅杆还搭在舰岛上。
吉尔迪还说：“在我的军旅生涯中，至少在最近的记忆中，还没有在海军舰艇上看到过如此严重的火灾。”“早上我穿过船舱，从下层甲板来到飞行甲板，我看了看该舰的上层建筑，我能很好地感受到受损程度——损坏是面积是非常大的。”
