https://mil.huanqiu.com/article/3z7xotsPR0K
卫星照曝光美军基地出现“歼20” 美媒吐槽：这做工太糙了
来源：环球网
2020-07-20 10:05
【环球网报道 记者 徐璐明】近日卫星图曝光了一架“歼-20”战斗机出现在了美国海军陆战队的基地中，引起了美媒的关注。
据TheAviationist网站7月18日报道，最新的卫星图像显示，一架“歼-20”战斗机出现在了位于美国北卡罗来纳州的海军陆战队备用辅助着陆场的停机坪上。

报道称，这架歼-20战斗机的训练模型最早在2018年12月被发现，当时该机出现在了美国乔治亚机场。当时还有曝光的还有一些从地面拍摄的照片。当时有消息称，这架歼-20是“一架全尺寸复制品，在2018年12月4日至6日期间该机曾在美国空军控制中心短暂停留过一段时间”。
不过美国海军陆战队官方并未说明这个全尺寸模型的具体用途，美国海军陆战队训练和教育司令部在发给《海军陆战队时报》的一份声明中称，这架中国战机的全尺寸模型是用于视觉和传感器训练的。该司令部下辖的部队负责与美国海军陆战队靶场和训练区域管理部门合作，识别和重现各种需要复制的潜在威胁。

美国海军陆战队训练和教育司令部解释说：“这架模型机仿照的是一架歼-20战斗机，作为概念验证而使用，这是美军未来潜在威胁开发计划的一部分。”“该模型由乔治亚州的承包商负责制造，随后被转移到了空管中心，以评估组装和拆卸过程、热和光信号等，随后又转移到北卡罗莱纳训练场地备用。”
报道称，对于美国海军陆战队，以及美国空军和美国海军来说，使用真实对手的飞机进行训练甚至是实战化对抗训练都是很常见的。例如2018年的时候，美国海军陆战队空中和地面特种部队训练司令部就曾向承包商提出供应一架俄制米-24武装直升机，装上电子模拟器后进行战斗模拟演练。美国其他军种也曾做过这样的测试，例如美国空军也曾使用米-24直升机和苏-27战斗机进行训练。

从画面中看，这架“歼-20”采用的是黑色涂装，垂尾没有做切角处理，这些都是早期试飞的歼-20原型机的特征，与解放军部队现役的歼-20有很大不同。连TheAviationist网站也不禁要吐槽这架歼-20战斗机模型一些明显的“粗心”之处。例如该机的控制面板无法活动，还有军事专家指出其尾喷口的形状看起来非常不准确，起落架也与真正的歼-20不同。
报道称，不管怎样这都是一个有趣的现象，美国不仅在复制俄罗斯的“威胁”，而且在认真对待中国新兴的武器装备。在不久的将来，是否还会有其他中国武器的复制品被美军引入到训练中也很值得关注。
