https://mil.huanqiu.com/article/3z7vwG4gzdp
美国喊话打算削减驻韩美军 韩专家：只是谈判技巧且不会奏效
来源：环球网
2020-07-20 09:13
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》网站7月18日援引华尔街日报的报道，由于美国与韩国在驻韩美军防务支出分担问题上分歧依旧未解决，五角大楼已经建议白宫选择削减驻韩美军数量。

今年秋季，白宫将就在全球哪些地区撤回部分美军做出初步选择，包括亚洲、中东、欧洲和非洲，其中可能包括驻韩美军。
美军官员拒绝透露可能削减驻韩美军的细节，并表示还没有最终的决定。
几周前，美国总统特朗普批准削减34500名驻德国美军中的近三分之一，使得韩国及其它美国盟国担忧也会有此遭遇。
特朗普经常抱怨把美军派驻海外开支巨大，他提出韩国负担的驻韩美军支出应增加五倍至每年50亿美元，但双方未能达成一致。

然而，对于美国可能削减驻韩美军的消息，韩国政府予以淡化处理，称双方尚未讨论此问题。
国际危机组织高级顾问金杜妍在接受采访时表示，特朗普削减驻韩美军的说法可能只是个谈判技巧，且不太可能成功，韩国不太可能支付他要求的费用，并打算在11月美国大选后再解决此问题。
“美国如果削减驻韩美军，会降低盟友对其的信任度，这对其会有负面影响。”她说。（完）
