https://mil.huanqiu.com/article/3z7vbQHw6Rp
美议员向国会提交制裁土耳其法案 俄回应：对土S400供应不会中断
来源：环球网
2020-07-20 09:03
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月18日报道，俄罗斯联邦委员会国际事务委员会第一副主席贾巴罗夫近日表示，尽管美国威胁进行制裁，但俄罗斯不会停止向供应土耳其S-400，俄罗斯正在落实合同。
此前有报道称，美国就土耳其采购俄罗斯S-400防空导弹系统对土耳其政府实施制裁的法案已经提交至国会，该文件的作者之一共和党国会议员亚当·金辛格在其网站上公布了这一消息。

俄罗斯联邦委员会国际事务委员会第一副主席贾巴罗夫对此表示：“如论美国国会做出怎样的决定，履行协议都不会有退路。正在执行合同。”
贾巴罗夫还表示，土耳其总统不是那种会屈服于华盛顿这种威胁的人。他强调：“埃尔多安是一个固执的人，他不太可能受到影响。”贾巴罗夫强调说：“有这样一种感觉，他们（指美国）已经因制裁发疯。 这是他们的一切，而不是通过法律。”
2019年7月中旬，俄罗斯开始向土耳其交付S-400防空系统。美国反对土耳其购买俄制S-400防空系统，并以推迟或取消向土方出售F-35战机和实施制裁相威胁，要求土耳其放弃这笔交易，改为购买美国的“爱国者”防空系统，但土耳其拒绝让步。
7月17日，美国共和党国会议员亚当·金辛格发布消息称：“今日众议院外交事务委员会代表亚当·金辛格、阿比盖尔·斯潘伯格以及副主席麦克·麦克考提交法案，旨在对土耳其政府就其采购俄罗斯S-400反导系统实施制裁。”
