https://mil.huanqiu.com/article/3z7BC4d8c4A
“再战无为”：第72集团军某旅抗洪官兵感受“变”与“不变”
来源：新华网
2020-07-19 11:24
新华社合肥7月18日电 题：“再战无为”：第72集团军某旅抗洪官兵感受“变”与“不变” 
新华社记者刘小红、汪海月 
7月16日，安徽省无为市刘渡镇某处民房前，运送泥土的机械车不断轰隆而过；屋后，战士刘素飞和战友把运来的泥土迅速装入沙袋构筑子堤，阻挡不断上涨的江水。 
对刘素飞来说，这样的场景再熟悉不过。4年前，他所在的第72集团军某旅在无为市奋战近20天，抗洪抢险。4年后，他们闻“汛”而动，再次来到无为市——这座处在长江和巢湖“夹击”之中的江边之城。 
“由于长江主干流水位持续走高，13日下午我们400多人赶赴无为市，兵分四路在沿江四镇抗洪抢险。”二营营长付海说。 
这些日子，官兵们在无为长江大堤的外护圩上加筑子堤，沿着堤防固定滑坡、排除渗漏、围堵管涌，再次和洪水进行日以继夜的战斗。 
“变”，是社会经济发展变化大，抗洪抢险难题少了。 
在官兵眼里，4年后再返无为市，面对同样凶险的洪水，设备更加先进，防洪通道更加通畅。“无论是机械设备还是物资保障都有了长足的进步。”官兵们说。 
“如今的路况更好，挖掘机可以抵近大坝，将运来的沙袋抬升到大堤上，减少了人力肩扛背上坝。同时投入了更多机械设备挖取运送沙土，提高了加筑堤防的效率，更减少了体力消耗。”刘素飞说，地方政府还给封堵管涌的队伍搭配了技术员，给予技术指导。 
据无为市姚沟镇党委书记汪平所介绍，2016年后，当地对防汛通道进行优先修缮，保证抢险的物资能顺利送到。“总结了2016年抗洪经验，我们不希望战士再打疲劳战。”汪平所说。 
在官兵眼里，再到无为市，这里发展变化很大，马路更宽，绿化更好，高楼更多。“这也让我们肩上的责任更重。身系群众安危，我们抗洪丝毫不敢懈怠。”刘素飞说。 
“不变”，是军爱民的感情不变，民拥军的热情不减。 
前几天，因为紧急抢险需要从一块农田取沙土，而农田里群众的玉米已经接近成熟。奋战了一整天、刚从江堤上换班休息的该旅二营部分官兵，二话不说，突击抢收玉米，减少群众损失。 
17日早晨，该旅“许昌连”官兵看到一位老奶奶滑倒在自家门前，官兵们迅速送她就医，又送回家。为防止再次滑倒，细心的官兵运来砂石，对她家门前的小路进行防滑处理。 
抢险救灾休息间隙，帮群众干活，给孤寡老人送生活物资……众多类似这样的事，掰着指头也数不完。 
在防汛形势最严峻的地方——无为市，市政府和群众更是视该旅官兵为亲人。 
官兵们救灾体力消耗大，群众生怕亲人们饿着，纷纷送来方便面、面包、香肠、饼干等方便食品。 
连续降雨，官兵们又大多抗洪涉水作业，衣服难干，因紧急驰援，官兵携带衣物有限。群众“洞察秋毫”，送来了甩干机、紫外线烘干机、内衣、毛巾、晾衣架等生活物品，就连洗漱包、花露水也细心准备了。 
远方的亲人回家了，让他们再尝尝“家乡”的特产。无为市工商联和市建材家具行业协会联合爱心人士、企业家刘勇，采购一批本地特产“无为板鸭”，送到所有抗洪官兵手中。“能为子弟兵做点事我感到十分自豪！”刘勇说。 
“物已非，但人未变。不管是四年前还是四年后，无为市人民和官兵的情更深、谊更浓。”无为市委常委、宣传部长陈红琴说。 
“我们刚到村子里，就有村民送来家里煮的鸡蛋和自家菜园里刚摘的青菜，还有小朋友用攒的零花钱买来糖果送给我们。”在姚渡镇抢险的战士唐超说，登记慰问品的清单上已经有了长长的名单，有的物品上还贴着慰问卡片。 
“再回到这里，我们能感受到百姓对我们真挚的感情，我们想为他们做点事，他们也想为我们做点事，这份初衷和情感一直未变。”旅政委解登春说。 
