https://mil.huanqiu.com/article/3z6HUoehi9X
海军第35批护航编队顺利完成第1319批船舶护航任务
来源：中国军网-解放军报
2020-07-18 09:26
海军第35批护航编队采取“一对一”方式 伴随护航 
顺利完成第1319批船舶护航任务 

太原舰舰载直升机紧急起飞，进行空中巡逻警戒。 江 山摄 
解放军报亚丁湾7月17日电 江山报道：当地时间7月17日3时，随着俄罗斯籍商船“拉达”号安全抵达亚丁湾西部解护点，海军第35批护航编队顺利完成第1319批船舶护航任务。 
由于此次会合点风浪较大，2艘被护商船相距较远，编队根据海区气象变化和被护船舶的实际情况，安排荆州舰、太原舰分别对被护商船俄罗斯籍“拉达”号和巴拿马籍“海澜之旅”号采取“一对一”的方式实施伴随护航。 
鉴于近期亚丁湾、索马里海域海况和海盗活动形势，编队加强与被护船舶的沟通联络，在商船集结、通过复杂海区等特殊时段组织直升机空中巡逻，并适时对被护船舶实施延伸护航。 
经过两天的航行，当地时间7月16日23时，太原舰顺利将“海澜之旅”号护送至安全海域解护。4小时后，荆州舰也将“拉达”号送抵解护点。中国海军护航编队安全、高效、贴心的护航服务，受到被护商船的称赞。 

