https://mil.huanqiu.com/article/3z5uO9prXSF
独家丨歼-20战机荣获中国专利奖外观设计金奖
来源：环球网
2020-07-17 22:39
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】7月14日，国家知识产权局发布了第二十一届中国专利奖授奖决定，“升力体边条翼鸭式布局飞机”——歼-20战斗机荣获中国专利奖外观设计金奖。这是中国航空工业集团公司成都飞机设计研究所（简称航空工业成都所）首次获得专利领域的国家级奖项，标志着成都所知识产权管理从提高专利数量进入提升专利质量的新阶段。
中国专利奖于1989年设立，是国家知识产权局（CNIPA）和世界知识产权组织（WIPO）为强化知识产权保护和运用工作导向，加快推进知识产权战略和创新驱动发展战略深入实施而设立的奖项，也是中国唯一专门对授予专利权的发明创造给予奖励的政府奖项。

歼-20飞机外观设计获中国专利奖，不仅是对航空工业成都所知识产权实力的认可，更是对飞机设计自主创新能力的肯定。
航空工业成都所表示，创新是事业持续发展的根基。该所将持续按照“助推技术创新、支撑产业发展、保护知识权益、扩大品牌影响”的知识产权工作定位，推进“内涵式发展、差异化竞争、壁垒式管控、品牌化彰显”的知识产权战略落地，进一步加强知识产权保护和运用，实施重点型号、技术及产品的专利培育，形成高价值专利群。
歼-20飞机是中国自主研制的全天候、中远程、重型超音速隐身战斗机，具有优异的制空作战能力和良好的对地对海精确打击能力。2011年1月11日在四川成都首飞成功，2016年11月1日在第十一届中国国际航空航天博览会上首次公开亮相，2017年7月30日首次展翅沙场阅兵，2018年年初开始列装空军作战部队，2019年10月1日首次参加国庆阅兵，2019年10月17日首次炫技空军航空开放活动。（完）
