https://mil.huanqiu.com/article/3z5d6YKDdcW
本月第二次！美军又派“双航母”到南海秀肌肉
来源：环球网
2020-07-17 14:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“尼米兹”号和“里根”号两个航母战斗群7月17日又在南海举行“双航母”演习，这是美军本月第二次在南海海域举行“双航母”演习。

美国太平洋舰队7月17日在其官网上发布消息称，美国海军的“尼米兹”号和“里根”号两个航母战斗群当天在南海再次开展了“高端双航母”演习。
美国太平洋舰队在通报中称，“尼米兹”号和“里根”号两个航母战斗群超过1.2万名舰员参与了此次演习。太平洋舰队宣称，通过开展双航母战斗群的最高水平训练，来确保能够对任何突发事件做出回应。
参加演习的“尼米兹”号航母打击群由航母“尼米兹”号、第17舰载机联队、导弹巡洋舰“普林斯顿”号、导弹驱逐舰“斯特雷特”号和“拉尔夫·约翰逊”号组成；“里根”号航母打击群由航母“里根”号、第5舰载机联队、导弹巡洋舰“安提塔姆”号和导弹驱逐舰“马斯廷”号组成。

据悉，这是7月以来，美国海军第二次在南海开展“双航母”演练。7月6日，“里根”号和“尼米兹”号航母打击群同样在南海开展了一次“双航母”演习。这是自2014年来，美国海军在中国南海首次举行双航母军事演习。
对于美国在南海进行“双航母”演习，中国外交部发言人赵立坚则回应说，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。
