https://mil.huanqiu.com/article/3z5bMmyydrJ
美军E-8C监视飞机本周第三次现身南海 逼近广东海岸偷窥
来源：环球网
2020-07-17 13:47
【环球网报道 记者 徐璐明】7月17日，美国空军一架E-8C飞机被曝现身南海上空，并一度飞至距离广东海岸约134公里的位置。这是本周美军E-8C飞机第三次在南海对中国海岸实施抵近侦察飞行活动。
据“南海战略态势感知计划”平台7月17日发布的消息，一架隶属于美国空军的E-8C“联合星”飞机当天飞经台湾南部海域进入南海，随后继续向西飞行，一度抵近至距离广东省海岸72.5海里(约134.3)公里的位置。

据统计，这是本周内美军E-8C“联合星”飞机第三次对中国海岸实施抵近侦察飞行。该型飞机曾在7月13日、7月15日进入南海，朝着中国广东省海岸飞行。
美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”（JointSTARS），搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。
军事专家李杰15日对《环球时报》记者表示，美军派出不同型号军机是有一定分工的，有的是侧重于图像搜集，有的是针对信息，也有是针对水下、水面或者空中目标。美军掌握到电子信息和各种数据后，会对它们进行分析，将来只要中国大陆舰机出动，美军方就能第一时间判断出是什么型号的舰机，然后就可以有针对性地采取行动，掌握行动的动向。这是非常危险的。

对于美军舰机的抵近侦察行为，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会表示，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
近期，美军舰机在南海活动频繁，美国国务院13日还发表了所谓涉南海声明，美国国务卿蓬佩奥宣称中国在南海许多主张“非法”。蓬佩奥选择在所谓“南海仲裁案”4周年之际发表这一声明，企图在中国周边制造新的紧张，这是美国近来针对中国的一系列抹黑和打压行动的最新举动。
7月14日，中国外交部发言人赵立坚在记者会上表示，美方借炒作（南海）仲裁案来服务自身政治目的，是对国际海洋法的滥用，中方绝不接受。赵立坚表示，美国拒绝加入《联合国海洋法公约》，在国际上频频“退群毁约”，对国际法合则用不合则弃，频繁派遣大规模先进军舰军机在南海大搞军事化，推行强权逻辑和霸道做法，才是本地区和平稳定的破坏者和麻烦制造者，国际社会看得十分清楚。
