https://mil.huanqiu.com/article/3z5WG2VdCyI
美军部队已有近1.9万人感染新冠 陆军疫情最为严重
来源：环球网
2020-07-17 11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据Military.com网站7月16日报道，美军部队中累计已有接近1.9万例新冠病毒感染病例。
报道称，五角大楼公布的最新数据显示，美国陆军已有超过6000名士兵感染新冠肺炎，使得陆军的确诊病例数量比海军多出1000多例，而美国海军此前是感染情况最为严重的军种。

根据五角大楼的数据，截至7月16日，美国陆军有6104例感染病例、海军有5084例、空军有2805例、国民警卫队有2614例、海军陆战队2124例。在本周周一至周三，陆军新增302例确诊病例，海军新增128例，空军新增206例，国民警卫新增169例，海军陆战队新增132例。
目前美军现役部队中，新冠病毒累计感染病例已达18968例。
负责卫生事务的国防部助理部长托马斯·麦卡弗里(Thomas McCaffery)表示，美国国防部发现，在普通民众感染病例增加的地区，当地美军部队的病例也在增加。他说：“在佛罗里达州、得克萨斯州和亚利桑那州，以及加利福尼亚州的一些地区，病例的增加并不让我们感到意外。”根据美国疾病控制与预防中心（CDC）的统计数据，在过去的7天时间里，这4个州是美国新增病例最多的州。
美国国防部从3月起开始实施旅行限制措施，美国国防部长埃斯珀也曾在5月签署一份备忘录，列出了进出军事基地的限制条件。但从7月6日到7月13日，就有22处军事设施解除了五角大楼为应对疫情而实施的旅行限制。五角大楼称，目前已有90处军事设施解除了这一限制。
