https://mil.huanqiu.com/article/3z5Sj0RfEeF
强强联手！俄米格和苏霍伊公司将共同研制六代战机
来源：环球网
2020-07-17 09:45
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月16日报道，俄罗斯苏霍伊公司总经理塔拉先科在接受卫星通讯社采访时表示，米格航空器集团和苏霍伊公司将联合开发第六代战斗航空系统。

塔拉先科说：“我们的竞争对手是美国和欧洲飞机制造商。为了在行业中保持稳固的佼佼者地位，我们需要加强目前米格和苏霍伊在该领域拥有的最佳能力，并开发出新的第六代飞机。在共同任务和共同目标框架内将潜力结合起来是实现重大突破的巨大能力，而外国公司没有这种能力。”
当被问及“第六代飞机是否将由米格和苏霍伊公司联合开发”时，塔拉先科做出肯定回答。他解释说：“是的，这将由联合航空制造集团公司军用航空部门开发。”他补充说，在米格和苏霍伊公司的基础上组建联合航空制造集团公司战斗航空部门的工作在今年年底前完成。
目前俄罗斯已经开始批量生产第五代苏-57战斗机，今年首架飞机将接装俄罗斯空天军。
伊利亚·塔拉先科今年2月被任命担任苏霍伊公司总经理，这样一来，他身兼三职——除了苏霍伊公司外，塔拉先科还领导米格航空器集团，以及负责联合航空制造集团的销售和军事技术合作。
