https://mil.huanqiu.com/article/3z4oAQkZwqj
驻日美军谎报行程、坐民航客机，然后……确诊了！
来源：央视军事
2020-07-16 14:50
为防止新冠疫情传播，日本对120多个国家和地区实行入境限制，其中也包括美国，但却拦不住驻日美军……
确诊美军人员谎报行程 日本防卫大臣强硬表态
14日，病毒检测结果显示，又有3名驻日美军人员感染新冠病毒。

据日媒报道，这3人都是美军岩国基地相关人员，12日由美国入境日本。他们在羽田机场接受检测时申报称，“不使用公共交通工具，将租车出行”。但还没等新冠病毒检测结果出来，他们却已经擅自乘坐民航飞机前往岩国机场。
日本政府随即紧急寻找同一航班中的疑似密切接触者，并要求他们接受新冠病毒检测。

▲河野太郎资料图
此事曝光后，日本舆论一片哗然。日本防卫大臣河野太郎罕见强硬表态称，这是极其严重的事态。
15日，日本内阁官房长官菅义伟对此表示：对于不遵守防疫规定的美军人员，应该受到相应的惩罚，驻日美军应该更加严格地执行防疫措施。
日防疫措施不适用美军
冲绳县欲了解详情遭拒
日本现行防疫措施针对美国等120多个国家和地区实行入境限制，但这一措施并不适用于美军人员，驻日美军依然可以来去自由。
目前，从美国本土前往日本换防的人员，都在驻日美军基地附近的酒店内隔离。14日，日方人员对一家用于隔离美军人员的酒店进行了检查。

美国在日本驻有大约5.5万名军人，超过一半部署在冲绳。据日媒报道，冲绳共有5处美军基地发现了新冠肺炎确诊患者，已有2处基地被封闭。
河野太郎认为，驻日美军防疫措施有诸多问题，但他拒绝透露美方防疫漏洞详情。

15日，驻冲绳美军宣布，基地内新确诊36名感染者，使得驻冲绳美军基地的感染人数已达136例。除了确诊人数，冲绳县至今依然无法掌握确诊患者行动轨迹等详细情况。
有日本传染病医生表示，要控制疫情发展，仅仅有确诊人数这点信息是不够的，只会形成追着疫情跑的局面。

▲玉城丹尼资料图
此前，冲绳县知事玉城丹尼与美国海军陆战队第三远征军司令通话，向美方提出包括迅速公布确诊人数、提高防疫措施等在内的7项请求，但遭到美方拒绝。
难从美军获取疫情信息
县知事呼吁修改日美协定
针对驻日冲绳美军基地的新冠肺炎疫情蔓延问题，15日，日本防卫大臣河野太郎与冲绳县知事玉城丹尼在防卫省举行了会谈。

▲驻日美军基地资料图
玉城丹尼表示，冲绳方面从驻日美军处获得的信息非常有限。“由于反恐或保密等原因，我们很难从美国军方获得新冠病毒感染数据，或者相关人员以往的活动轨迹，以及采取适当措施所需的信息。”
他亲手向河野太郎递交了一份申请书，希望日本政府敦促美国彻底做好入境美军新冠病毒检测等工作。

另据日本共同社15日报道，玉城丹尼还要求停止从美国调派美军赴冲绳，并提供曾在基地外活动的美军感染者的行动信息。他还呼吁彻底修改《日美地位协定》，包括对美军的检疫工作适用日本国内法等。
日本防卫大臣河野太郎表示将采取应对措施，防止疫情波及冲绳居民。
