https://mil.huanqiu.com/article/3z4aRzospeQ
中国赴苏丹维和直升机分队进行全员全装防卫演练
来源：新华网
2020-07-16 08:26
新华社喀土穆7月15日电(记者马意翀)中国第三批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队15日在苏丹北达尔富尔州法希尔超级营地进行了一次全员全装防卫演练，以增强自身安全防护意识，应对外部冲突威胁。 
当地时间15日8时30分，在我维和直升机分队所在地法希尔超级营地，随着防卫警报响起，一场营区防卫演练拉开帷幕。一时间，无人机紧急升空侦察，指挥所成员迅疾集合，快反分队荷枪实弹抵达战位。 
苏丹北达尔富尔州部分地区近期局势趋于紧张。为有效应对外部冲突威胁，我维和直升机分队有针对性开展了此次全员全装防卫演练。 
此次防卫演练持续近1个小时。我维和直升机分队以分队《外部安全威胁风险等级》中最紧急的红色预警为背景，按照指挥所、快反分队、支援分队、救护分队、预备队编组，设置了自救互救、医疗后送、装备护卫、协调支援等内容进行演练。各级指挥员还进行了现场讲评和复盘总结。 
通过此次演练，我维和直升机分队安全防护意识得到增强，单兵作战素养得到锤炼，协同作战能力得到提升，为确保海外分队自身安全、顺利完成任务奠定了基础。 
