https://mil.huanqiu.com/article/3z3m27nDqld
美国准航母大火进入第三天 美军称有望在未来24小时内扑灭
来源：环球网
2020-07-15 08:55
【环球网报道 见习记者 马岩】据《海军时报》网站7月14日报道，“好人理查德”号两栖攻击舰的大火已进入第三天，救火工作还在进行中。
报道援引美国海军第三远征打击大队最高指挥官菲利普·索贝克的话说，军舰的头部和尾部分别起火，但调查人员发现4个主引擎区域没有受损，此外，与前一天相比，储存有100万加仑燃油的油箱也更安全，引燃或溢出的风险降低了。

他表示，直升机已经向船体倾倒了1000桶水，使其冷却，协助船员灭火，大火“绝对有可能”在未来24小时被扑灭。
截至圣迭戈当地时间7月14日早晨，共有包括38名船员在内的61人因轻伤接受了医治，但目前都已经康复出院。成百上千名海军士兵、联邦消防员以及平民志愿者都加入了灭火。
“好人理查德”号前部的桅杆倒塌，船体的上层结构也大面积受损，酸性的烟雾笼罩了圣迭戈市上空。但菲利普·索贝克表示，船的油箱在水线之下，是船体最安全的部分，目前引燃风险极小。
他认为，该型军舰的设计客观上助推了火势的扩散。“这型军舰车库以上的部分是全开放的，一旦火势在这里获得了大量的氧气，它就会迅速扩大，此外，船在维护过程中遍布的电缆也加剧了火势。”他说。
迄今为止，“好人理查德”号能否得到修复，还没有定论。
