https://mil.huanqiu.com/article/3z3NJgipB4P
单次热试车3000秒！朱雀二号火箭完成控制系统与二级游机发动机匹配性验证
来源：环球网
2020-07-14 21:23
【环球网军事/航空报道】2020年7月14日，蓝箭航天空间科技股份有限公司（蓝箭航天）自主研发的国内首枚液氧甲烷运载火箭朱雀二号完成了控制系统与二级游机发动机匹配性验证。其二级游机“天鹊”10吨级液氧甲烷发动机（TQ-11）完成了单次时长达3000秒的热试车考核，达到了国内泵压式低温液体火箭发动机单次试车时间最高纪录，发动机各项技术指标满足火箭总体要求。

试车首次考核了过冷推进剂加注和试车工作状态，试车的圆满成功，标志着TQ-11发动机成为国内首台完成推进剂过冷试车考核的液氧甲烷发动机，也意味着蓝箭航天成为国内唯一掌握了推进剂过冷技术并具备发动机过冷试车能力的民营航天企业，发动机多项指标都达到国内先进水平。
本轮试车完成后，发动机累计试车时间突破10000秒，单台累计试车时间4500秒，已超过6倍发动机额定工作时间，单次最长试车时间达3000秒，均创国内低温液体火箭发动机的最高记录。发动机设计、生产、装配质量及工作可靠性得到全面的考核验证。

此外，此次热试车还进行了发动机时序拉偏考核、混合比无级连续调节考核、氧和甲烷自生增压系统考核、模飞程序验证等，发动机各项技术指标基本达到火箭飞行要求，后续将继续开展发动机极限边界条件试车考核及发动机寿命极限摸底等工作，为朱雀二号火箭提供强大可靠的心脏，也为火箭的重复使用奠定坚实的技术基础。
关于“天鹊”10吨级液氧甲烷发动机（TQ-11）：
“天鹊”10吨级液氧甲烷发动机（TQ-11）是国内现有唯一多喷管液氧甲烷火箭发动机，是朱雀二号液体运载火箭的二级游动发动机。真空推力8.2吨，采用燃气发生器循环、同轴式涡轮泵，1台涡轮泵供应4台推力室，与80吨级主推发动机共用阀门，形成朱雀二号运载火箭二级动力系统。
关于朱雀二号：
蓝箭航天自主研发的朱雀二号液氧甲烷中型运载火箭是中国研制的首个液氧甲烷运载火箭型号。全箭总长49.5米，箭体直径3.35米，起飞推力268吨，起飞质量216吨，200km LEO轨道运载能力6吨、500kmSSO轨道运载能力4吨。
“朱雀二号”系列运载火箭，运用“一种推进剂组合、一个箭体直径、两型发动机”的通用化设计理念，通过不同的设计组合，可构成运力从数吨到几十吨，覆盖低、中、高等各类轨道发射能力的系列产品。
