https://mil.huanqiu.com/article/3z3BRYkAao7
雨夜集结，千里机动：陆军第71集团军某合成旅紧急驰援地方抗洪抢险
来源：中国新闻网
2020-07-14 15:51

7月12日，陆军第71集团军某合成旅从山东紧急驰援安徽，图为部队在机动途中。 李政 摄 
中新网安徽安庆7月14日电 (李怀坤 赵戈亮 李政)从海训场转战抗洪一线，哪里有险情就冲锋在哪里，哪里有需要就出现在哪里。连日来，安徽多地持续强降雨，截至7月11日14时，长江安庆站水位18.05米，超过警戒水位1.35米，情况紧急。 

7月13日，陆军第71集团军某合成旅第二批抗洪抢险官兵正在准备机动。 李政 摄 
7月12日，正在山东进行濒海训练的陆军第71集团军某合成旅根据上级命令和地方灾情，迅速集结千余名官兵，采取摩托化行军的方式，连续行军10余个小时，奔赴安徽安庆市紧急驰援地方投入抢险救灾，执行外护圩加固、城区防洪机动等任务。 

7月13日，陆军第71集团军某合成旅正在机动途中。 李政 摄 
13日下午，部队刚刚进入宿营点，望江县华阳船闸附近的水位即将超过大堤高度，多处出现危险。陆军第71集团军某合成旅百名指战员闻讯而动，赶赴现场、勘察地形。眼看大量江水不断向堤外涌出，官兵们快速分组行动，挥锹铲土、扛起沙包、推车搬运，一场紧张的固堤战役展开。经过三小时的努力，他们在大堤上筑起一道子埂，险情初步控制，保证了安全。 

7月13日，陆军第71集团军某合成旅官兵在一线进行抢险。 王剑锋 摄 

7月13日，陆军第71集团军某合成旅官兵在一线进行抢险。 李政 摄 
夜幕降临，暴雨倾盆而至，水面急剧增高，怀宁县洪铺镇皖河大堤西圩水位18.64米，达到1998年以来第二历史高峰。接到命令后，某合成旅近百名官兵迅速赶赴汛情突发地点。在抢筑子堤现场，因作业地点狭窄，大型机械无法靠近，沙袋只能由官兵肩扛转运。抢险官兵挥汗如雨，喊着整齐的号子，挥动着铁锹，飞快地装运沙土，筑堤固坝。 

7月13日，陆军第71集团军某合成旅官兵在一线进行抢险。 王剑锋 摄 
据悉，进入汛期以来，陆军第71集团军某合成旅高度关注辖区灾情，及时制定完善相关预案，加强战备值班，展开抗洪抢险和应急救援的针对性训练，并配齐所需器材和装备、预留兵力，确保遇有险情能够随时出动。(完) 
