https://mil.huanqiu.com/article/3z36E99MxlP
美军两栖攻击舰被烧惨状曝光：舱内一片焦黑，舰岛顶部出现大洞
来源：环球网
2020-07-14 13:25
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰自7月12日上午爆炸起火后仍在持续燃烧，400多名水兵和消防员投入到灭火工作中，除了在水面上使用消防船浇水降温之外，美军还不断出动直升机进行洒水灭火。

而另一方面，地面的消防人员也一直在尝试进入舰体内部实施灭火作业。在7月13日火势有所减弱的有利时机，部分消防员进入到了舰体内部，这艘满载排水量在4万吨以上的准航母被烧后的舱内画面也首次曝光。

在社交媒体上公开了画面显示，“好人理查德”号的内部货舱已经是一片焦黑，顶部大量管道线路掉落，部分金属部件因高温变形。而从灭火直升机从空中俯拍的画面显示，“好人理查德”号的舰岛也严重受损，被上窜的大火烧出多个大洞，前桅杆坍塌，舰岛上的一具“密集阵”近防武器系统也已经损毁。不过在舰岛前方的两套“海麻雀”防空导弹和“拉姆”防空系统看起来还比较完好。

另据《国会山报》《华盛顿时报》等媒体13日报道，美国海军少将菲利普·索贝克当天表示，由于这艘两栖攻击舰起火时正在进行维护，因此该舰的灭火系统被关闭了。索贝克称，火灾事故发生于一个存放纸板和石膏板的大储藏区。基地和舰上的消防员最初曾试图用水扑灭大火，但随后火势失控、人员被迫撤退。目前，海军还没有给出起火原因的最终调查结果。

“好人理查德”号属于“黄蜂”级两栖攻击舰，满载排水量达到4万吨，通常搭载1200名舰员。该舰发生事故时正在进行中期维护，主要是对飞行甲板进行升级改造，以迎接F-35B舰载战斗机上舰部署。该舰升级后最多将能搭载16架F-35B短距起飞/垂直降落战斗机或22架MV-22B“鱼鹰”运输机。
