https://mil.huanqiu.com/article/410M9HF7uIa
俄高官：无人驾驶版T-14“阿玛塔”坦克不会量产
来源：环球网
2020-12-07 16:11
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月7日报道，俄技集团总裁谢尔盖·切梅佐夫向记者表示，T-14“阿玛塔”无人驾驶型坦克不会量产，这实际上是未来机器人装备的技术工艺展示品。
报道称，切梅佐夫在回答记者关于无人驾驶版T-14坦克是否有计划进行量产的问题时说：“当然没有。我们在这辆战车上测试无人驾驶技术。T-14‘阿玛塔’坦克主要是作为有人员操控的装备使用。”

俄罗斯研制的T-14“阿玛塔”坦克
切梅佐夫同时表示，在标准型“阿玛塔”坦克上应用人工智能技术后，战车的大部分操作都可实现自动化。
T-14“阿玛塔”主战坦克是俄罗斯自主研发的世界唯一战后第三代坦克，主要用于直接与敌交战，为摩托化步兵的进攻作战提供火力支持，摧毁防御工事，消灭敌人有生力量。乌拉尔车辆制造厂新闻办此前曾表示，“阿玛塔”坦克顺利通过了无人驾驶模式测试。
俄罗斯国防部在“军队-2018”论坛期间与乌拉尔车辆制造厂签署了132辆“阿玛塔”平台T-14和T-15战车的采购合同。俄罗斯国防部副部长克里沃鲁奇科称，合同将在2021年末前执行完毕。
