https://mil.huanqiu.com/article/3z31dfWCcCa
造船厂成“烧船厂”：盘点美国造船厂近年军舰火灾事故
来源：环球网
2020-07-14 11:16
【环球时报-环球网报道 记者 刘扬 徐璐明】美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰于当地时间7月12日发生爆炸起火，到目前已经持续燃烧了超过30个小时，仍有大量浓烟弄舰体中涌出。目前这一事故已经导致59人受伤，舰体内外都被烧毁。虽然目前事故原因尚不清楚，但美国媒体在事故发生后也立即开始反思，认为这场大火其实是可以避免的。

美国福布斯新闻网称，船厂火灾对美国海军来说是一个严重问题。在过去几个月，正在接受维修的美国海军舰船上发生多次大火。美国海军似乎没有做任何改变，而是选择忽略这个问题。当俄罗斯船厂的大火几乎“击沉”“库兹涅佐夫”号航母时，美国海军还在幸灾乐祸。美国海军在多次受到美国战舰起火的警告后仍未采取行动，这是无法解释和原谅的。报道称，除非发生非常不寻常的情况，否则目前正在烧毁“好人理查德”号的造船厂火灾很可能是完全可以避免的。只要维护人员遵循基本的防火措施，码头火灾很容易被避免。
尽管在过去几年中多次警告，美国海军显然在造船厂安全管理方面仍然存在严重问题。自2012年以来，美海军在可避免的造船厂事故中的物资损失要比战斗损失或海上故事损失更大，并且事故后几乎没有采取补救措施。
报道称，相对于海上发生火灾，水手们更担心的是正在改装的舰艇上发生大火。造船厂改装是船只最危险的时期之一。在改装中，负责安全的船舶系统经常被关闭，关键通道被电缆、货盘和其他易燃材料堵塞，同时工人经常还要赶进度，在执行各种维护任务时总要想着“抄近路”。在这种环境下就可能导致灾难。
报道称，美国海军已经发生多次类似情况。2012年，攻击型核潜艇“迈阿密”号（SSN-755）发生大火，损失数十亿美元，事故是由希望尽快收工的造船厂工人的疏忽造成。去年，“硫磺岛 ”号（LHD-7）两栖攻击舰上的一场大火烧伤了11名美国水手。“奥斯丁”号（DDG-79）驱逐舰也于2018年11月遭遇火灾，导致延期近两年才重返舰队。“菲茨杰拉德”号（DDG -62）驱逐舰也曾遭受造船厂大火 。2011年，一场大火还点燃“斯普鲁恩斯”号驱逐舰（DDG-111）的堆积物。除了火灾，近年美国造船厂还发生了其他类型事故，在建的 “布莱克”（DDG-119）号驱逐舰在2019年4月发生碰撞事故，损失超过3000万美元。这些以及其他可避免的事故——海上火灾、搁浅、碰撞和其他事故——已经使整个美国舰队遭受损失。
