https://mil.huanqiu.com/article/3z2yZSLh3z0
好人理查德号火灾持续 美媒：美军在太平洋部署F-35B计划遭到重击
来源：环球网
2020-07-14 09:50
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月14日报道，发生火灾的两栖攻击舰“好人理查德”号之前已接近完成两年升级任务并具备搭载F-35B第五代战斗机的能力，它的退出意味着美国在太平洋部署五代机的能力受到影响。
2018年，海军给予通用动力公司和国家钢铁与造船公司2.19亿美元现代化升级合同，共升级改造4艘大型两栖攻击舰，其中包括“好人理查德”号。

有专家表示，无论美海军完全失去“好人理查德”号，还是需要对其大规模维修，都对美海军持续在太平洋部署F-35B的计划是一个沉重打击。
美国海军打算在印太、中东等重点地区不间断地部署F-35B，为达到这一目标，美海军需要在任何时间保持一艘两栖攻击舰前沿部署、一艘在紧急情况下可随时出动、一艘在维护修理中，以及一艘在进行部署前的检查。
换句话说，美海军至少需要4艘两栖攻击舰，才能保证一艘处于部署状态，如果算上F-35B战斗机的升级时间，则需要5艘舰。
目前，海军只能选择让其它两栖攻击舰部署更长时间，或重新启用已经封存的“塔拉瓦”级攻击舰来填补空缺。
