https://mil.huanqiu.com/article/3z2O2nRBn0P
又一驻日本冲绳美军基地出现疫情 三座基地接连被曝感染
来源：环球网
2020-07-13 16:48
【环球网报道 记者 徐璐明】驻冲绳美军部队已有3个基地出现新冠肺炎疫情，感染人数达到62人。
据《星条旗报》7月13日报道，日本冲绳县一名发言人表示，驻扎在冲绳的第3个美军基地报告了1例新冠病毒感染病例，这使得驻冲绳美军部队上周的新冠肺炎感染人数达到了62例。

报道称，最新的这1例感染病例是在金瑟营被发现的，这处美军后勤基地位于冲绳岛南部，距离冲绳那霸市北部大约4英里。
在金瑟营出现感染病例之前，位于该基地以北4英里的美国海军陆战队普天间航空站和位于冲绳岛中部的汉森营都已经出现新冠感染病例。普天间基地报告了39例感染病例，而汉森营报告了22例。
冲绳县发言人表示，美国海军陆战队行动安全为由，拒绝公开具体的病例数字，但他们向冲绳县政府做了报告。而美军高官也在电话会议上说，美军不会“阻碍”冲绳县政府向公众公布这一数字。
在此前放松对士兵的限制后，驻冲绳的美国海军陆战队于上周四再次对人员活动进行严格限制。上周五，驻日本美国海军陆战队将其防护级别从中度提升至病毒传播重大风险级别。在上周六晚些时候，美国海军陆战队实施了更进一步的限制措施，美军大多数在基地外的活动，包括看医生，都需要获得海军陆战队中校、海军指挥官或是更高军衔的军官批准。
