https://mil.huanqiu.com/article/3z2K8w3gvST
美军爆炸起火两栖攻击舰舰岛已被烧着 动用直升机洒水灭火
来源：环球网
2020-07-13 14:59

【环球网报道 记者 徐璐明】于当地时间7月12日上午8点30分发生火灾的美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰，从早上一直烧到了晚上，目前该舰的火灾仍未扑灭。而在网络上曝光的画面显示，该舰的表面已经开始出现明火，舰岛也已被烧着。

据美国网友近距离拍摄的画面显示，这艘两栖攻击舰的舰艏部位冒出大量浓烟，而在上午拍摄的画面中，该舰是舰体中部冒出浓烟，可以看出火势已经向舰艏部位蔓延。在该舰的飞行甲板上摆放着类似集装箱的方形物体结构，也已经开始出现明火，舰岛上也不时冒出火光。
在另外一段画面中，美军在夜间已经开始动用直升机灭火。携带储水吊篮的直升机从该舰上空飞过，随后洒水灭火。

据“圣迭戈联合论坛报”7月13日的报道，“好人理查德”号的火灾已经持续燃烧了一天，导致整个地区浓烟滚滚，火灾的原因和损失程度目前尚不清楚，但美国海军第3远征战斗群指挥官、海军少校菲利普·索贝克说，海军相信火灾开始于较低层区的甲板，那里存放着两栖登陆作战车辆和装备。
报道称，根据圣迭戈消防救援队官员的说法，目击者称听到了爆炸声，随后黑、白、灰色的烟雾从军舰上滚滚涌出。索贝克表示，这是“阿尔法”级别的大火，这意味着这种火灾是由木头、塑料、布料、橡胶、纸张等物品导致的。

另有报道称，圣迭戈当地消防队长斯特威尔周日告诉CNN，大火可能会持续数天，直到“烧到水线位置”。
不过美国民众反映似乎比较淡定，在发生火灾的圣迭戈军港对岸，有民众还在悠闲地打着高尔夫球，还有民众忙着与冒着浓烟的军舰合影留念。


