https://mil.huanqiu.com/article/3yzoPeDA9gF
俄罕见出动基洛夫级巡洋舰演习 发射反舰导弹打击400公里外目标
来源：环球网
2020-07-10 14:20
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社7月9日报道，俄罗斯北方舰队新闻处当天发布消息称，俄罗斯海军北方舰队在俄空天军图-22M3战略轰炸机的支援下，在巴伦支海的演习中对假想敌发动导弹攻击。

“彼得大帝”号巡洋舰在演习中开火射击
报道称，以“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰为旗舰的北方舰队各攻击部队对位于巴伦支海的假想敌群实施了导弹攻击。消息称，“花岗岩”反舰巡航导弹和“火山”反舰巡航导弹对模拟假想敌海军编队的高难度靶标实施打击，且目标位于最大射程的位置。除了使用空对地巡航导弹对这些400公里之外目标的进行攻击外，俄空天军远程航空兵的图-22M3超音速远程轰炸机也从巴伦支海水域指定位置执行了远程攻击。
这次导弹攻击演练是俄海军北方舰队司令莫伊谢耶夫率编队出航训练的一部分。7月7日俄北方舰队曾发布编队出航的消息，该编队包括30多艘水面舰只、潜艇和支援舰，以及20架飞机和约40套地面导弹设施。其中包括“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰和“乌斯季诺夫元帅号”导弹巡洋舰。演习将持续数天时间，计划进行导弹、防空、火炮和鱼雷攻击。
