https://mil.huanqiu.com/article/3yzgGp2ruSC
史无前例！美军特种部队“绿色贝雷帽”首名女性成员诞生
来源：环球网
2020-07-10 10:33
【环球网报道 见习记者 马岩】据《星条旗报》7月9日报道，一名女性国民警卫队士兵当天完成了在北卡罗来纳州的特种部队训练课程，成为“绿色贝雷帽”的首名女性成员。
报道称，这名未公开姓名的女性特种兵顺利完成了长达53周的严苛训练，训练课程共6个阶段，训练内容包括小队行动、高级特种战术、语言训练、非常规作战等。完成训练课程后，“绿色贝雷帽”成员会被分配到一个由12人组成的分遣队，每个分遣队的成员都各有专长，包括武器、通信、情报、医疗等。

早在1980年，一位名叫凯特·怀尔德的女性士兵完成了特种部队训练课程，但她最终被告知一项野外演习训练不合格，而未能毕业。
随后凯特·怀尔德起诉性别歧视，之后一位将军裁定她可以毕业，并有资格在特种部队中服役。但凯特·怀尔德已在参加一项军事情报课程，而未被分配到特种部队，使她与贝雷帽失之交臂。
从那以后，美军开始禁止女性参加特种部队训练课程，直到2015年，美国国防部向女性开放了所有作战岗位。当年，另一支美军特种部队“游骑兵”首次迎来了2名女性成员。
有美国国防部高级官员表示，特种部队的训练和选拔标准没有任何改变，女性若想加入，就得像男性一样达到全部要求。
