https://mil.huanqiu.com/article/410CeCIewHs
一具美军士兵尸体被冲到海滩上 最新尸检发现是遭人“斩首”
来源：环球网
2020-12-07 11:45
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站12月6日援引美联社报道，今年夏天一名来自布拉格堡基地的美军士兵被发现死于北卡罗来纳州的一处海岸，最新的尸检发现，他是被“斩首”身亡。
报道称，据东卡罗来纳大学布洛迪医学院法医病理学部门表示，这位名为恩里克·罗曼-马丁内斯的中士是死于他杀，但其死因尚未确定，因为目前只是对他的头部进行了检查。

该部门的在报告中称：“虽然斩首本身是普遍致命的，但在本案中，无法对（死者）身体的其余部分进行检查，因此其他潜在的死亡原因不能排除。”该部门表示，尸检的发现包括“头部被多次砍伤的证据”和至少两处下巴骨折的证据。
年仅21岁的罗曼-马丁内斯是美国陆军第82空降师的一名伞兵，他于今年5月23日失踪，当时正值阵亡将士纪念日的假日周末，他和朋友们在科望角国家海岸露营。
另据美国“任务与目标”网站12月6日报道，罗曼-马丁内斯失踪后当地警方搜寻了10天，直到一具“人体遗骸”被冲到海滩上。
美国军方曾表示，悬赏2.5万美元寻找罗曼-马丁内斯被杀的线索，但到目前位置还没有人被逮捕。
