https://mil.huanqiu.com/article/3yz34tw0Nvx
疫情、坠机、死人……美媒列出罗斯福号航母半年部署期间各种“坎坷”
来源：环球网
2020-07-09 16:16
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的“罗斯福”号航母的印度-太平洋部署之旅即将结束，此次部署过程中这艘航母可以说是历经坎坷，美媒对“罗斯福”号在部署期间发生的种种事故进行了回顾。
据美国《星条旗报》7月9日报道，“罗斯福”号航母目前正在返回位于圣迭戈母港的途中，由于新冠疫情的暴发、领导层的管理危机，给这艘航母为期6个月的部署造成了严重后果。

报道称，“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶洛7月8日在社交媒体上发帖说到：“当这次部署接近尾声，回想起三个月前的情况和现在的情况，我不禁露出一丝平静的微笑。”“当这个世界需要英雄的时候，你们（指‘罗斯福’号航母舰员）挺身而出。”
然而，根据美国海军5月份公开的一份调查报告显示，“罗斯福”号航母上超过1150名舰员的新冠病毒检测为阳性，并有1人因新冠肺炎死亡。这艘航母被迫停靠关岛，“趴窝”将近两个月，让大部分舰员下船接受隔离和治疗，并对航母进行了全面的消毒。死者是41岁的军士长小查尔斯·罗伯特·塞克，他在4月13日去世，随后被安葬在了美国史密斯堡国家公墓。
“罗斯福”号航母遭遇的事故，还不止疫情暴发。“罗斯福”号于6月4日重新返回了部署任务之中，两周后的6月18日，该航母上的一架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机在菲律宾海域坠毁，所幸的是飞行员和武器操作员都被成功救起。
但在这艘航母返回美国西海岸的途中，又出现了舰员死亡的意外事件。一名被分配到“罗斯福”号航母VFA-146“蓝色钻石”战斗机飞行中队的舰员于7月3日死亡。美军称这名舰员身体突发不适，被一架直升机转送至岸上的一所医院，随后在那里被宣布死亡。美军还强调称：“这名舰员和‘罗斯福’号上所有其他舰员一样，此前曾多次接受新冠病毒检测，在航母的整个部署过程中，他的检测结果均为阴性。”
报道还提到了“罗斯福”号航母因暴发疫情引起的人事变动风波，该航母的前任舰长克罗泽因发出“求援信”而遭到解职，将他解职的前美国海军代理部长托马斯·莫德利在对舰员的讲话中公开训斥克罗泽“太天真、太愚蠢”，结果这段训话的录音也被外泄，导致莫德利迫于压力辞职。
当时美国国内一度有不少呼声认为克罗泽舰长应当复职，甚至有不少民众在网上公开发起请愿活动。然而在历经数月的调查之后，美国海军决定将不再恢复克罗泽“罗斯福”号航母舰长的职务。美国海军作战部长吉尔戴说，海军的最新调查“让我对克罗泽的指挥能力产生了足够的怀疑。”他还表示，克罗泽不再适合担任其他任何指挥职位，将另有任用。
