https://mil.huanqiu.com/article/3yz00EtFqTa
美国上百议员呼吁取消跨性别者参军禁令 海豹突击队跨性别队员现身说法
来源：环球网
2020-07-09 14:50
【环球网报道 见习记者 马岩】据《军事时报》网站7月9日报道，超过100名众议院民主党议员公开呼吁美国军方解除对跨性别人群的参军禁令。
在7月8日送给国防部长马克·埃斯珀和司法部长威廉·巴尔的一封信中，116名议员敦促国防部遵照最高法院关于“保护同性恋、双性恋、跨性别等人群免遭职场歧视”的裁决，取消对跨性别人群参军的禁令。

美国德克萨斯州胡德堡第一骑兵师的步兵亚历克斯·凯彻姆在接受了一年半的激素治疗后，于2017年正式改变了她的性别标识。
按照美国国防部2019年3月出台的规定，目前正在服役，以及在2019年4月12日前签署征兵合同的跨性别者，如果被确诊有性别认同障碍，可以继续接受激素治疗和性别转换。但在2019年4月12日之后，被确认有性别认同障碍的人需要以他们出生时的性别在军中服役，并被拒绝使用激素，或做性别转换手术。
发起呼吁的美国众议员们认为，这项政策是对冒生命危险保卫国家的跨性别军人的打压，应予以迅速取消。
报道称，一项2016年的调查显示，有不超过9000名美国军人认为他们自己是跨性别者。据美国国防部统计，有1400名军人被确诊有性别认同障碍，仅有不超过10个人在接受性别再确定手术。
今年2月公布的一项国防部资助的研究结果显示，大约三分之二的美国军人支持允许跨性别人群参军。
前海豹突击队员、跨性别者克莉丝汀·贝克说，许多美国的盟国都允许跨性别人群参军，并没有造成任何麻烦，因而美国也应该平等对待跨性别人群。
“作为一名跨性别者，我在著名的海豹6队服役，完成了最艰难的任务，这充分证明跨性别并不是问题。”克莉丝汀·贝克说。
