https://mil.huanqiu.com/article/410ByOm5RUo
中越北部湾第29次联合巡逻圆满结束
来源：南部战区
2020-12-07 11:26
作者 | 张彬 

▲联合巡逻 
根据中越两军相关协议和例行性年度计划，近日，南部战区与越南海军组织双方舰艇进行的中越北部湾第29次联合巡逻圆满结束。此次联合巡逻，中越双方各派出2艘海军舰艇参加，通过开展通信校验和联合搜救等演练，提升共同应对海上安全问题的能力和维护北部湾海域的秩序与稳定。 

▲观察瞭望 

▲发射信号弹 
在抵达集合点后，中越双方联合巡逻舰艇编队分别使用国际频道互致欢迎词表达问候和祝愿，随后双方沿北部湾中越海上分界线开始交叉巡逻。联合巡逻期间，双方舰艇编队互相通报了海区水文气象、海空情况、编队航向航速等信息，通过交替指挥已方巡逻舰艇编队，完善了联合巡逻的组织指挥程序和协同水平。此外，中越双方结合巡逻任务特点还组织开展了灯光信号操演，相互交流传递友好信息。 

▲搜救演练 

▲机动巡逻 
根据预定计划，中越双方还展开了联合搜救演练。在接到救援命令后，双方舰艇编队立即机动对遇险船只和人员组织救援行动，并互相交流共享了遇险船只位置、遇险情况和气象条件等相关信息，发现目标后，立即前出实施救援，同时主动通报对方搜救结果。 

▲列队站坡挥手送别 
中越北部湾联合巡逻，自2005年起至今已成功实施了29次，进一步维护了北部湾海域安全稳定，密切两国友好关系，巩固发展两军传统友谊，有效增进了相互了解和信任，推动两军关系健康稳定发展。 
