https://mil.huanqiu.com/article/3yyzazWA8HS
伊朗公路上惊现俄制基洛级潜艇 由重型卡车拖着前进
来源：环球网
2020-07-09 14:38
【环球网报道 记者 徐璐明】近日伊朗一艘“基洛”级潜艇被拍到出现在公路上，堪称奇观。
据美国《福布斯》杂志网站7月8日报道，在社交媒体上曝光的一段视频显示，一艘伊朗海军的“基洛”级潜艇出现在公路上，由特种运输车辆装载，重型卡车在前方拖行。

报道称，伊朗海军目前装备的3艘俄制“基洛”级潜艇是伊朗海军作战能力最强的潜艇。这段视频没有注明拍摄日期，但似乎是最新的。据社交媒体上的描述，这艘潜艇正在前往伊朗阿巴斯港，那里是伊朗的重要海军基地。报道还推测，潜艇出现在公路上并不寻常，这也暴露出了伊朗面临的问题，意味着至少有一艘“基洛”级潜艇目前不适合出海作战。
伊朗在1990年代从俄罗斯接收了这些潜艇，除了美国、英国等国部署在波斯湾地区的舰艇外，这些“基洛”级是当前波斯湾最强大、最有战斗力的潜艇。虽然这款柴电潜艇的性能已经过时，但战斗力依然强大，它们可以携带重型鱼雷作战。

报道称，伊朗已经具备在国内对“基洛”级潜艇进行检修的能力。这么多年以来，这些潜艇的性能也可能得到了一些增强。不过伊朗也很难维持该型潜艇原本的一些特性，例如潜艇表面的消音瓦。这是一种特殊的橡胶材料，用于降低潜艇航行时的噪音，帮助潜艇实现“隐身”。在最新的这段视频中，这艘潜艇的部分消音瓦似乎已经脱落。
这艘“基洛”级此次陆地“旅程”的起点据称是一座造船厂。在今年2月至3月期间，国际战略研究所(IISS)的国防分析师约瑟夫·登普西利用卫星图像发现这座造船厂里有一艘潜艇，很可能就是视频中的这艘。这座造船厂距离阿巴斯港约有15英里（约24公里），之间有条件良好的公路连接，伊朗其他军用舰艇的研制也是在这座造船厂中进行。
