https://mil.huanqiu.com/article/3yyApMzem0R
美军双航母演习后赖在南海不走 又带着日本自卫队舰船演练
来源：环球网
2020-07-08 14:57
【环球网报道 见习记者 马岩】美军日前在南海举行“双航母”演习炫耀武力之后，其航母战斗群依旧在南海徘徊，7月7日还和日本海上自卫队舰船开展了联合演练。
据日本防卫省海上自卫队7月8日发布的最新消息，日本海上自卫队“岛雪”号和“鹿岛”号训练舰于7月7日与美国海军“里根”号航母、“穆斯汀”号驱逐舰举行了联合海上训练。根据日本自卫队的通告，日本海上自卫队和美国海军开展了战术训练和通讯训练，目的是加强海上自卫队的战术技能以及自卫队与美军的联系。

美国近来在南海动作频频，于7月4日派遣两艘航母前往南海演习。在7月6日举行的中国外交部例行记者会上，中国外交部发言人对此回应说，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。

海军研究院研究员张军社7月3日接受《环球时报》记者采访时表示，作为一个域外国家，美国长年累月频繁派出军舰和军机进入南海搞演习训练，炫耀武力，甚至派出舰机进入其他国家海域开展抵近侦察和所谓的航行自由行动，侵犯其他国家的主权，破坏南海的和平与稳定，美国是南海军事化最大的推手。
中国国防部新闻发言人吴谦大校此前也曾表示，一段时间以来，美国等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
