https://mil.huanqiu.com/article/3yy99u8lcQx
土耳其又刺激美国！被曝用俄制S400系统追踪美军F-22和F-35战机
来源：环球网
2020-07-08 14:11
【环球网报道 见习记者 马岩】据“陆军情报”网站7月7日报道，土耳其日前试验了用其首部俄制S400防空导弹系统追踪美制F-22和F-35隐身战斗机，尽管试验结果未被公布，但有迹象显示土耳其对该防空导弹系统非常满意。

报道称，土耳其至少3次试验用S400防空导弹系统追踪美国隐身战斗机，除F-35外，更高级的F-22战斗机也出现在探测范围内。
被S400追踪的美国第五代战斗机是前往中东地区轮流部署的，它们飞越黑海和土耳其领土上空，其路线距离土耳其部署S400的空军基地仅有170至200公里，因而土耳其获得了测试S400的绝好机会。这不是土耳其首次测试用S400追踪美国隐形战机，2019年11月，就有视频显示土耳其在用S400的雷达追踪美国制造的F-16战斗机和F-4E电子战飞机。
不久前，美国提出购买土耳其的S400防空导弹系统，若土耳其同意，则允许其重新参与F-35项目，以解决两国关系僵局。但据俄罗斯媒体报道，土耳其已经拒绝了这一建议。
