https://mil.huanqiu.com/article/3yy5VknW266
连续第三天！美国军机被曝又对中国实施抵近侦察 这次距广东海岸不到100公里
来源：环球网
2020-07-08 12:29
【环球网报道 记者 徐璐明】美军侦察机被曝近日连续对中国沿海实施抵近侦察，在7月8日上午一架美军侦察机一度飞至距离广东海岸约95.7公里的位置。
据岛内绿媒7月8日报道，美军近期一步步对中国大陆沿岸进行抵近侦察，而且距离越来越近。继7月7日派出军机对大陆广东省进行近距离的侦察后，7月8日上午美军又派出一架EP-3E电子侦察机执行任务，这架侦察机飞经巴士海峡，由南往北靠近所谓“台海中线”后，再折往西南飞行，对广东沿岸进行抵近侦察，而且距离比昨天的60海里（约111公里）更近，仅有51.68海里（约95.7公里）。

“南海战略态势感知计划”平台发布的7月8日美军EP-3E侦察机飞行路线
报道称，大陆方面也紧盯美军动态，北京大学海洋研究院设立的“南海战略态势感知计划”平台在国外社交媒体上发布消息显示，美军已经已连续三天派出军机对中国大陆进行抵近侦察，6日是1架RC-135侦察机，7日为1架EP-3E电子侦察机，EP-3E、RC-135侦察机距离广东海岸的距离分别为60.94海里及60.89海里。

美国海军EP-3E电子侦察机
针对美国舰机近期在台湾附近的活动，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会上回应称，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，吴谦大校也回应说，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
