https://mil.huanqiu.com/article/3yxzxClWyLm
又一驻日美军基地被曝多人感染新冠病毒 美军下令“就地避难”
来源：环球网
2020-07-08 09:53
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》7月7日报道，位于日本冲绳的美军普天间基地近日多人新冠肺炎检测结果为阳性，美军向该基地的人员下达了“就地避难”的命令。
报道称，“就地避难”的命令由驻太平洋美国海军陆战队总部通过电子邮件发出，于7日下午2点49分生效，但在约4个小时后被撤销。

报道称，根据美国海军陆战队在7日晚间发布一份声明，普天间基地里新冠病毒检测结果为阳性的人员及其密切接触者都已经被隔离，报道没有提及有多少人感染，也没有说明他们是否都是现役人员。
“目前感染源还不清楚，”海军陆战队在声明中说。“军方和卫生专业人员已经就感染源展开调查。”报道称，这是在驻冲绳美军部队报告首例新冠肺炎感染病例不到一星期后再出现感染情况。7月2日，一名美国海军陆战队家属从美国返回驻冲绳美军基地后，被检测出感染新冠肺炎。
这已经不是驻日美军第一次因疫情下达“就地避难”的命令。“就地避难”命令通常要求人员在室内找到一个安全的地方并呆在那里，直到被告知“全部清理”或是撤离后才能离开。
据美国《星条旗报》6月16日报道，一群前往驻日美军三泽基地的访客被检测出感染了新冠病毒，该基地的所有人员被命令“就地避难”24小时。报道称，驻日美军三泽基地在其社交媒体官方账号上宣布，6月15日抵达该基地后被检测出新冠病毒阳性的人员已经被隔离。但具体的感染人数不详。该基地向所有人员下达了“就地避难”命令，目的是对感染者去过的设施进行清理消毒。
