https://mil.huanqiu.com/article/3yxzEwx0eW0
美军基地再曝枪击事件，清晨突然传出枪响，开枪者仅击中自己
来源：环球网
2020-07-08 09:33
【环球网 记者 徐璐明】据《每日邮报》7月7日报道，美国海军陆战队司令部在社交媒体上发布消息称，位于加州的海军陆战队空中作战中心(MCAGCC)（又称为“二十九棕榈树”基地）当天发生了枪击事件，一名海军陆战队军人在事件中受伤。
美国海军陆战队在事发两小时后证实，该部队有人开枪自杀，海军陆战队司令部在消息中称：“事件发生在当地时间7月7日早上8点30左右，一人开枪，仅伤及到了他自己。此人随后被送往了医院。目前没有接到其他伤者的报告，军方正在对此事进行调查。”

报道称，枪响之后当地居民接到警报，被告知“就地避难”。警报信息中说：“基地出现一名枪手，请保持冷静，保持手机静音，保持隐蔽和准备战斗，救援马上就到。”另一条信息则告诉人们“锁上门，并将其堵上。”
美国海军陆战队空中作战中心位于洛杉矶以东约200公里的地方，是美国海军陆战队最大的基地之一，基地内大约有8500人。
美军近日频繁发生枪击事件。据美国Military.com网站6月18日报道，上周六位于北卡罗莱纳州海军陆战队基地发生了一起持枪伤人事件，造成一名海军陆战队士兵死亡。报道称，这起事件发生于北卡罗莱纳州的勒琼(Lejeune)基地，隶属于海军陆战队第2师第8团第2营的步兵、22岁的下士威廉·J·卢斯于6月15日死亡。
美国《大福克斯先驱报》6月1日报道，当地时间6月1日凌晨4点半左右，美国北达科他州大福克斯空军基地（Grand Forks Air Force Base）内发生枪击案，致2名现役空军军人死亡。根据基地发布的声明，事件发生在基地一间宿舍内。两名死者隶属于美国空军第319侦察联队，该部队装备有RQ-4“全球鹰”无人机。
