https://mil.huanqiu.com/article/3yxMBkz7tqK
驻韩美军基地又新增3例新冠肺炎确诊病例
来源：环球网
2020-07-07 15:20
【环球网报道 记者 徐璐明】韩国KBS电视台网站7月7日发布消息称，平泽市政府发言人表示，当地一座驻韩美军基地新增确诊3例新型冠状病毒感染病例。
报道称，一名20多岁的女性美军人员和一名20多岁的男性美军人员于7月4日乘坐军用飞机抵达驻韩美军乌山空军基地入境韩国，在随后的隔离期中确诊感染新冠肺炎。另外一名20多岁的男性美军人员于6月25日从乌山基地入境韩国，在解除隔离前的检查中确诊感染新冠肺炎。

目前，所有的美军感染者都在平泽市的汉弗莱营美军基地。平泽市累计确诊感染总数增加到74例。
根据美国《星条旗报》之前的报道，美国军方于6月27日通报称，5名驻韩美军相关人员（包括两名现役人员），在从国外前往韩国后检测出感染了新冠病毒。报道称，所有入境韩国的人都必须接受检测和为期两周的隔离，以减少病毒传播的可能。
美国空军在当时的通报中说，6月27日报告的5名确诊病例都已经被安置在汉弗莱营的隔离营房中。驻韩美军司令部当时说：“驻韩美军部队仍处于高度戒备状态，目前有9名现役军人确诊感染新冠肺炎。”
