https://mil.huanqiu.com/article/3yxJdMRhPk9
美国批准向法国出售3架E-2D预警机 要价高达20亿美元
来源：环球网
2020-07-07 14:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会网站（USNI）7月6日报道，美国国务院近日批准了向法国出售3架E-2D“先进鹰眼”预警机。
报道称，如果这项军售最终能够敲定，法国将成为第三个装备使用这款先进舰载预警机的国家。2015年日本从美国购买了4架E-2D预警机，随后在2018年又增购了8架，首架机已经在去年交付航空自卫队。

E-2D“先进鹰眼”预警机
根据提交给美国国会的一份文件显示，向法国出售的这三架预警机及其相关零部件的成本约为20亿美元。
法国目前使用的是E-2C“鹰眼”预警机。根据美国海军的文件显示，升级后的E-2D“具有最先进的雷达技术，在能力上实现了两代的飞跃，飞机的飞行系统也得到升级，保障能力和战备能力都得到提升”。美国海军称，E-2D预警机关键能力包括战场空间目标的探测和态势感知能力，特别是在沿海地区，能够用于支援导弹防御行动。
另外根据美国国防安全合作局披露的消息，法国请求购买的3架E-2D预警机事宜中还包括备用的发动机、APY-9雷达组件、用于测试的通用系统集成实验室、空勤和地勤人员的培训等，预计项目总成本为20亿美元。
