https://mil.huanqiu.com/article/3yxCKuE3rHF
媒体：美军侦察机逼近广东海岸111公里处！
来源：环球网
2020-07-07 10:44
【环球网报道 记者 徐璐明】美军一架电子侦察机被曝7月6日现身南海，期间还一度飞至距离广东海岸只有约111公里的位置。
据岛内绿媒7月7日报道，美国军机近期频繁现身台湾附近，7月6日更是传出美国空军的RC-135侦察机对中国实施抵近侦察，距离广东海岸仅有60海里（约111公里）。

报道援引北京大学海洋研究院设立的平台“南海战略态势感知计划”7月6日发布的消息称，美国一架RC-135侦察机途径巴士海峡进入南海，飞至距离广东60海里的位置进行侦察。台媒称，RC-135侦察机擅长在目标地区沿海进行侦察，该机有多种型号，配备有大量的电子天线以及电子侦察设备，能够监听广泛频段的无线电信号以及电磁信号，可以用于侦察雷达信号、电子情报、导弹发射情报等。
近期美军舰机在南海频繁开展活动。美国军方4日发表声明称，美国“尼米兹”号航母战斗群和“里根”号航母战斗群当天在南海地区举行演习。美国第七舰队表示：“两个航母打击群在南海地区举行联合演练，令作战指挥官有机会体验只有美国海军才能驾驭的高度作战灵活性和作战能力”。对于美国在南海进行“双航母”演习，中国外交部发言人赵立坚回应说，当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定、向好发展。在此形势下，美国蓄意派重兵在南海有关海域进行大规模军演，炫耀武力，完全是别有用心。美方的行径一再挑拨离间地区国家间关系，推动南海军事化，破坏南海地区和平与稳定。国际社会特别是本地区国家，对此看得清清楚楚。

针对美国舰机近期在台湾附近的活动，大陆国防部新闻发言人吴谦大校在6月国防部例行记者会上回应称，台湾是中国不可分割的一部分。台湾事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。美方频繁打台湾牌，想通过“切香肠”的方式来危害中国的主权和领土完整，这完全是痴心妄想。解放军始终保持高度戒备，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。
对于美军舰机的抵近侦察行为，吴谦大校也回应说，当前，在地区国家的共同努力下，东海、南海的局势总体是稳定的。这充分说明域内国家有智慧、有能力、有办法通过直接谈判协商，妥处分歧，共护和平。反观作为域外国家的美国，打着所谓“航行自由”的幌子，派军用舰机来东海、南海挑衅，对中方实施高频度抵近侦察，举行针对性极强的军事演习，严重危害地区国家的主权与安全利益，严重破坏本地区的和平稳定。
