https://mil.huanqiu.com/article/4102xi5leyF
俄罗斯与北约军事互信再受损
来源：法治日报
2020-12-07 07:14
俄罗斯与北约军事互信再受损 
□ 本报驻俄罗斯记者 张春友 
冷战的“硝烟”已然散去近30年，俄罗斯和以美国为首的北约之间如何建立政治互信依然还是难题，以政治互信为基础的军事互信更是“镜花水月”。近日，北约所谓的“联合核任务”，令双方本就严重不足的军事互信再度受损。 
11月30日，俄负责对美军控谈判的外交部副部长里亚布科夫谴责称，北约应停止所谓的“联合核任务”，因为这不仅会影响地区稳定，还直接违反《不扩散核武器条约》第1条、第2条的规定。 
北约所谓的“联合核任务”，是在北约成员国中的非核国家部署核武器。这一方面将增加北约的核威慑力量，但与此同时，也会将那些部署核武器的非核国家置于对等威胁之下。 
今年5月，北约传出美国将原部署在德国的军事基地向东推移，甚至将原来部署在德国某空军基地的战术核武器向波兰转移的意图。而北约秘书长斯托尔滕贝格对美方举措也直言不讳地发声支持，令俄罗斯方面警惕性大增。不仅如此，在12月1日发布的“北约2030”报告中，俄罗斯还被北约列为未来十年的主要对手。在当天的北约外长会议结束后，斯托尔滕贝格还透露，北约成员国外长一致认为应重启对俄遏制政策，但同时也有必要与俄继续开展对话。 
北约与俄罗斯之间本就存在根深蒂固的不信任感，上述举措令本就岌岌可危的双方政治和军事互信再遭重创。 
俄联邦委员会（议会上院）外交事务委员会主席科萨切夫与俄外交部新闻发言人扎哈罗娃近日均多次谴责并呼吁北约终止所谓的“联合核任务”。 
国际社会也关注到，美国在北约“联合核任务”框架下，将核武器部署到德国甚至波兰，名义上虽然是“保护欧洲安全”，但事实上却把欧洲国家置于对等威胁之下，也借此将这些国家牢牢绑在美国战车之上。这才是美国的真实战略意图。 
实际上，近年来，俄方也在密切关注美方相关举措。特朗普政府2018年发布的《核态势评估报告》指出，在达成新的军控协议前，美国唯一的办法就是打造全世界最强大的核力量，而在2021年美国国防预算中，有289亿美元用于核武现代化。今年5月5日，美国前任国防部长埃斯珀还表示，在经济低迷情况下美国国防预算会被削减，但不会影响核武库的升级进程及核武器的小型化。5月27日，五角大楼负责核问题的副防长代理助理沃尔特再次向外界“放风”说，只要总统下令，美国能在数月之内做好核试验准备。 
分析人士认为，俄总统普京今年6月签署并立即生效的《俄联邦在核威慑领域的国家政策基础》，无疑是对以美国为首的北约所作出的强力回应。未来，双方恐怕很难建立真正意义上的安全和军事互信。由于互信严重不足，双方也很难进行深入的合作，有时甚至会反复表现出上述对抗态势。 
