https://mil.huanqiu.com/article/3yx7hPkZSgd
3组图，看中国军人如何血性练兵
来源：中国军网
2020-07-07 08:35
近日 
一则视频引发众多网友点赞评论 
视频里中国军人淡定地扛着炮弹走向坦克 
显得十分从容 
随着装填炮弹、搜索目标、瞄准发射 
炮弹正中靶心，完成精准打击 
他们的“洪荒之力”从哪儿来 
带你去看中国军人的演训场 
找找答案 
平均年龄不到22岁的坦克女兵 
驯服陆战之王 
平均年龄不到22岁 
首次亮相就打出 
4发4中的满堂彩 
她们是天山脚下的坦克女兵 

这个女子坦克班 
是从通信兵和大学生士兵中挑选出来的 
一开始不少人有疑问，她们能行么 
面对质疑 
她们选择一头扎进坦克车里 
每天重复练习射击、瞄准、击发 

装填一次弹药需要快速搬动数十次 
需要搬卸的高射机枪重达几十公斤 

驾驶坦克驰骋沙场 
女坦克兵英姿飒爽 
但为了达到这个目标 
日复一日的体能训练 
让白皙的脸庞上 
留下了戈壁风沙的印记 

坦克女兵 
虽满身黄沙却仍奋力奔跑 
“我是一名坦克兵。女孩子也一样可以上战场！” 
30公斤30公里 
特战队员挑战体能极限 
近日 
来自福州、莆田、宁德的三个武警支队 
共140余名特战队员齐聚莆田 
开展为期7天的“魔鬼周”极限训练 

长途行军。黄斌 摄 
官兵们负重30公斤 
长途行军达30公里 

搜索前进。郑小强 摄  

推举弹药箱。李东昇 摄
在随后的体能训练中 
他们两分钟内要托举30次 
装满30多斤沙子的弹药箱 

海滩体能训练。李东昇 摄 
战高温、斗酷暑 
特战队员加钢淬火、磨砺意志 
练体能、练技能、练战术 
一刻不停 
向着“极限训练勇士”勋章发起冲锋 
海拔4500米高原 
初夏飞雪练兵 
为砥砺官兵“一不怕苦，二不怕死”的军人血性 
锤炼过硬本领 
陆军第77集团军某旅官兵 
深入海拔4500米高原腹地驻训 

展开战斗队形。郭朋摄 
大雪飞舞，气温骤降 
巍峨雪山对于普通人来说是生命禁区 
凛冽的寒风和让人头痛欲裂的高原反应 
令普通人望而却步 

迫击炮射击瞄准训练。郭朋摄 
但是这些对于我们的战士来说 
早已是家常便饭 
他们努力克服缺氧环境、紫外线灼伤等问题 
爬冰卧雪的硬汉们 
有着钢铁般的意志 

利用恶劣天候锤炼官兵战斗体能。郭朋摄 
他们着眼应对强敌背景下遂行多样化军事任务 
部队开展战备状态调整和临战训练 
包括野战生存、掩体构筑、伪装防护等 
高原专业技能训练 

瞄准训练。郭朋摄 
他们没有将豪言壮语挂在嘴边 
只是将赤子情怀放进日常的刻苦训练中 
用青春甚至生命刻进巍巍高山 
他们是当之无愧的高原卫士 
准度与力量源于苦练 
热血与忠诚源于初心 
人民军队始终守卫 
祖国和平、人民幸福 
练兵备战 
他们从未停歇！ 
