https://mil.huanqiu.com/article/3ywYLlppzBC
美媒曝以色列是伊朗核设施事故幕后黑手 在离心机研发中心安放炸药
来源：环球网
2020-07-06 16:05
【环球网报道 记者 徐璐明】在伊朗承认其核设施发生事故后，美媒披露称是以色列在伊朗的核设施中安放了炸药进行破坏。
据《纽约时报》7月6日报道，伊朗承认纳坦兹核设施内的一个工业仓库7月2日发生火灾，造成“相当严重的损失”。报道称，一名中东情报官员表示，是以色列在伊朗研发先进离心机的大楼里安放了炸药。
《纽约时报》披露，一名了解此事的中东情报官员表示，以色列应该对伊朗纳坦兹核设施事件负责，是以色列使用了威力巨大的炸药进行了破坏。另外，伊朗伊斯兰革命卫队的一名成员也说，有人使用了炸药。
报道称，伊朗的怀疑集中在以色列和美国身上，这两个国家过去都曾破坏过伊朗的核设施，并誓言要阻止伊朗发展核武器。根据这位伊斯兰革命卫队成员的说法，过去美国和以色列都曾使用过网络攻击破坏伊朗的核设施，但这次排除了这一原因。
7月5日，当被问及是否参与了破坏纳坦兹核设施的行动时，以色列官员含糊其辞，不过他们强调了伊朗拥有核武器的危险性。以色列国防部长本尼·甘茨7月5日在接受采访时表示：“每个人都可以在任何时候、任何事情上怀疑我们，但我认为这是不正确的。”他补充说：“并不是在伊朗发生的每一件事都一定与我们有关”。报道指出，他没有否认以色列与纳坦兹核设施的事故有关。
《纽约时报》称，最近几个月伊朗发生了数十起事故，包括在伊朗工业园发生的火灾，这些事件也被广泛地认为是以色列所为。就在上周四，伊朗的两个发电厂发生爆炸，一家化工厂发生氯气泄漏事故，伊朗政府称所有这些都是事故。上周德黑兰东部的Khojir军事基地的导弹生产设施发生爆炸，伊朗官员称爆炸是油箱爆燃引起的。
报道称，伊朗官员此前公开表示，他们知道纳坦兹核设施内遭到破坏的原因，但目前他们对这一信息严格保密。
