https://mil.huanqiu.com/article/3ywWJJOAHOD
俄罕见披露国产“电磁炮”性能 能在10公里内一发摧毁飞机
来源：环球网
2020-07-06 15:08
【环球网报道 见习记者 马岩】据“防务博客”网站7月5日报道，有俄罗斯国防工业领域消息人士透露，俄罗斯日前公布了其正在研制的电磁脉冲武器的一些技术细节，指出该武器可打击6英里（约9.66公里）外的目标。
据悉，该武器可以用电磁脉冲击落空中的有人机或无人机。
报道援引消息人士的话称，俄罗斯从2015年开始测试电磁脉冲武器，最近一次在今年春季，目前对空中目标的平均射程是7至8公里，最远可以到10公里。
报道说，一股电磁脉冲持续时长仅一秒，以光速击中目标，10公里范围内的飞机一旦被击中，机上设备都会被烧毁。
在试验中，电磁脉冲武器被用来击毁地面上的多种目标，也成功击毁过空中的无人机。然而，这种武器的缺陷是耗能巨大，这使得在短期内难以制造出可以移动的电磁脉冲武器系统。
报道说，电磁脉冲武器与电子战武器有明显区别，尽管电子战武器可以在几百公里范围内进行电子干扰，但它的威力小得多且无法摧毁敌方设备，而电磁脉冲武器可以物理上消灭敌人的设备。
