https://mil.huanqiu.com/article/3yu0y88em7Q
俄将升级版米格31战机部署至勘察加 远东防御实力大增
来源：环球网
2020-07-03 14:41
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社7月3日报道，俄国防部消息人士向《消息报》表示，相关部门已决定在堪察加部署一个米格-31大队。米格-31将在升级后入役太平洋舰队第317混合航空团，该团驻扎于堪察加地区彼得罗巴甫洛夫斯克的埃利佐沃机场。

今年5月，太平洋舰队司令谢尔盖·阿瓦基扬茨称，海军航空兵的米格-31战斗机正在该地区用新技术进行训练。例如，米格-31成功拦截一枚图-95MS轰炸机发射的巡航导弹，还有几架米格-31击落一枚在极低高度飞行的“白蛉”超音速反舰导弹。
俄罗斯军事历史学家德米特里·博尔坚科夫指出，部署在勘察加半岛的飞机飞行范围将覆盖俄罗斯大部分国土。
他向《消息报》表示：“凭借射程和飞行速度，米格-31拦截机可控制从北极到俄罗斯东南边境的空域。这些飞机可完成在太平洋上空伴飞轰炸机、拦截敌方飞机和巡航导弹等任务。”
博尔坚科夫称，近年来堪察加防御大大加强，这个边远地区具有巨大战略意义。俄罗斯在堪察加驻有海军陆战队、沿海导弹部队、潜艇部队，米格-31将为所有部队提供空中掩护。
升级后的米格-31BM具备全套更新的电子设备和先进雷达，空中目标探测范围增加到320公里，能在280公里距离之内击中目标。目前，米格-31BM是俄罗斯空天军唯一能够配备如此远射程空空导弹的飞机。
据《消息报》此前报道，俄罗斯正在为米格-31研发更远程的弹药，使它能够拦截包括超音速目标在内的所有目标。
试飞员伊戈尔·马里科夫向《消息报》表示，米格-31在勘察加地区的主要用途是驱离敌方飞机，它应对空中目标非常有效。“我从米格-31上发射过很多导弹，可以说，弹无虚发。弹药非常强大，能将目标打个粉碎，侦察机和其他飞行器都难以逃脱。”他说。
改造升级60架米格-31BM拦截机的合同于2011年夏天签订。2014年秋天，又签订了另一批54架飞机的合同。据开发人员估计，升级版的米格-31战斗力将比基本型号增加1.6倍。
俄罗斯此前已在米格-31BM拦截机基础上开发一个反卫星系统项目和一个向地球轨道发射小型航天器的“飞行航天发射场“项目。米格-31战斗机凭借独特性能将能配备最新武器，2018年，俄罗斯展出了配备“匕首”高超音速导弹的米格-31K，这款飞机可打击距离一千公里以上的目标。
