https://mil.huanqiu.com/article/40ynpLWksqn
细节曝光！这就是美澳密谋的高超音速导弹
来源：央视军事
2020-12-05 19:15
澳大利亚宣布 
与美国联合研制高超音速武器 
这是一款什么样的武器？ 
澳方此举 
将对亚太地区的安全局势 
有何影响?
澳美联合研制高超音速导弹 
当地时间12月1日，澳大利亚国防部长雷诺兹在一份声明中宣布，澳大利亚与美国近日签署了一份合作协议，将联合开发并测试高超音速武器。 

澳美官方都没有公布更多细节。综合两国媒体的报道，双方共同研制的是一款从飞机上发射的远程导弹 ，可以搭载到澳军的F/A-18F“超级大黄蜂”战机、F-35A战机、EA-18G“咆哮者”电子战飞机以及P-8A海上巡逻机等多个型号的作战平台上。导弹的射程可能达到1600公里。 

导弹样品最快可能在几个月之内启动测试，澳大利亚军方希望其能在5至10年内服役。据美国《防务新闻》报道，导弹的测试工作很可能在位于澳大利亚南部的乌美拉进行。 
澳防长雷诺兹今年7月访美期间，曾与时任美国国防部长埃斯珀就共同研制高超音速武器一事进行过磋商。但澳媒表示，两国在与高超音速武器相关的动力、传感器及材料技术等领域，已经进行了长达15年的合作研究。 
而美国一直在积极进行高超音速武器的研究，五角大楼2021财年为这一研究提出的预算需求达到32亿美元。 
澳拟10年投2700亿澳元防卫开支 
并且提升远程精确打击能力 
澳大利亚研制高超音速导弹，与其防卫战略调整，尤其是开始强调远程精确打击能力密不可分。 
今年7月，澳总理莫里森宣布大幅增加防卫开支：未来10年，澳政府计划在国防领域投入2700亿澳元（约合1.3万亿人民币），主要用于采购先进装备并增加澳军人员数量。 

这2700亿澳元中，750亿用于海上与水下战力的提升，650亿用于空中与防空战力的强化，550亿用于陆上作战系统的升级，另有93亿澳元将用于远程精确打击武器和反导系统。 
作为打造远程精确打击能力的第一步，澳大利亚将耗资约8亿澳元从美国采购AGM-158C远程反舰导弹。这一型号的导弹由洛克希德·马丁公司研制，可由美军舰载机和B-1B战略轰炸机等多个机型携带。该型导弹的各项性能全面超过美国及其盟友目前使用的“鱼叉”反舰导弹。美媒认为，这种导弹主要针对的目标就是包括航母等在内的大型水面舰艇，部署到亚太地区的指向性不言而喻。 
专家：澳大利亚陷入大国竞争 
澳大利亚今年大幅增加防卫开支，又与美国联合研制高超音速武器，此举有何意图？澳方做法将对亚太地区的安全局势有何影响？
国际问题专家苏晓晖认为： 

近年来美国推动印太战略，特朗普政府对印太地区加大投入，澳大利亚某种程度是扮演了“马前卒”，所以在安全层面上，澳大利亚明确释放信息要应对大国崛起。澳大利亚愿意把自己作为美国印太战略的重要支柱，同样也希望影响未来拜登政府的地区战略走向。 
澳方做法对于地区安全来说不会产生正向作用，反而会制造出更多的分歧，使地区安全局势呈现更加复杂的局面。另外，投入大国竞争，也是对澳大利亚自身资源的消耗。 
我外交部：澳臆造所谓“中国威胁论” 
为扩张武备找借口 

12月3日，外交部发言人华春莹回应澳大利亚将与美国联合研制高超音速导弹表示，近年来，美国带头发展高超音速武器，直接导致此类武器军备竞赛势头加剧，严重影响全球战略稳定。澳大利亚紧紧追随美国的步伐，臆造所谓的“中国威胁论”“俄罗斯威胁论”，为自己扩张武备找借口，给地区乃至世界安全增添不稳定因素。 
华春莹强调，中国一贯奉行防御性国防政策，没有像美国一样的全球作战战略和计划，也无意针对澳大利亚，更没有与别国开展军备竞赛的兴趣。 
来源：CCTV-7《正午国防军事》、CCTV-4《今日亚洲》
