https://mil.huanqiu.com/article/3ytxSxTLOdD
聚焦实战，西藏军区某旅海拔4700米战备训练
来源：CNR国防时空
2020-07-03 13:03
聚焦实战，验兵练法。近日，西藏军区某旅防空营在驻训地海拔4700米野外陌生地域，向数百公里外的雪域高原“预定战场”急速进发。各小组按实战背景迅速进入战位与“敌”机周旋较量、斗智斗勇。

快速集结

指挥员快速下达口令

快速占领射击阵地
高原，沟多壑广，拉动险象环生。兵贵神速！为尽快使部队到达预定地域，装甲车队采取载弹等方式提升效率。

快速装运输弹药

进行弹药装填

发射瞬间
“发现不明飞行目标……”正在向任务区域机动的防空一组突然接到“敌情”通报。届时，指挥车内，目标信息实时在屏幕显示，作战指令在各战位飞速传递，各组随即展开队形进入战斗状态。

模拟敌机袭扰
“5、4、3、2、1，点火！”第一波次火力打击指令下达，各炮炮长果断按下发射按钮，数枚炮弹齐发，高原夜空瞬间被火焰点亮。不给“敌”以喘息之机，第二波次火力打击随之展开。

对“敌”进行火力打击

对“敌”目标进行火力摧毁
“炮阵地暴露，迅速转移！”接到“敌情”通报后，演练分队快速完成战斗行军转换，向另一发射阵地实施机动。百里之外的冰峰雪岭间，一辆辆远火战车昂首待发，做好对“敌”火力打击的准备……
“集火打击！”判明目标性质后，营长苏雪峰果断下达作战命令。炮弹齐发，在长空编织起火力网——命中目标！

摧毁目标

对固定目标进行打击

夜间进行弹药装填

射击瞬间
“这里海拔4700米，空气含氧量不足内地50%，最低气温达零下20摄氏度，几乎每天都会刮起大风……但就算这里再冷、再缺氧，都不会冷却我们练兵备战的热情！”该旅副参谋长王洪军说，持续雨雪练兵不辍，锤炼了官兵的打赢能力。下一步，该旅将转场至海拔更高的陌生地域训练，加大低温缺氧条件下的战备训练强度，不断提升部队战斗力。
作者：李松 廖鑫 叶徐滔 陈轶楠 朱四海
来源：CNR国防时空
