https://mil.huanqiu.com/article/3yt4NcLuRdT
受新冠疫情影响 美军推迟战斗机机载激光武器测试
来源：环球网
2020-07-02 11:21
【环球网报道 见习记者 马岩】据《防务新闻》网站7月1日报道，由于技术挑战以及新冠疫情的影响，美空军由战斗机搭载的激光武器测试被推迟至2023年。
报道称，这项“空军自卫高能激光验证计划”（SHiELD）原定于2021年进行测试，但如今被推迟了两年。对此，该项目经理杰夫·赫格迈耶（Jeff Heggemeier）解释说，把激光武器装到飞机上需要解决非常复杂的技术难题，且新冠疫情也对项目进展带来影响。

此外，机载激光武器的前景也很不明朗，这项计划的初衷是想让战斗机用激光武器击落来袭的防空导弹，但有国防部官员对其可行性非常怀疑。也有美空军官员表示，把激光武器放在战斗机上用，也许不是最佳选择。
至少到目前为止，美国空军对定向能武器技术还在持续投资。在2021财年，空军计划对基础性研究投入1510万美元，对应用性技术研究投入4510万美元，以及为高能固态激光技术投入1300万美元。而在2020财年，对基础性研究投入了1480万美元，对应用性技术研究投入了4820万美元。
据介绍，“空军自卫高能激光验证计划”（SHiELD）分为三个部分：由洛克希德·马丁公司研制的激光器；由诺斯罗普·格鲁曼公司研制的光束控制系统；以及由波音公司研制的武器吊舱。
杰夫·赫格迈耶（Jeff Heggemeier）表示，所有部件都需要装入狭小的武器吊舱，这在技术上带来很大挑战。目前成熟的激光武器都是陆基的，它们很多已经投入使用。
报道称，2019年，研发人员把武器吊舱安装到飞机上进行了测试，飞机围绕佛罗里达州的埃格林空军基地飞行，以测试震动、地球引力，以及其它环境因素对这种机载激光武器的影响。
