https://mil.huanqiu.com/article/3yt1Fy3CbFK
4.8万发子弹、62公斤炸药下落不明！德国特种部队出现右翼极端主义被军方解散
来源：环球网
2020-07-02 09:53
【环球网报道 记者 徐璐明】为了解决KSK特种部队内部长期存在的极右翼极端主义问题，德国国防部长决定将这支部队“部分解散”。
据BBC网站6月30日报道，德国将对该国精锐部队——KSK特种部队进行整顿。德国国防部长卡伦鲍尔表示，她已经下令解散KS特种部队的部分连队，这些部队因为右翼极端主义问题而饱受批评。

报道称，德国警方于今年5月在一名KSK特种部队的士兵家中缴获了武器和爆炸物。在今年1月，军事情报部门表示，去年KSK特种部队中出现了近600名疑似的极右翼支持者。
卡伦鲍尔告诉《南德意志报》，KSK特种部队已经“部分独立”于指挥系统之外，存在“有害的领导文化”。她于5月成立了一个工作小组来研究这一问题，该小组在本周二提交了一份调查报告。
据法新社的报道，KSK特种部队“不能以目前的形式继续存在”，必须“更好地融入联邦国防军”。卡伦鲍尔表示，该特种部队下辖的四支连队中，有一支连队将被解散，而不是替换。她在接受德国国家电视台采访时表示：“任何右翼极端分子在联邦国防军中都没有立足之地，必须离开。”
KSK特种部队的行动人物将尽可能地转交给其他部队，在收到进一步的通知之前，该部队将不会参加任何的国际演习和国际任务。卡伦鲍尔还说，最近还发现KSK特种部队48000发弹药和62公斤炸药丢失，这是“令人不安的”。
另据德国之声(DW)网站7月1日报道，有关KSK特种部队右翼极端主义的指控可以追溯到2017年，当时KSK特种部队成员在一名指挥官的告别派对上播放右翼摇滚音乐，并表演纳粹式的敬礼。德国情报部门表示，目前正在处理的疑似右翼极端主义案件中，有20件是KSK部队的，就涉及到的人员数量而言，是德国联邦国防军其他部队的5倍。
据悉，KSK特种部队成立于1996年9月，主要用于执行普通部队无法执行的特殊任务，包括情报侦察、打击恐怖主义、海外营救人质、敌后渗透破坏等。该部队编制大约有1000人，下设侦察队、突击队、支援部队、训练试验中心等部门，曾被认为是欧洲乃至全球范围内的一支精锐的特种作战力量。
