https://mil.huanqiu.com/article/3yt02F2thLE
美军侦察机1周内第3次抵近俄边界 俄军再派战斗机拦截
来源：环球网
2020-07-02 09:19
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社7月1日报道，俄罗斯南部军区新闻处通报称，俄罗斯黑海舰队海军航空兵的战斗机当天升空拦截了一架美国侦察机。
报道称，俄军防空勤务人员探测到了一架离边境很远的美国飞机，借助雷达控制系统对其进行连续不断的监视。苏-27多用途战斗机在空中对它进行了拦截。

俄罗斯南部军区新闻处说：“俄罗斯战机接近空中目标，识别出它是美国空军的RC-135W‘联合铆钉’侦察机，随后它被迫改变航向远离俄罗斯的国界。”
俄军表示，美国飞机没有进入俄罗斯的国界，俄罗斯战机的飞行也遵守了空域使用的国际规定。
报道称，这已经是近几天内第三起黑海上空出现美国飞机的类似事件：6月26日，一架苏-30战斗机升空拦截了R-8A“波塞冬”巡逻机、RC-135战略侦察机和KS-135加油机；而在 6月29日，P-8A“波塞冬”巡逻机和RC-135侦察机再次接近俄罗斯边界，俄军随后出动了苏-27战斗机对目标进行了拦截。
此外，美军在俄罗斯边界附近的其他地区的活动有所增加。 6月中旬，在波罗的海上空发现了B-52H轰炸机，俄罗斯军队的苏-27升空作出了回应。几天后，B-52H轰炸机飞越了鄂霍次克海，俄罗斯的苏-30、苏-35和米格-31战机对它们进行了伴飞。
