https://mil.huanqiu.com/article/3yszoq52iqS
又一座基地沦陷！美军驻科威特空军基地暴发新冠疫情
来源：环球网
2020-07-02 09:13
【环球网报道 见习记者 马岩】据《空军时报》网站7月1日报道，美军驻科威特的贾贝尔（Al Jaber）空军基地空军基地日前暴发新冠疫情，约30名美军人员核酸检测呈阳性。
报道称，美军中央司令部发言人威廉·乌尔班拒绝透露具体的感染人数，但确认这座派驻有多名中央司令部官员的基地出现了群体性感染。他还表示，美军实施的社交距离和密切接触者追踪措施限制了这起群体性感染的规模。

报道称，这座军事基地此前已采取一些防疫措施，包括进入食堂前要洗手、戴口罩、固定每个人的就餐座位，取消不必要的聚集性活动等。
贾贝尔空军基地是美军在中东的重要基地，其中驻有空军第332空中远征联队，这支联队担负着美军在中东的多种作战任务。
另据《福布斯》杂志新闻网站此前报道，由于从五月底放松防疫措施，美军正在经历第二波新冠疫情，且严重程度已经超过第一波顶峰。在第一波疫情顶峰的四月中旬，美军中每天新增病例在370左右，但预计到七月底，每天将新增1000左右。
美军在西太平洋的重要军事基地关岛也暴发了群体性感染，迄今共有37人检测呈阳性。
