https://mil.huanqiu.com/article/3ysNf1CQSEu
时隔13年台军潜艇将再次发射鱼雷实弹，此前试射曾发生严重事故
来源：环球网
2020-07-01 15:25
【环球网报道 记者 徐璐明 见习记者 马岩】据台湾《中国时报》网站7月1日报道，台湾“海军”潜艇当天开始进行鱼雷实弹射击预演，并计划于两周后的“汉光36号”演习期间，发射鱼雷实弹。
报道称，台湾军方资料显示，台军潜艇曾5次进行鱼雷实弹射击，最后一次是在2007年进行的重型鱼雷的实弹射击，由“海虎”号潜艇作为执行发射任务。台军将“海龙”号和“海虎”号的鱼雷舱都列为“超级机密”禁地，至于台军目前有多少枚鱼雷，更是“最高机密”。
台媒还披露，台军采购鱼雷相当不易，每一枚都相当珍贵，因此一般演习都发射可以反复使用的模型鱼雷，舍不得打实弹。2003年“汉光演习”期间，“海龙”号潜艇在宜兰海边首度试射鱼雷，结果导线断裂，鱼雷失控撞到岸边。
据悉，“汉光36号”演习的此次鱼雷实弹发射也是今年5月下旬美国当局批准向台湾出售MK-48重型鱼雷以来，台湾首次进行鱼雷实弹试射。MK-48 Mod6型鱼雷是美军现役的先进重型鱼雷，射程达到38公里，可以有效对抗水面和水下目标。台湾目前拥有的两艘“海龙”级潜艇，可以搭载并发射这种先进的重型鱼雷。
对于美台军事联系，大陆国防部曾表态，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和14亿中国人民民族感情，不容任何外来干涉。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系。我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去！
