https://mil.huanqiu.com/article/3ysFv1iNsp4
美国太空军组织架构正式敲定！设立三大“司令部”
来源：环球网
2020-07-01 11:49
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”6月30日报道，美国太空军于6月29日公布了其组织架构——由太空作战司令部、太空系统司令部和太空训练战备司令部三个司令部构成。

美国太空军副指挥官戴维·汤普森中将对此表示，这项决定是在太空部队成立后大约半年做出的。“我们对此采取了一种全新的方式，”他补充说，这样做的目标是创建一种“专注于任务有效性和灵活性”的太空部队组织架构。
报道称，太空作战司令部将在科罗拉多州的彼得森空军基地，负责监督军用卫星的运行，包括GPS系统、导弹预警卫星星座和卫星通信系统。汤普森表示，一名三星将军将被任命来领导这一司令部。
太空系统司令部也将由一位三星将军领导，该机构将成为太空部队研发、装备和维持空间武器系统运行的中心。汤普森说，目前的太空和导弹系统中心将划归太空系统司令部，其他一些例如国防部商业卫星通信办公室、空军技术功能开发研究实验室的机构也将并入。
太空训练战备司令部将负责太空部队成员职业生涯最初阶段的培训，直至其登上作战岗位。
报道称，目前太空系统司令部和太空训练战备司令部的相关细节还没有敲定，包括总部所在位置等。汤普森说；“我们仍在与美国国防部、陆军和海军合作，就机构移交、职能设定等问题作出最后决定。”他补充说，接下来的计划是在“几周或几个月”内完善这份清单，有关太空系统司令总部的问题的最终决定也将由陆军和海军做出。
