https://mil.huanqiu.com/article/3ysDzql8IED
美军特战训练基地暴发新冠疫情 110名参训人员中90人感染
来源：环球网
2020-07-01 10:55
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒近日曝出参加特种作战训练的美军士兵中出现大量新冠肺炎感染情况，110人中有90人新冠病毒检测阳性。
据美国《陆军时报》7月1日报道，在美国陆军布拉格堡基地参加“生存、躲逃、抵抗和逃跑训练”(SERE)课程的士兵们经历了新冠肺炎的暴发过程。
美军学员在肯尼迪特种作战中心和学校参加SERE训练课程
报道称，这批士兵正在参加美国陆军的SERE生存训练课程，在110名士兵中有90人的新冠病毒检测呈阳性。美国陆军肯尼迪特种作战中心和学校的女发言人贾尼斯·伯顿表示，在90个感染病例中，有82人是学员，其余的是训练骨干。该校负责SERE生存训练课程项目训练。
伯顿说，这项课程还有6个小时的课时就结束了，整个课程大约持续了三周。在疫情暴发之后，所有110名参训人员都已经被隔离，下一节课要到7月13日才会开始。
报道称，疫情暴发的消息最先由《纽约时报》曝出，当时部队的一份新闻稿说，参加特种作战中心和学校SERE课程的一些学员被“自然隔离”。
伯顿表示，在少数人出现新冠肺炎的症状之后，美军对参加SERE课程的所有学员都进行了检测。目前尚未有人住院治疗，大多数感染者都没有表现出症状。
美国陆军特种部队训练学校通常有2400名学员，该部队指挥官表示，他们将对所有受训学员进行病毒检测，并在整个课程项目中定期进行复查。“保证学员和教员的健康是我们的首要任务”，美国陆军特种部队训练学校指挥官帕特里克·罗伯森在一份关于疫情暴发的声明中说。“我们将尽一切努力来保护我们的学员和他们的家庭。”
