https://mil.huanqiu.com/article/3yrb86Jtgxo
七一建党节 | 武警官兵的“七个一”
来源：环球网
2020-06-30 16:47
仰望鲜红的党旗，我们难抑澎湃的激情。
回首光辉的历程，我们感悟如山的使命。
七一建党节之际，武警甘肃省总队机动支队举行“迎党日、学党史、感党恩”活动，进一步强化广大党员党性意识，激励全体官兵以饱满的工作热情和昂扬的工作状态庆祝中国共产党成立99周年。今天让我们走进该单位感受一下他们为党庆生的“七个一”。

一面党旗引领成长
“我宣誓：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”面对鲜红的党旗，全体官兵高举右拳，庄严宣誓。一句句铿锵有力的誓词，一声声笃信坚定的话语响彻营区。“是组织成就了我，是那面鲜红的党旗一直引领我成长……”每次重温入党誓词，该支队二级警士长薛长峰都会向新党员讲述入伍21年来成长历程，一面鲜红的党旗，一个光荣的身份带给他扎根基层、建功强军的无穷动力。

一枚党徽牢记使命
一名党员一面旗帜，一枚党徽一份责任。在这个特殊的日子，所有党员佩戴党徽，激发广大官兵荣誉意识，让党员在党徽佩戴中强化政治身份，让非党员在活动参与中提升思想高度，以一枚小小的党徽传递大大的能量，以身份标识彰显新时代革命军人的使命担当。

一部影片传承血脉
一部录像片就是一部历史，一个英雄人物就是一面旗帜。支队组织全体官兵观看公益专题片《战“疫”一线党旗红》，让大家从战“疫”斗争中汲取精神养分，感受责任担当。观影结束后，组织官兵撰写观后感，上台交流体会，让官兵在思想碰撞中实现精神升华。

一回谈心传递温暖
七一前夕，支队组织各个党委（支部）书记与党员谈心交心，及时摸清党员思想动态，解决官兵实际困难，传达党组织的关怀和温暖，切实增强基层党员责任感，归属感。

一次参观砥砺血性
支队以党日活动为纽带，组织官兵参观警史馆，了解单位的红色典型，学习身边的强军榜样，通过身边的优秀党员带动一批人，影响一批人，对广大官兵起到直接的示范引领、感召前行的作用。

一次阅读感悟初心
“入伍3年来我一直积极向党组织靠拢，请党组织在日常学习训练工作中考察我……”党员重读当年申请入党时的志愿书，回首青春军旅岁月，进一步坚定入党初心，强化建功军营、回报组织的坚定信念。

一纸嘱托寄语青春
“以平常心做人，以责任心做事”“永葆本色跟党走，争当先锋做表率”，一纸轻轻支部寄语，一份重重组织嘱托。支队组织各党委支部赠送党员寄语，鼓励大家在本职岗位上当排头、争第一。
“七个一”，每个一都连接着初心和使命。
“七个一”，每个一都彰显着责任与担当。
机动支队全体官兵将军心士气凝聚在党的旗帜下，爬坡过坎，砥砺前行，用青春书写对党和组织的无限忠诚，用最优异的成绩向党和组织送上最珍贵生日礼物。（崔云龙、顾尚贤）
