https://mil.huanqiu.com/article/40xkm4GTjUu
看，兵哥哥骑着“林海雪狼”去巡逻
来源：央视军事
2020-12-04 12:54
穿上新式防寒作训服 
驾驶着摩托雪橇
兵哥哥们踏上了巡逻路
快跟上，一起出发！
穿新式防寒服、驾驶摩托雪橇 
带上新鲜蔬菜，出发！ 
初冬时节，驻守在阿尔泰山深处的新疆阿勒泰军分区白哈巴边防连已经被冰雪覆盖，气温低至-20℃，部分路段积雪深度可达半米。

冰雪成为连队执行冬季巡逻任务最大的障碍，有的巡逻点距连队30多公里，官兵们在途中要翻越10多道达坂、冰沟，道路十分艰险。

今天，官兵们将驾驶着被誉为“林海雪狼” 的摩托雪橇，前往防区39度点位进行巡逻。

出发前，战士高战走进连队“植物工厂” 中，采摘着刚长熟的孔雀菜，作为巡逻路上的补给。“植物工厂”是新疆军区为白哈巴边防连援建的，满足了连队官兵冬季对新鲜蔬菜的需求。

穿上轻便保暖防水吸汗的新式边防巡逻防寒作训服，将摩托雪橇加满汽油，检修完毕，出发！

摩托雪橇时速60公里以上 
原来巡逻一天现在只需4小时 
巡逻全程40余公里，走在遍布冰凌、积雪的道路上，摩托雪橇如履平地。

以往，官兵每次巡逻都要天一亮就出发，长途巡逻对官兵和军马的体力消耗比较大。尽管戴着皮帽子、穿着皮大衣，但手脚冻伤的现象还是时有发生。

现在，摩托雪橇时速能达到每小时60公里以上 ，过去长途巡逻需要一天的时间，现在乘摩托雪橇仅需要4个多小时就可以完成。 

“摩托雪橇越野性能好、方便快捷，非常适合在复杂地形。并且它配有暖风系统，在巡逻中，暖风就会自然的吹到我们身上 。”

摩托雪橇前面虽然有挡风玻璃设计，但是比较低，穿着以前的迷彩服，风雪都吹到了脖子里。“现在新式的防寒作训服设计成了高领，避免了这个缺陷，不仅又保暖，还很实用。”

在即将巡逻到39度点位时，沟壑交错，地形复杂，摩托雪橇也无法前进。去年，无人机列装连队，大雪封山后，无法到达的地方，官兵就依靠无人机，通过GPS卫星定位，准确到达指定区域上空，实时传送拍摄画面，形成了“空陆立体式”巡逻，有效避免了巡逻盲区。

开饭啦~ 
自热火锅、自热米饭配新鲜蔬菜 
经过6个多小时的跋涉，顺利完成了当天的巡逻任务，准备开饭。官兵们拿出准备好的自热火锅、自热米饭和新鲜孔雀菜，准备尽情享用。

教导员朱刚勇入伍19年了，“以前在边防上巡逻，每天嚼馕饼、吃方便面，现在能吃上香喷喷的自热火锅和米饭，边防条件变化多快！” 


战士高战说：“入伍前在电视上看到边防官兵，巡逻非常辛苦、非常危险。但来到白哈巴边防连快一年了，看到边防条件越来越好，我感觉非常幸福，我一定会在这里扎根，作出自己应有的贡献。”

边防部队戍边条件今非昔比，越来越多的温暖传递到官兵的心坎上，幸福也写在每一张笑脸上。 
记者 | 余鹏 刘占峰 徐明远 陈鹏飞 骆鑫 
