https://mil.huanqiu.com/article/3yrWaqIQblm
英国花重金建造两艘新航母，结果却没钱买舰载机和护卫舰
来源：环球网
2020-06-30 14:40
【环球网报道 记者 徐璐明】英国斥巨资建造的两艘新型航母如今都已服役，而为了建造这两艘航母导致英国没钱再购买更多的先进舰机，对于这样的局面外媒也忍不住要“吐槽”一番。
据《福布斯》杂志网站6月28日报道，英国花费了近80亿美元建造两艘“伊丽莎白女王”级航母，并为其配备了F-35B隐形舰载机。英国在这两艘航母上花费了太多的资金，以至于买不起其他的战斗机和护卫舰船。

报道称，“伊丽莎白女王”号航母计划在2021年进行首次部署，结束自2014年皇家海军将其三艘冷战时期的轻型航母退役以来的7年空窗期。“伊丽莎白女王”号航母及其姊妹舰“威尔士亲王”号是令人印象深刻的舰船，该型航母的排水量约为7万吨，仅次于美国海军航母。理论上来说，航母是重振英国皇家海军作战力量的核心。英国国家审计部门在6月份的一份报告中说：“航空能够搭载固定翼战斗机，执行一系列的军事任务。”“这是政府对英国武装力量发展计划的核心。”
但报道指出了一个问题，就是在花费了数十亿美元建造航母后，英国政府再也负担不起购买飞机、护航和支援舰艇来辅助航母执行部署、防卫和打击的任务。而英国政府也无力对两艘“伊丽莎白女王”级航母进行改造，使其能够用于支持两栖登陆作战。
报道称，至少有一名分析人士认为，英国如果不建新航母，会过得更好。
根据英国国家审计署的说法，英国目前面临“无数的”装备短缺问题。新航母的舰载机部队至少应该包括12架F-35B战斗机和12架“梅林”直升机，其中一些舰载机将携带洛克希德·马丁公司研制的“鸦巢”(Crowsnest)预警雷达，为航母战斗群提供预警探测能力。然而英国国家审计署说：“新型的‘鸦巢’预警雷达系统延迟了18个月，这将影响新航母头两年的作战能力。”“（英国国防部）没有有效地监督其与洛马公司的合同，而且尽管项目早期存在问题，双方此前都不知道分包商的进展延迟，到接近原定的交付日前时才发现，为时已晚。”“进一步的延迟意味着新航母要到2023年5月才能拥有完备的机载雷达探测能力。”
与此同时，英国国防部在购买F-35战斗机方面也行动迟缓。英国国家审计署称：“从2015年开始，（国防部）打算购买138架F-35战斗机，这将维持航母打击行动至本世纪60年代。国防部最初订购了48架F-35，但尚未承诺会继续购买。”一艘“伊丽莎白女王”级航母最多可以携带24架F-35战斗机，但考虑到陆上训练和战机维护的需要，48架F-35可能难以维持24架上舰部署的需求。通常情况下，舰载机部队不能有超过三分之一战机上舰部署。
报道称，同样令人烦恼的是，英国皇家海军已经将其绝大多数的固体货物补给舰闲置，只留下了一艘。这些支援舰船可以与前线部署的舰艇一起航行，为前线舰艇储备食物、零部件和武器弹药。英国国家审计署警告说，国防部“早就意识到这将限制航母的作战能力，但尚未找到解决方案。”
除了上述这些装备短缺之外，英国的航母战斗群至少应该至少包括一艘反潜护卫舰和一艘防空驱逐舰，但皇家海军只有13艘日益老化的23型护卫舰和6艘45型驱逐舰。其中23型护卫舰将于2023年退役，它的继任者——26型护卫舰要到2027年才会入列。皇家海军计划只购买8艘26型护卫舰，另外还将购买至少5艘最新型的31型护卫舰，但这种护卫舰缺乏反潜武器系统。也就是说，从本世纪20年代中期开始，英国航母可能会容易遭到潜艇的攻击。
报道指出，不要指望有“意外之财”能够拯救皇家海军，使其摆脱航母问题的困扰。如果有的话，预算问题可能会变得更糟，英国国防部已经在削减对于两艘“伊丽莎白女王”级航母的投资。英国政府曾计划花费7500万美元对其中一艘航母进行改造，通过增加额外的设备使其成为一艘两栖攻击舰。但根据英国国家审计署的说法，英国国防部在2020年3月悄悄放弃了“水陆两用”的作战需求。
对于英国皇家海军来说，最具讽刺意味的是，它在2018年“牺牲”了“海洋”号两栖攻击舰（将其退役），以便腾出更多的资金和人力来建造新航母，然后又想通过对航母进行改装重获两栖作战能力。现在看来，皇家海军放弃了“海洋”号结果却一无所获。
