https://mil.huanqiu.com/article/3yrVh6duS9U
韩国F-35A交付因疫情推迟 韩向美提议检测美军飞行员遭拒
来源：环球网
2020-06-30 14:15
【环球网军事报道】韩联社6月30日报道，据韩军消息人士30日披露，受新冠肺炎疫情影响，原定于4月引进多架F-35A战机日程被迫推迟至下半年。
韩军计划在年内从美方接收10多架F-35A战机，其中一部分已于今年2月抵韩。因F-35A战机采用由美军飞行员驾驶到清州基地后交付给韩方的方式，而美国国防部禁止官兵出国和境外调动直至6月30日，因而导致F-35A战机交付进程受阻。

韩国空军的F-35A战斗机
据悉，韩军曾提议在驻韩美军配合下对美军飞行员采取检疫和防疫措施，但遭美方拒绝。韩国国防部和空军方面表示，就战机交付事宜与美方的磋商进展顺利，预计全部战机将在年底之前交付完毕，服役计划不会被耽搁。
F-35A最大飞行速度1.6马赫、作战半径1093千米，装备空空导弹、联合制导攻击武器（JDAM）、小口径精确制导炸弹（SDB）等武器。该机型具有隐形功能可躲避雷达探测，被视为韩国战略目标打击项目的核心战力。
