https://mil.huanqiu.com/article/3yrLGnHeIAZ
中国海军054A护卫舰穿越宫古海峡 同一日轰6K轰炸机也现身海峡上空
来源：环球网
2020-06-30 09:23
【环球网报道 见习记者 马岩】日本防卫省6月29日发布消息称，中国海军一艘护卫舰6月26日穿越宫古海峡前往太平洋，而后又于6月28日返回，日本出动巡逻机拍下中国军舰航行的画面。
日本防卫省统合幕僚监部称，6月26日下午8时左右，海上自卫队第5航空群所属的P-3C海上巡逻机在久米岛西北约300公里的海域发现了中国海军054A型护卫舰515“滨州”号。随后，该护卫舰南下穿越宫古海峡，在太平洋上短暂停留后，28日又北上再次穿越宫古海峡，返回东海。

据悉，这是本月中国海军舰船第3次穿越宫古海峡。在6月28日“滨州”号护卫舰穿越宫古海峡当天，日本防卫省也发布消息称中国两架轰-6K轰炸机从东海通过宫古海峡上空前往西太平洋开展远海飞行活动。

日本方面炒作“中国海军穿越宫古海峡”早已不是罕见之事。中国国防部新闻发言人曾就此回应称，“这主要是（日方）心态没有调整好，心病还没有治好。也许是因为以往中国军舰过宫古海峡过少了，那么今后我们多过几次，日方习惯了，也就好了。”
