https://mil.huanqiu.com/article/3yrH0OGZ74j
中国预备役部队领导体制调整 专家：将进一步提升部队战斗力
来源：环球时报
2020-06-30 07:24
【环球时报记者 郭媛丹】中国预备役部队将从7月1日起被全面纳入军队领导指挥体系，由现行军地（军队和地方）双重领导，调整为中共中央、中央军委集中统一领导。
据官方媒体28日报道，由中央印发的《关于调整预备役部队领导体制的决定》（以下简称《决定》）指出，预备役部队是人民解放军的组成部分，为坚持和完善党对人民军队的绝对领导制度，确保实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队，按照军是军、警是警、民是民的原则，对预备役部队领导体制进行调整。
根据公开报道，预备役部队是以现役军人为骨干，以预备役人员为主体的一支重要力量，平时参与国家经济建设，急时响应国家号召处置抢险救灾、应急维稳等突发情况，战时根据国家发布的动员令转为现役部队，遂行作战任务。预备役部队预编人员平时分散在各自岗位，一旦祖国需要，他们有召必回，义无反顾地服从命令、担当重任。中国军媒的一篇报道称，火箭军某预备役装备维修大队在2014年组织240多名专家型预备役军官进行远程快速动员演练。分散在全国23个省市的该大队预备役军官接到奔赴华北某地的紧急动员令后，迅速交接手头工作，分头乘坐飞机、高速列车从大江南北出发，抵达华北某训练场集结。
《环球时报》记者通过整理官方报道发现，预备役部队由步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、通信兵以及空军、海军等诸军兵种组成。根据中国官方媒体报道，中国首支预备役师于上世纪80年代初在辽宁锦州组建。
随着时代发展，预备役部队也与时俱进。2019年国庆70周年阅兵式上，预备役部队方队首次以诸军兵种联合编组形式出现。受阅队员83%以上是退伍军人，来自社会各行业。根据《环球时报》记者当时采访，受阅官兵涉及各军兵种多个专业领域和不同作战要素，是历次阅兵中最广泛、最齐全的一次。相关人士对《环球时报》记者表示，这证明国防和军队改革大潮中，预备役部队也朝着联合作战和联合训练大方向同步前行。
在国防和军队改革趋势下，作为解放军后备力量的预备役部队的调整改革是水到渠成的。2018年7月军报一篇报道称，为配合做好预备役部队调整改革研究论证工作，征集广大官兵的意见建议，依托强军网开设“预备役部队调整改革意见箱”欢迎广大官兵积极建言献策，提出真实、客观、具体、明确的意见建议。有关部门将认真汇总梳理，深入研究分析。
解放军目前是军委管总、战区主战、军种主建的格局，有一个细节表明预备役部队也已经融入其中，比如官方报道中会出现“东部战区陆军预备役部队”等提法。
一位匿名观察人士29日对《环球时报》记者表示，《决定》的出台显示党中央、中央军委加强对预备役部队的集中统一领导，预备役部队的指挥体制的调整使得指挥更顺畅、高效，更有利于预备役部队遂行使命任务。此外，从部队的建设来说，《决定》的出台会让预备役部队更加正规化、专业化，有利于提高部队战斗力。从军事训练的角度来看，中央军委统一指挥，将让军事训练更加系统、严格，更贴近实战，使预备役部队成为一支具备完成使命任务能力、召之即来来之能战的力量。这位观察人士也表示，随着《决定》的实施，预备役部队将迎接一系列质的变化，比如人员结构更为优化，更有利于吸引专业人才加入到预备役部队中来；在装备保障方面预备役队伍会进行补充和更新，逐步向现役部队装备的武器靠拢。在后勤保障方面与之前视地方经济发展水平不同保障力度也有所不同，《决定》的出台让预备役部队后勤保障标准化、制度化。
这位人士表示，预备役部队将迎来一个新的历史发展阶段，战斗力将发生深刻变化，会对国防现代化建设做出更大贡献，成为解放军兵源的有力补充。预备役部队将在保护国家安全等方面履行好应有的使命。
