https://mil.huanqiu.com/article/3yqiXcEMCw2
史无前例！美军“绿色贝雷帽”特种部队将迎来首名女队员
来源：环球网
2020-06-29 15:19
【环球网报道 实习记者 马岩】据美国Military.com网站6月26日报道，一名女兵将在七月完成全部特种部队训练课程，成为“绿色贝雷帽”的首名女性成员。
报道称，这名女兵原为国民警卫队成员，她成功完成了长达53周的严苛的训练课程，并达到了全部要求。

据介绍，训练课程共6个阶段，训练内容包括小队行动、高级特种战术、语言训练、非常规作战等。完成训练课程后，“绿色贝雷帽”成员会被分配到一个由12人组成的分遣队，每个分遣队的成员都各有专长，包括武器、通信、情报、医疗等。
出于安全考虑，美国军方没有透露这名女兵的身份信息。
2015年，美国前国防部长阿什顿·卡特正式向女性开放了美军中所有工作岗位，包括前线作战岗位，“绿色贝雷帽”是仅有的几个尚未向女性开放的部队。2015年，另一支美军特种部队“游骑兵”首次迎来了2名女性成员。
有美国国防部高级官员表示，特种部队的训练和选拔标准没有任何改变，女性若想加入，就得像男性一样达到全部要求。
