https://mil.huanqiu.com/article/3yqNnOLC0vr
训练格斗技能，各国军队是这样进行的
来源：环球时报
2020-06-29 05:39
【环球时报报道 记者 焦元启】即便在科技高度发达、军队已经武装到牙齿的今天，格斗训练这一最古老的近战战术仍被多国军队视为重要的训练课目，并形成各具特色的战术训练体系，以此增强军人近身肉搏时的生存能力，锻炼和培养敢打必胜、百折不屈的意志品质。
美军将格斗训练视为必修课。美军教官时常告诫学员，生死格斗只有“效果分”，没有“难度分”。与其想用一个“漂亮的后旋踢”攻击对方头部，还不如直接冲上前去施以老拳。美军每年都会组织各军兵种进行格斗竞赛，例如海军陆战队要求所有官兵都必须参加武术段位考试，分别授以黄腰带、灰腰带、绿腰带、棕腰带以及6个级别的黑腰带。美军特种部队更强化格斗训练。“绿色贝雷帽”特种部队曾聘请李小龙的弟子布莱斯·龙为格斗教官，将“截拳道”简洁高效、灵活多变的打斗技巧融入美军格斗体系。
与传统武术不同的是，美军特种部队格斗训练特别注重量化和实用，往往要从解剖学、熟悉人体构造和致命弱点开始，然后再练习各种格斗动作，最后进行实战对抗，有时甚至会把训练用的橡胶刀换成真匕首，迫使士兵通过“格斗反应能力”操练，“学会如何在最短的时间内，以最快的速度、最凶狠的力度杀死敌人或使其致残，失去反抗能力”。
苏联军队主要采用传承自沙俄时代的拳术“桑勃”，这是一种融合日本柔道、欧洲摔跤、中国武术的格斗术。苏联克格勃部队格斗训练教材中有这样一段话：“格斗应通过手指、拳头或膝盖，以及任何可以找到的武器，如绳子、石头来打倒敌人”。如今俄军不仅沿袭苏联时代的刺杀格斗训练，还在传统“桑勃”格斗术的基础上，融合空手道、柔道以及其他防身术，形成了一个完整的军用搏斗技术体系。俄罗斯“勇士”特种部队探索出一套量化的格斗训练考核标准，考核基础动作时，利用电子靶具、电子沙袋来测验拳、腿的力度、速度、密度和精准度；以橡皮假人考核刺杀技术时，综合特战队员隐蔽的程度、攻击的速度、刺杀要害部位的准确度、刀口的深度以及协同配合情况进行评估。
法国特种部队练习的格斗技艺是18世纪形成的法兰西拳术，又叫“法国踢击术”或“法国腿拳道”，主要特点是融合英国拳击运动和法式踢腿动作，常以敌人头部特别是鼻子和嘴部为攻击目标，以此一招制敌。法军特种部队曾公开表演过法式腿法——几十名士兵一起踢飞陪练队员口中衔着的西红柿，展现闪电般的速度、百发百中的准确度及很好的控制力。
以色列特种部队的格斗训练，以犹太民族的传统武术“克拉玛什依”格斗术为主，这是一种相当强悍、实用、凶狠的格斗技术体系。近年来，以色列特种部队又吸收融合了柔道技术，弥补地面格斗方面的缺陷，吸收融入空手道技术弥补长距离格斗能力，把以短打为主的“克拉玛什依”，完善成一种综合性的格斗技艺。
韩国军队中流行的格斗术跆拳道，是一种相当凶狠的实用格斗技艺，远非奥运会比赛中仅可用腿的跆拳道可比。韩军跆拳道踢、打、摔、拿、锁皆可运用，毫无花哨可言，是一种以暴制暴、以杀制杀的军用格斗术。近年来，韩国特种部队借鉴柔道升段的考核方法，对每一段拳打脚踢的速度、力度以及格斗动作提出具体要求，达到特定的水平才可以升段。
