https://mil.huanqiu.com/article/3yq2yG0fcWA
“雏鹰”首次跨昼夜飞行，现场画面曝光！
来源：东海舰队发布
2020-06-28 19:56

近日，苏南某机场
烈日炎炎，战鹰轰鸣
东部战区海军航空兵某轰炸机团
组织新飞行员开展多机型海上跨昼夜飞行训练
着力快速提升他们的实战能力


“起飞！”
当天中午，随着指挥员一声令下
飞行员驾驶战机梯次滑出升空
长机率先进入预定航线
僚机紧随其后
组成双机编队直扑目标空域

这是新飞行员张洪太
第一次执行海上长航时飞行训练
经过近1个小时的长途奔袭
他驾驶战机抵达目标海域
“雷达发现'敌'海上目标”
“下降高度，进行低空突防”
根据机长曹明涛指令
张洪太驾驶战机采取超低空飞行
利用“敌”雷达扫描盲区巧妙实施规避

突击至目标海域
他驾驶战机迅速爬升高度、调整航向
进入攻击航路
领航员刘成海跟踪瞄准目标
选择最佳时机果断按下投弹按钮
精确地对目标实施模拟轰炸
任务顺利完成
双机编队按原定航线返航

夜幕降临，训练还在持续
机务官兵迅速对战机进行
检查维护，油料补充
为再次出动做好准备

一小时后
参训新飞行员们重新登上战机
随着一声声轰鸣，战机快速升空
继续对“敌”目标
实施低空突防模拟轰炸
……

23时许，该团海上长航时跨昼夜
训练任务顺利完成
新飞行员们刚下飞机
便一头扎进战术研讨室
与战友们利用飞参判读、视频回放
等复盘方式
探讨交流飞行训练中的得失

聚焦能力精准施训
紧贴使命淬火加钢
该团领导表示
组织新飞行员跨昼夜飞行训练
不仅锤炼了他们过硬的技战术能力
也是对战斗精神、战斗作风的一次很好检验

来源：东海舰队发布
作者：马亚洲 朱玉波 杨嶺 秦欢
