https://mil.huanqiu.com/article/3ypvjBBBVWF
感到“周边安全威胁日益上升”？韩军斥巨资购买更多预警机
来源：环球网
2020-06-28 16:33
【环球网报道 实习记者 马岩】据《简氏防务周刊》6月26日报道，韩国国防项目促进委员会当天批准购买数量不详的空中预警机和情报搜集机，以增强该国的情报搜集、监视与侦察能力。
韩国国防采办项目管理局同一天也发表声明，韩国空军计划从明年开始投入1.59万亿韩元（约合13.2亿美元）采购外国制造的预警机，并希望不晚于2027年获得。

报道称，尽管声明中没有明确表示，但外界认为韩国计划再采购两架美国波音公司制造的E-737预警机。韩国空军目前装备有4架该型预警机，它们于2011年和2012年相继被交付使用。
报道援引韩国国防采办项目管理局的话说，近年来韩国“面临的安全威胁日益上升”，“尤其是外国军机不断在未通报的情况下进入韩国的防空识别区”，因而采购更多预警机有助于增强韩国的空中监视能力以应对这种形势。
至于情报搜集飞机，韩国国防采办项目管理局表示将投入8700亿韩元，采购将从明年启动，并在2026年前完成，但并未透露采购的数量和飞机型号。
韩国空军目前共有6架情报搜集飞机，两架改进型的猎鹰2000S飞机，和4架改进型豪客800公务机。
