https://mil.huanqiu.com/article/3ypraXGcWda
美军空军新冠确诊病例单周激增44% 却还忙着在关岛举行演习
来源：环球网
2020-06-28 14:37
【环球网报道 记者 徐璐明 实习记者 马岩】美军最新的数据显示，美军部队中的新冠确诊病例在过去一周上升了20%，超过1万名美国军人感染了新冠病毒。而在美军各军种之中，美国空军的病例单周增长了44%，是所有军种中增速最快的。

据《军事时报》网站6月27日，美国空军目前约有现役军人33万名，在过去一周时间里，新冠肺炎确诊病例数增加了44%。而在此之前，美国空军的感染率是各大军种中最低的。目前美国空军部队已有1128名飞行员接受了新冠病毒检测。
就在美国空军新冠肺炎确诊病例激增的同时，美国空军却要在亚太地区举行连续多日的演习。据“太平洋每日新闻”6月28日报道，马里亚纳联合地区宣布，安德森空军基地将在未来几天举行军事训练演习。报道称，训练演习将包括在安德森空军基地和温帕特国际机场附近出动多架军用飞机。马里亚纳斯联合地区表示，安德森空军基地、和机场周边地区的居民如果在未来几天看到或听到演习活动，不必惊慌。
而据《关岛每日邮报》6月22日报道，关岛安德森空军基地新冠肺炎的感染人数已增至37人。关岛美军安德森空军基地指挥官鲍斯威尔（Gentry Boswell）当地时间22日向媒体证实，该空军基地37名空军士兵确诊感染新冠病毒，士兵最早在6月11日出现感染症状，目前，所有确诊感染士兵都在隔离中，尚不清楚这些士兵是否在到达关岛之前就已经感染病毒。
