https://mil.huanqiu.com/article/3ypqs79IgT5
美军新冠确诊病例一周激增20% 累计超过1万名军人感染
来源：环球网
2020-06-28 14:17
【环球网报道 记者 徐璐明 实习记者 马岩】据美军最新公开的数据，美军部队中的新冠确诊病例在过去一周上升了20%，超过1万名美国军人感染了新冠病毒。

美军士兵接受新冠病毒检测
据《军事时报》网站6月27日报道，在过去一周，美军新冠肺炎确诊病例较前一周大幅上升20%。
报道称，过去一周，美国国防系统中的新冠肺炎确诊病例达2345例，较前一周的1793例上升18%。其中，1782例为美国现役军人，较前一周上升20%。
从美国国防部今年3月中旬开始公布新冠肺炎病例数据以来，共有10606名美国军人确诊感染，另有4971名文职人员、家属和承包商的新冠病毒检测为阳性。
美国国防部公布的病例数据5月曾出现下降趋势，但6月再度反弹。过去四周的确诊病例达到6128例，而之前的四周为2304例。
美国国防部和美军参谋联合本部的发言人都拒绝对疫情的反弹发表评论，但报道认为，美军针对无症状感染者的检测计划可能是病例激增的原因。从5月初以来，美国国防部的高级官员也没有再亲自介绍国防部遏制疫情的举措。
截止到上周五，美国军人的新冠感染率为0.5%，而美国全国人口的感染率为0.7%。其中，270名军人在医院接受治疗，5736人已康复，3人死亡。此外，过去一周，美国陆军感染人数超过海军，成为感染数量最多的军种。截至周五，美国陆军报道了3226例病例，比上周增加了20%，而海军报告了3216例，增加了13%。
而与美国海军人数规模相当的美国空军本周病例激增了44%，而在此之前，空军部队的确诊人数是相对较低的。海军陆战队的增幅为23%，确诊病例总数为1020例。国民警卫队的增长率从上周的14%下降到本周的10%，总共1849人确诊。
报道称，随着亚利桑那州、佛罗里达州和得克萨斯州等州放松了居家办公的限制令，美国感染人数创下新高，许多地区的美军和美国国防部人员的感染人数也猛增。这些措施也促使美国国防部放宽了旅行禁令，允许人员在48个州、地区以及其他6个国家之间流动。
