https://mil.huanqiu.com/article/3yphBwwhCRc
F-35舰载机才刚开始用 美国海军就着急研发第六代舰载机
来源：环球网
2020-06-28 09:46
【环球网报道 实习记者 马岩】据《国家利益》杂志网站6月27日报道，美国海军目前正在研制第六代舰载战斗机，并计划最早2030年投入使用。

F-35C舰载机在航母上进行起降测试
报道称，该研制计划名为“下一代制空权”（Next-Generation Air Dominance），目前进展已跨过纯概念阶段，正研制系统和机身的原型。美国海军正在对下一代舰载战斗机的机身、火控系统、人工智能传感器、新武器、新引擎等技术进行全面分析，预计该机服役后，将与F-35战斗机共同执行任务，并取代F/A-18战斗机。
今年2月美国海军研究学会（USNI）的一份报告显示，美国海军计划在2021财年削减F/A-18的采购量，腾出40亿美元用于第六代舰载机的研制。
报道称，当前美国海军需面对的一大挑战是，一些尚未成熟的新技术，比如可躲避雷达探测的新型机身结构、新隐身涂料，以及降低热量技术，虽发展很快，但也没有能投入实用的具体时间。因而，美国海军计划适当放慢六代机的研制，等待新技术的成熟，同时改造现有武器平台作为过渡。
美国海军一份研究报告显示，推出具有更强空战能力的F-35改进型，把C-130运输机改造成发射无人机的“母舰”，把B-52轰炸机打造成“武库机”，以及升级武器的智能化程度，都可以在一定时期内适应新时代的作战需求。
报道称，如今传感技术、航空电子技术和武器系统日益人工智能化，这越来越便于通过给现有平台加入新技术来提升其性能，同时也使得重新研制新平台的必要性越来越遭到质疑。
