https://mil.huanqiu.com/article/3ypgkXuwIR8
北美防空司令部：美军机在阿留申群岛附近拦截俄军机
来源：新华社
2020-06-28 09:34
新华社华盛顿6月27日电（记者刘品然）北美防空司令部27日说，美国军机当天在美国阿拉斯加州阿留申群岛附近拦截4架俄罗斯军机，俄军机在飞行过程中始终处于国际空域。 
北美防空司令部在社交媒体上发表声明说，当天美军数架F-22战机在加油机和预警机配合下，对进入阿拉斯加防空识别区的4架俄罗斯图-142侦察机实施拦截。俄军机飞入距阿拉斯加阿留申群岛以南65海里处，在阿拉斯加防空识别区内逗留近8小时，但俄军机始终处于国际空域，未进入美国或加拿大领空。 
另据俄罗斯国防部网站27日发布的消息，俄罗斯7架图-142反潜机当天在中立水域上空执行飞行任务，其间遭到美国和挪威战机伴飞。其中，3架反潜机在巴伦支海和挪威海上空飞行，部分阶段遭挪威F-16战机伴飞，另4架在太平洋北部公海上空飞行，部分阶段遭美国F-22战机伴飞。 
消息说，俄罗斯军机此次飞行任务持续约11小时，严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其他国家领空。 
北美防空司令部是由美国和加拿大共同组成的军事机构，负责北美地区的空天预警和防御任务。（参与记者：张骁） 
