https://mil.huanqiu.com/article/3yoD1Y08dvk
运-20再飞俄罗斯，接解放军仪仗队凯旋！
来源：央视军事
2020-06-26 14:47
最新消息！ 
圆满完成 俄罗斯红场阅兵任务后 
中国人民解放军仪仗大队 
105名官兵 
乘坐运-20从莫斯科启程 
已平安返回北京 


现在就带你回顾他们赴俄参加红场阅兵全过程 
整整齐齐下飞机！ 
6月13日，运-20首飞俄罗斯
应俄罗斯方面邀请
中国人民解放军仪仗大队
105名军人抵达莫斯科 
谢列梅捷沃国际机场 

虽然都拖着沉重的行李箱 
但他们身姿挺拔、队列整齐 
现场画面引发舒适 
再想想自己下飞机的场景 

内心OS：这就是差距！
戳视频↓↓看仪仗队队员在机场队列整齐

阅兵彩排现场展歌喉！ 
“正当梨花开遍了天涯
河上飘着柔曼的轻纱
喀秋莎站在峻峭的岸上 
歌声好像明媚的春光……” 
当地时间6月17日晚
俄罗斯红场阅兵彩排现场
中国人民解放军仪仗大队队员
昂首阔步走来 
齐声高唱《喀秋莎》 
在现场拍摄的中国留学生 
@Tanue1996 
在微博上激动留言： 
英姿飒爽，国家名片！ 
疫情严重的现在 
你们的出现 
让我们这些游子感到家的温暖！
戳视频↓↓听中国军人唱《喀秋莎》

阅兵当天惊艳全场！ 
6月24日，俄罗斯红场阅兵 
时隔5年之后
中国人民解放军仪仗大队 
再一次惊艳亮相！ 
平均身高1米86 
平均年龄20岁 
一群年轻的小伙子 
以无可挑剔的表现
代表了中国的大国形象
也展示出中国军人的风采！
戳视频↓↓解放军仪仗大队来了！

网友直呼：中华好男儿！ 
这才是我们的“第一天团”！ 





你也被解放军仪仗队圈粉了吗？ 
监制| 刘一鸣 
主编 | 孙毛宁 徐蕾莹 总台记者|  王斌 顾鑫     
编辑 | 张聪 
视频编辑 | 梁辰 陈曦 刘喆萱 杨冬冬 
©央视军事 
