https://mil.huanqiu.com/article/40x22q6TbtX
“敲日震美”？俄首次在俄日争议岛屿部署S-300防空导弹系统
来源：央视军事
2020-12-03 16:03
俄罗斯军方12月1日宣布
在千岛群岛部署了S-300系统
日本媒体表示
部署地点就是
俄日争议岛屿中的择捉岛
俄媒：上万公里“陆海联运” 
俄军将S-300送上岛 
当地时间12月1日，俄罗斯东部军区发布消息，S-300V4防空导弹系统班组当天开始在千岛群岛中的伊图鲁普岛、也就是日本所称的择捉岛上担负战斗值班任务。 

俄罗斯红星电视台披露，这批S-300系统是通过“陆海联运”的方式，从俄罗斯内陆地区长途跋涉转运到择捉岛上的。发射车及配套系统抵达阵地后，马上打开雷达开始自主搜索。 

据俄媒报道，部署到择捉岛上的S-300V4系统配备了两种类型的拦截弹：一种专门用来摧毁巡航导弹和弹道导弹，另一种则用来摧毁固定翼飞机和直升机目标。
日本NHK电视台指出，这是俄罗斯第一次在俄日争议岛屿上部署S-300防空系统 。普通的S-300系统主要用于击落敌方来袭的飞机，而俄罗斯此次部署在择捉岛上的S-300还具备了拦截导弹的能力。 

这一不同寻常之处被解读为，俄军意在警告日本和美国，不要在日本部署中程导弹。军事专家杜文龙分析： 

俄借导弹部署向日美施压 
在争议岛屿敏感事件敏感时刻部署高端防空反导系统，旨在向美国和日本施压。俄罗斯此举可以明确地警告日本，无论购买多少美国的武器装备，在亚太地区，俄罗斯都有足够的能力去应对。 
日媒：俄已在争议岛屿部署 
防空、反舰导弹和苏-35战机 
千岛群岛位于俄罗斯远东堪察加半岛与日本北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉岛被俄罗斯称为南千岛群岛 ，日本则称之为北方四岛 。 
二战结束以来，四岛由俄方实际控制，俄日两国在四岛归属问题上互不相让。 

据日媒报道，俄罗斯近年来分阶段加强了在四岛上的军力部署，除了此次部署S-300，此前已经部署了“舞会” 和“棱堡”岸基反舰导弹 。 

此外，俄罗斯还从2018年起，在择捉岛上常态化部署了现役性能最先进的战机苏-35。四岛中面积较小的齿舞、色丹则尚未有俄军常驻。 

在强化军事部署的同时，俄罗斯还加大了对四岛基础设施和民生的投入。目前，岛上的交通、医疗、能源等设施齐全，民众生活质量也有了大幅提升。 
争议岛屿扼守战略要道 
俄日谈判俄罗斯难让步 
有专家指出，南千岛群岛对俄罗斯而言有着极其重要的战略意义：从地图上看，群岛扼守太平洋进入鄂霍次克海的要道，而鄂霍次克海是俄海军太平洋舰队战略核潜艇发射潜射洲际导弹的主要海域。 

也就是说，俄罗斯战略核潜艇从这一海域可直接发起对美国阿拉斯加乃至西海岸的核打击 。光是这一点，就决定了俄罗斯很难在与日本的领土谈判中有所退让。 
日本前首相安倍晋三在任内与俄罗斯总统普京举行了近30次首脑会谈，并未取得明显进展。菅义伟就任首相后，曾于9月29日与普京首次通电话，表示领土问题不能再拖延到下一代，必须画上休止符。 
