https://mil.huanqiu.com/article/3ynMGQysfKP
记全国禁毒工作先进个人、武警云南总队某部四级警士长李正飞
来源：解放军报
2020-06-25 14:10
边关缉毒15载 守卫国门写忠诚 
——记全国禁毒工作先进个人、武警云南总队某部四级警士长李正飞 
在2020年国际禁毒日来临之际，战斗在缉毒一线的武警云南总队某部四级警士长李正飞，被表彰为全国禁毒工作先进个人。 
15年如一日，从定点查缉到流动查缉，从设伏到堵卡，李正飞转战边境一线，先后参与专项行动10余次，破获各类案件1200余起，荣立二等功1次、三等功6次。 
入伍集训结束时，因表现出色，李正飞被分配到毗邻“金三角”的边境缉毒一线工作。刚走上禁毒岗位的他，主动向战友取经学习。 
身中7刀仍与毒贩搏斗的老班长查应鹏上军校前，将自己整理的“查缉案例与心得体会”郑重地交给了李正飞。他如获至宝，随时带在身上，边学边练，边执勤边实践，练就了“火眼金睛”。 
2011年3月，李正飞运用自己总结的物流查缉法，从一辆快递货车中查获毒品3.8千克。这让他认识到，每天数以万计的快递物流货物，如果成为执法监管的“盲区”，必然会给国家和社会带来不可估量的危害。 
为此，他不断总结规律，一次次破译 “贩毒密码”。他总结完善的查缉方法，被有关部门命名为“李正飞物流寄递查缉法”，并编入查缉教材。 
面对不法分子的诱惑，李正飞拒贿40余次达上百万元，始终保持初心本色。 
在暴利驱使下，不法分子见李正飞不为利益所动，便露出狰狞面目，企图暴力抗法，甚至进行人身威胁。2011年9月，李正飞正在执勤时，一辆小轿车向查缉点疾驰而来。李正飞被撞倒，左手小拇指当场折断。 
那一次战斗，他和战友查获海洛因2.4千克，并抓获犯罪嫌疑人。 
虽面临生死考验，但李正飞和战友毫不畏惧，毫不退缩，用忠诚、使命、担当铸就了犯罪分子不可逾越的“雄关铁卡”。 
家人得知李正飞与毒贩搏斗受伤，出于为他的安全考虑，劝他服役期满后退伍回乡。李正飞却告诉家人，自己放不下这身橄榄绿和肩上的责任。 
2011年8月，年仅19岁的战友姚元军在与毒贩搏斗中不幸牺牲。2016年，战友杨军刚在设伏堵卡中，与毒贩发生战斗，英勇殉职。 
李正飞说，缉毒战线是一条英雄的河流，每泛起一朵浪花，都会留下一个壮烈的故事。 
这些年，因战斗在缉毒一线没有太多时间照顾家庭，李正飞对妻子和孩子充满愧疚，但他深知责任重大：多查获一克毒品，社会就少一分危害。作为一名“国门卫士”，他决心用忠诚和热血锻造更锋利的“查缉利刃”，堵住“白色恶魔”进入国门的通道。 
