https://mil.huanqiu.com/article/3ymXa3DlNvB
美军F-22战斗机又曝出一严重问题 出在矢量发动机上
来源：环球网
2020-06-24 14:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站6月23日报道，美国空军的最强战斗机F-22正面临发动机短缺的问题。
报道称，F-22“猛禽”战斗机是美国全球打击特遣部队的关键组成部分，其设计目的是在远距离快速地发挥空中优势，为美国空军、陆军、海军和海军陆战队担当“踹门”的角色。然而在过去的几年里，F-22战斗机一直面临着发动机短缺的问题，该机装备的是普惠F119-PW-100涡扇发动机。

在近日美国空军协会米切尔航空航天研究所举办的一场活动中，美国空军空战司令部司令麦克·霍尔姆斯证实了F-22战斗机发动机短缺的问题。霍尔姆斯说：“这款战斗机的飞行次数超过了最初的预期，这导致F-22的发动机不够用了。”美国空军空战司令部目前也在考虑从训练部队抽调一些F-22战斗机，对其进行升级，以便用于执行作战任务。
每架F-22战斗机装配有两台F119-PW-100发动机，该发动机的强大推力以及独特的二维矢量尾喷口为F-22提供了无与伦比的飞行性能。但由于高频次地执行飞行作战任务，加速了战斗机发动机的损耗，加上故障等原因，导致F-22遇到了发动机不够用的问题。
