https://mil.huanqiu.com/article/3ymQD8oQ0XV
美日战舰同时现身南海开展联合军演 还拿“维护安全稳定”当幌子
来源：环球网
2020-06-24 11:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国太平洋舰队6月23发布的消息，当天美国海军的“吉福兹”号濒海战斗舰和日本海上自卫队的多艘训练舰在南海开展了双边演习。

美国太平洋舰队称，美日舰船在海上会合开展演练，旨在加强两国舰队的互操作性，加强共同行动中的沟通和协调能力。演习内容包括双边通信演习、战术机动等。美国太平洋舰队表示，“吉福兹”号濒海战斗舰目前正在执行第七舰队的轮换部署任务，以支持印度-太平洋地区的“安全和稳定”。

近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。

对于美军常态化的挑衅行为，解放军南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，在当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。
更值得警惕的是，目前美国的三个航母战斗群正在菲律宾海开展训练。6月21日，美国海军公布了“罗斯福”号和“尼米兹”号两个航母战斗群在菲律宾海上开展联合演练的画面。美国海军在通告中还特意提到，过去数年，美国海军在西太平洋地区，包括东海和南海，举行过多次双航母战斗群演习。
一位不愿透露姓名的中国专家6月11日时曾向《环球时报》表示，按照美媒公开报道的消息判断，这3艘航母基本已经接近中国周边海域了，但能维持多长时间，进行力量展示或者挑衅的强度有多大，还要看后续发展。美国3艘航母既然恢复作战部署，来中国周边“显摆一下”的可能性很高。
军事专家李杰此前曾对《环球时报》记者表示，这些美军航母前段时间纷纷出现新冠肺炎病例，它们的战斗力是否已经完全恢复其实值得怀疑。对于美军航母重新回到亚太海域，中国不必过分紧张，可以通过加强战备练兵、相应地举办演习等手段告诫美方，“我们有能力、有决心捍卫我们的领空、领海”。
