https://mil.huanqiu.com/article/3ymNOZW8oL8
美军F-35战机再曝零部件供应问题 可能“越用越贵”
来源：环球网
2020-06-24 09:47
【环球网报道 实习记者 马岩】据美国《防务新闻》网站6月23日报道，美国众议院监督和改革委员会调查显示，因制造商洛克希德·马丁公司未能按时供应足够、可靠的零部件，导致美军F-35战斗机的后期维护成本面临上涨。

报道称，由于零部件供应问题，美国国防部从2015年开始已经多花费了3亿美元，如果问题得不到解决，未来每年还会花费5500万美元。有议员担忧，随着F-35装备数量的扩大，这方面的问题会更加严重。
此外，洛克希德·马丁公司为F-35开发的自动后勤信息系统（ALIS）目的是对战斗机进行全生命周期维护，原本要求飞机的每个零部件都有电子数据记录，包括其详细的历史数据和剩余寿命等。然而，一些F-35零部件的子供应商没有使用自动后勤信息系统（ALIS），或录入数据不全，这给飞机的后期维护造成困难。
有F-35战斗机的维护人员表示，如果遇到电子数据不全的零部件，他们只能停下维护工作，通知洛克希德·马丁公司寻找并提供数据，这会耗费大量时间，还要支付更多费用。例如，解决一个弹射座椅的电子数据不全的问题，就要耗费数个小时。
卢克空军基地的司令官对调查人员说，他们去年6月至11月接收的零部件里，有60%都存在电子数据不全的问题。
目前，洛克希德·马丁公司已经在美国国防部和众议院的要求下，通过软件修复等手段努力解决这一问题，并希望在2021年能达到要求。
