https://mil.huanqiu.com/article/3ylmOkAnBMn
俄军特种部队将配备新型伞降系统 可从70米高度降落
来源：环球网
2020-06-23 16:31
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月23日报道，俄罗斯“技术动态”公司总裁顾问谢尔盖·胡尔谢维奇在接受采访时表示，俄军特种部队将获得“突击”伞降系统，该系统可以让士兵从70-80米的高度伞降着陆，目前该系统正在进行测试。
胡尔谢维奇表示：“我们目前正继续进行工厂试验，希望在可预见的将来我们能够进行国家试验。我们将竭力让完成所有试验时间尽可能缩短。”
胡尔谢维奇说，世界上尚未有类似的系统。他解释称：“该系统的优势在于，理想情况下伞衣本身可以在飞行器上，而不用伞兵背着。穿有全套战斗装备并携带武器的伞兵登上直升机，如果必须用降落伞着陆，那么降落伞就挂载机舱内；而如果可以通过机降方式着陆，士兵则不需要携带降落伞，可以通过机降或索降方式着陆。“他补充说，该系统的使用将提高伞兵分队和特种部队的使用灵活性。
胡尔谢维奇还说，俄罗斯还正在研发四款新型伞降系统。他表示：“胡尔谢维奇说：“我们正在研发新系统，实际上涉及所有领域，包括‘雄鹰’号飞船的全新航天系统、新型减速伞、空投伞和人降伞等。也就是说，研发工作涉及伞降系统的所有方面。”
