https://mil.huanqiu.com/article/3ylll0MZLMl
印媒：又一印士兵在印巴交火中死亡 过去两周三名士兵被打死
来源：环球网
2020-06-23 16:13
【环球网报道 记者 徐璐明】据《印度快报》(Indian Express)6月23日报道，印度和巴基斯坦军队于6月22日在拉贾乌里县（Rajouri）克什米尔实控线附近再度交火，造成一名印度士兵死亡。
印媒报道称，是巴基斯坦军队违反了停火协议。印军的一名中校称，巴基斯坦军队在当地时间22日下午5时30分左右开始使用小型武器和迫击炮展开攻击，一位名为哈维尔达尔·卡尔基（Havildar Karki）的士兵在袭击中受了重伤，后来伤重死亡。印度军队展开了报复性的还击，这名中校表示，印军的回击是合理的。

报道称，当天的早些时候，大约在下午3月30分，巴基斯坦也在印巴克什米尔实控线的另一处地点使用了小型武器和迫击炮进行攻击，印度军队也进行了还击。
消息人士表示，哈维尔达尔·卡尔基是过去两周以来巴基斯坦在印巴克什米尔实控线打死的第三名印度士兵。
印度和巴基斯坦近来在克什米尔实控线附近频频交火，巴基斯坦军方21日曾报告称，印度军队违反停火协议，于20日晚间对克什米尔地区巴基斯坦控制边界沿线开火，导致一名13岁女童死亡，其母亲和兄弟受伤。
