https://mil.huanqiu.com/article/3ykjhnhKper
印度急购33架俄制战机增强空中战力 专家摇头：买错了
来源：环球网
2020-06-22 10:21
【环球网报道 记者 徐璐明】印度近日决定向俄罗斯急购包括米格-29和苏-30在内的33架战斗机，但有航空专家表示印度在机型上作出了错误的选择，应该多买法国制造的“阵风”战斗机。
据《福布斯》杂志网站6月21日报道，印度于上周向俄罗斯下了一份7.8亿美元的订单，用于购买足以装备两个中队的33架战斗机。报道称，印度增购战斗机的举动不足为奇，但奇怪的是印度选择购买米格-29和苏-30战斗机。印度增购的战斗机包括21架米格-29和12架苏-30，但有航空专家认为这是一个“错误”，尤其是采购苏-30战斗机，因为这款战斗机不适合用于山地巡逻。

印度空军此前就有计划增购战斗机以补充其现有机队的规模，印度空军还计划在未来几年购买83架印度国产的“光辉”战斗机和144架进口的中型战斗机，印度空军正努力将其前线战斗机中队的数量从28个增加到40个。在印度目前28个飞行中队中，战斗机的种类可以说是让人“眼花缭乱”，其中有俄制战斗机、法国“幻影”、“阵风”战斗机以及欧洲的“美洲虎”战斗机。
报道称“阵风”、苏-30、米格-29都是印度中型战斗机的候选机型，但印度空军想要购买苏-30和米-29来满足应急需求，这样的决定让航空专家汤姆·库珀感到惊讶。他认为虽然俄制战斗机从表面上看令人印象深刻，但与西方型号相比，性能不足且战斗力有限。
“印度空军有200到250架苏-30战斗机，”库珀在社交媒体上说，“不过，如果你想要炸毁位于邻国的恐怖组织营地，你需要的是幻影2000战斗机。”库珀指的是发生于2019年2月在克什米尔争议地区的印巴冲突，当时印度空军的幻影-2000战斗机对位于巴基斯坦境内的“恐怖分子”营地实施了精确打击，而后双方爆发空战，巴基斯坦击落了一架印军米格-21战斗机。
在1999年印巴克什米尔冲突中，同样是幻影-2000战斗机起了决定性的作用。印度的俄制战斗机一直在努力打击位于高山上的巴基斯坦基地，但是幻影-2000战斗机通过观瞄吊舱和激光制导炸弹成功摧毁了巴基斯坦一处重要的指挥总部。库珀认为，几十年来的经验证明，幻影-2000在战斗中要比苏-30更加有效，而“阵风”战斗机是“幻影”系列的继承者，但印度才订购了36架“阵风”。
报道称，苏-30不仅缺乏先进的对地精确打击武器，而且在高海拔空军基地的表现不佳。根据库珀的说法，印度前线机场的海拔高度达到11000英尺（约3353米），苏-30在这种环境下不大好用，不仅载弹量不足，而且每次出动后，都必须更换刹车盘和轮胎。那么印度为何还如此热衷于购买这款苏霍伊战斗机，答案是显而易见的，印度印度斯坦航空有限公司（HAL）拿到了苏-30战斗机的生产许可，获得更多的注资用于生产这款战斗机。不过库珀也表示，只要有足够的政治意愿，印度也可以获得“阵风”战斗机的生产许可证。
“去年的经历应该会让印度人清醒过来，”库珀说，“他们应该多买些‘阵风’战斗机。”
