https://mil.huanqiu.com/article/3ykfXk8z7sR
经过长达数月调查 美军认定“罗斯福”号停靠越南时被感染
来源：环球时报
2020-06-22 08:24
【环球时报综合报道】美国“军事”网站20日称，美国海军对此前大面积感染新冠病毒的“罗斯福”号航母进行全面调查后基本确认，航母停靠越南港口时被病毒乘虚而入。

报道称，新冠疫情暴发初期“罗斯福”号航母一直在海上巡航，“病毒最开始是如何被带上船”成为美国海军的不解之谜。美国海军最初认为航母可能是3月在越南港口停靠期间被传染的，但随后认定是来自其他舰艇的舰载机执行物资补给时将病毒一并带入并造成疫情大暴发，因为率先发病的不是曾离舰前往港口游玩的舰员，而是舰载机部队的两名士兵。
不过美国海军的最新结论是，经过长达数月的全面调查，之前的结论被推翻，基本认定是航母停靠越南港口时被感染。“核酸检测的结果显示，舰载机部队的感染者很可能并非病毒的最初受害者”。
美国海军作战部长吉尔戴19日在新闻发布会上表示，根据这份调查报道，“罗斯福”号前舰长克罗泽在疫情开始时对未隔离的水兵预警不足，还过早允许已隔离水兵结束隔离，因此将舰上人员置于更高风险，可能加剧疫情蔓延。尽管他此后请求美军高层采取更多措施挽救舰上人员，但其表现“远远低于预期”。美国海军最终宣布坚持解除其航母舰长的决定，也不会任用他担任其他指挥职位。（武 彦）
