https://mil.huanqiu.com/article/3yju9CzK9tZ
胜利日阅兵最后一次彩排在莫斯科举行
来源：央视新闻客户端
2020-06-21 10:18
今年是俄罗斯卫国战争胜利75周年，受新冠肺炎疫情影响，原定于5月9日举行的胜利日阅兵推迟到6月24日举行。 
20日上午，莫斯科举行了阅兵前的最后一次彩排，同时也是全流程彩排。来看总台记者从现场发回的报道。 
总台记者 朱静： 当地时间6月20日上午10点，莫斯科举行红场阅兵最后一次彩排。今年的阅兵没有允许外国媒体进入，红场周围也早早进行了交通管制。根据安排今年会有13008官兵，216件武器装备和75架飞机直升机接受检阅，整个流程与24日正式阅兵当天完全一致。 
在24日的正式阅兵前，莫斯科共举行三次阅兵彩排，分别在17日、18日举行两次夜间彩排和20日上午的一次总彩排。 

根据俄国防部此前公布的夜间彩排画面，参加步兵分列式的有莫斯科音乐学院鼓乐队方阵，俄罗斯三军仪仗队，几所著名军事院校的方阵以及代表了俄罗斯陆军、空军、海军、战略导弹部队、航空兵、内卫部队、紧急情况部等部队的方阵。另外，还有来自13个国家的方阵参与阅兵。 

此外，各种俄军武器装备也吸引了众多目光。今年亮相红场的200多件武器装备中，除了大众熟悉的T-34，SU-100外，还有“虎式”装甲车，“伊斯坎德尔-M”导弹，此外还有包括“叶子”扫雷车、ISDM远程布雷系统等在内的20多件俄军新式武器装备将与观众见面。 

参与空中阅兵的有米-35，卡-52等武装直升机，有“白天鹅”之称的图-160。备受关注的俄第五代战斗机苏-57等也将亮相。 
彩排当天，虽然红场周围设置了交通管制，还是有很多观众早早等候在一旁，想提前一睹各方阵和武器装备的真容。 
彩排现场观众： 我的儿子今年参加了阅兵，他是一名军人，马上要退伍了，他是步兵方阵里的一员，他们期待这场阅兵很久了。我的儿子为能参加胜利日阅兵而感到骄傲，因为他的爷爷牺牲在战场上，俄罗斯每个家庭都有在这场战争中牺牲的亲人，所以胜利日阅兵对我们来说是十分重要的。 

彩排现场观众： 我的孩子是人生中第一次看到这么大的场面，我想她会记住这种时刻，以后我们还会再来看阅兵的。 
