https://mil.huanqiu.com/article/3yj2pSgIRhz
谋打赢不留战斗力“短板”：武警上海总队某机动支队纠治训练偏差
来源：中国军网-解放军报
2020-06-20 09:25
对抗演练，驾驶员唱了主角 

解放军报讯 特约记者陈超、通讯员谢乐威报道：“砰、砰、砰……”随着一阵激烈的交火，前来偷袭的蓝军遭到迎头痛击。初夏时节，武警上海总队某机动支队展开一场红蓝对抗演练。对抗中出手不凡，成功反制蓝军偷袭行动的，居然是特战大队驾驶班的驾驶员们。 
一波未平，一波又起。车队按照预定方案转移途中，再次遭“敌”伏击。驾驶班班长江骥迅速组织所属人员依托车体展开防御，借助随身携带的侦察、通信器材进一步探明并上报“敌人”的数量和位置。最终驾驶班以“牺牲”2人的代价，与援军合力歼“敌”6人。 
连续两次应对蓝军行动，驾驶班的精彩表现让特战大队大队长汤军义感慨颇多：过去驾驶班保障任务重、训练时间少，驾驶员的主要精力放在提升驾驶、维修能力上。如今复杂多变的作战环境对驾驶员提出更高要求，“开车技术好”已不是唯一标准。在去年总队组织的一次对抗演练中，蓝军对后方车场发动突袭，驾驶员们手忙脚乱仓促应战，装载重要物资的车辆被毁，直接导致演练失败。为此，驾驶班班长江骥还在复盘总结会上作了检讨。 
为尽快补齐驾驶员的战斗短板，该支队采取“专业技能集中训、共同课目编组训、实战背景牵引训”的方式，灵活运用想定作业、随机导调的方式设置危局险局，将战术课目穿插其中，让驾驶员在复杂环境中锤炼应变处置和协同作战能力。 
障碍排除、搜索射击……演练现场，一个个险难课目接连展开，驾驶班沉着应对。执行过多次重大保障任务的“金牌驾驶员”施陆感慨道：“驾驶员也是战斗员，不仅要持有‘驾驶证’，更要取得战场‘通行证’。” 
特战突击，救护员不当配角 
解放军报讯 特约记者陈超、通讯员李冰报道：特战小队迅速突入房屋解救人质，就地救治“受伤人质”并紧急后送……前不久，武警上海总队某机动支队特战大队一场卫生救护演练展开。演练中，各特战小队一边与“敌”交战，一边掩护救护员完成战场救治任务。 
“卫生救护水平，同样能影响战场胜负。”走下战场，特战一中队救护员韦福祥感触颇深。在去年总队组织的一次对抗演练中，大量“伤员”出现，但由于各特战小队的救护员对骨折固定和快速搬运等急救技术不熟练，导致不少“伤员”错过“第一救治时间”，演练被判失败。 
“说到底是训练有‘盲区’。”训练形势分析会上，军医杨琦分析了那次演练败北的原因。过去，各特战小队所属救护员经常是“说起来重要、训起来次要”，较少开展针对性救护专业训练。救护员们存在“重共同课目、轻专业本领”的认识偏差，虽然大多数人作战技能过硬，但在卫生专业技能考核中有不少人成绩不达标。 
“只有克服短板弱项，才能提升实战能力。”问题根源查摆清楚后，特战大队联合卫生队对各特战小队救护员进行复训补训。同时，该大队将战伤急救等课目融入到对抗训练中，锤炼救护员的战场急救能力。 
战场救护，时间就是生命。救护员邱力所在的特战小队成功破除障碍突入房屋后，发现“受伤人质”已经“生命垂危”，如果用传统的转运方法很可能导致“伤情”恶化。邱力因势而变，对“伤员”进行简单止血包扎后，将其用担架固定，安全快速地运抵后方，争取到宝贵的救治时间，得到考核组的充分认可。 

