https://mil.huanqiu.com/article/3yiIZHwc5AD
美军女兵成功通过特种部队魔鬼训练 或将成为首位女性“绿色贝雷帽”
来源：环球网
2020-06-19 11:51
【环球网报道 记者 徐璐明】近日一名美军女兵完成了美国陆军特种部队的认证训练课程，或将成为美军“绿色贝雷帽”特种部队史上首位女性队员。
据美国Military.com网站6月18日报道，近日一名来自美国国民警卫队的女性士兵完成了“陆军特种部队资格课程”的最后阶段，向成为一名“绿色贝雷帽”特种部队队员又近了一步。

美军女兵（资料图）
美国陆军特种作战司令部发言人劳伦·拜默中校18日表示，这名士兵本周完成了为期三周的艰苦评估训练，但她目前还处于最后的评估阶段，她和其他学员将接受课程工作人员的评估。
“她还没有毕业，”拜默中校说。“她目前仍然还是学员身份，在毕业之前她还算不上是一名‘绿色贝雷帽’。”不过，当前这名女兵并不是唯一一位在“绿色贝雷帽”特种部队培训中取得这样成就的女性。拜默中校说，上世纪80年代一位名为凯瑟琳·怀尔德的女性上尉就曾通过这一培训课程，但最终未能成功毕业。
但美国陆军特种作战司令部拒绝透露这名女兵的身份，拜默说：“出于对作战和个人安全方面的考虑，我们不会公布特种部队学员的信息。”
2013年，美国前国防部长帕内塔解除了禁止女性参加战斗的禁令，开启了美国女兵走上战斗岗位的进程。如果能有女性军人成为“绿色贝雷帽”的成员，将是一个重要的里程碑。
