https://mil.huanqiu.com/article/3yiF0pvPbCt
美军基地再曝枪击案 一名士兵中刀身亡、一名军属中枪身亡
来源：环球网
2020-06-19 10:11
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒曝光了一起上周六发生在美军军营的枪击案件，牵涉其中的两名美国海军陆战队队员死亡。
据美国Military.com网站6月18日报道，上周六位于北卡罗莱纳州海军陆战队基地发生了一起持枪伤人事件，造成一名海军陆战队士兵死亡。

报道称，这起事件发生于北卡罗莱纳州的勒琼(Lejeune)基地，隶属于海军陆战队第2师第8团第2营的步兵、22岁的下士威廉·J·卢斯于6月15日死亡。
海军陆战队第2师第8团指挥官约翰·H·罗奇福德上校说：“海军陆战队第8团队失去卢斯下士感到悲痛。”“我们的海军陆战队队员和水手们永远不会忘记他，在这段困难时期，我向他的家人致以最真挚的同情和支持。”
据该基地发布的关于该事件的初步声明称，周六凌晨4点左右，在接到911报警电话后，卢斯在该基地的一处住宅中被发现，当时他身上有多处刀伤，随后被送往了该基地的医疗中心。急救人员还发现另一名明显受了枪伤的男子当时已经死亡。这名死亡的男子是另一名海军陆战队队员的丈夫，基地官员没有透露他的身份。
美军相关部门称正在对此事进行调查，但没有说明两名死者之间是什么关系，目前还不清楚枪击案发生时是否还有其他人在现场。
报道称，根据卢斯的服役记录显示，他于2015年10月加入海军陆战队，2016年他从南卡罗莱纳州帕里斯岛海军陆战队新兵训练营毕业，同年4月完成了步兵学校的学业。他曾在位于华盛顿的海军陆战队安全部队营服役，之后被分配到了海军陆战队第2师第8团第2营。
据悉，这是勒琼基地近期发生的第二起士兵死亡事件。据《星条旗报》6月10日的报道，一名18岁的美国海军陆战队士兵在勒琼营地参加体能训练时死亡。报道称，5月27日，这名名为伊森·莫尔斯的海军陆战队二等兵在进行体能训练时突然晕倒，随后在该基地的海军医疗中心死亡。
