https://mil.huanqiu.com/article/3yiC37TRdSr
解放军高原实战化演练引关注 “00后”装备高原“亮剑”
来源：环球时报
2020-06-19 08:48
【环球时报报道 特约记者 李强 本报记者 刘煊尊】近日，解放军在高原等地区进行了一系列演习演练，其中多型首次装备高原部队的新型武器装备首次在高原实弹射击。专家表示，中国军方一系列演练表明中国军队具备全天候、全地形作战能力，关键时候拉得出、打得赢。
西藏军区演练立体“拔点”
综合中国军视网等媒体16日报道，近日，在海拔4700米的念青唐古拉山脉南麓，西藏军区某旅举行了一场立体拔点实兵实弹演习，远火、地导、特战、陆航、电抗、工化等兵种力量，组成“联合战斗群”，对目标实施立体拔点行动，全方位锤炼高原部队“联合作战能力”。报道称，数十辆装甲运送车和坦克加入战斗演练，防空火力模拟对敌武装直升机实施抗击，并组织特种战斗队搭乘武装直升机在目标点实施机降，进行破袭。方圆几十公里内，远程火炮和各种车载武器，构成了远近一体的联合火力打击体系，对防御之敌展开清剿。报道称，此次演习，共设置各类靶标1000余个，全面检验了各类型火力的打击效能和部队在高海拔地区的突击能力。据称，参演部队实现了从“驻训上高原”到“驻扎在高原”，从“适应性训练”到“实战化锤炼”，从新装备“亮剑”到新战法“淬火”，驻高原部队实战化训练由单兵种单要素向成建制全体系转变。

一位不愿透露姓名的专家认为，在西藏军区组织旅级拔点作战实兵实弹演习很有针对性，也很具有现实意义。从报道来看，综合运用地面和空中力量，展现了强大火力优势。
另据“央视军事报道”微博17日报道，近日，第81集团军某旅千里机动至漠北某地，围绕快速打击、火力协同等多个科目组织实弹战术综合演练，在大风、沙尘等特殊气候条件下，强化多兵种、多装备协同作战效能。
军事专家宋忠平18日对《环球时报》记者表示，这一系列演习体现出解放军在西部高原地区具备联合作战能力，并且多个集团军具备跨区作战的能力，相互之间可以做到协调配合。
“00后”装备高原“亮剑”
西藏军区官方微信公众号“高原战士”报道称，近日，西藏军区某旅在海拔4000多米的陌生地域，组织了一场实战化演练。参加这一系列演训的装备有不少是首次列装高原部队，首次进行高原条件下的实弹射击。
从公开画面看，参演装备包括15式轻型坦克、“红箭-10”反坦克导弹、采用履带式车辆底盘的11式122毫米模块化自行火箭炮、07式122毫米自行榴弹炮、09式122毫米车载榴弹炮、新一代“猛士”越野车，体现了参演部队先进、全方位作战能力。从装备编号便能看出，上述装备不少是本世纪以来研制成功并装备部队的新型武器装备，堪称装备中的“00后”。15式轻型坦克，是近年来世界上专门研制并装备的唯一一种全新轻型坦克，机动性强、火力猛，非常适合高原山地作战。相关报道显示，演习中，西藏军区某合成旅坦克连演练了射击1800米外目标，在8秒内完成弹药装填、目标搜索、测距击发。此外，该坦克还披挂了反应装甲，具有较好的防御能力。而“红箭-10”反坦克导弹是目前世界上最先进的反坦克导弹之一，威力大、抗干扰能力强。
专家表示，新型装备在高原进行实弹射击，一方面是检验这些装备的高原环境适应性，另一方面为武器装备在高原性能摸底。专家表示，导弹在高原发射，由于空气稀薄，导弹性能可能会发生变化。这就需要实弹射击进行验证、修正。火炮、枪械也面临类似问题。
武直演练空中模拟打击
除了综合性演习，一些单项考核、演练也紧锣密鼓展开。微信公众号“西陆强军号”18日报道称，77集团军某旅近日在高原腹地进行的一场机长资质认证考核。一架架直升机突破层层“火力网”后立即对目标实施模拟攻击，成功完成任务。据报道，该旅连续四年奔赴高原。从图片来看，出现了直-10武装直升机、米-171系列运输直升机，其中一个画面中出现的直升机数量很可观。
高原地区的特殊战场环境对医疗救护提出特殊要求，解放军显然也为此做好了准备。据中国军视网17日报道，西部战区总医院近日组织官兵展开了一场“常态化夜间模拟实战救护训练”。此次训练模拟夜间实战环境，针对战场救护特点，重点演练了救护人员快速检伤分类、包扎止血、重伤救治、防疫洗消等战时救护流程，锤炼医院卫勤官兵在复杂战场环境下的救护能力。此外，指挥组随机增设医疗队突遇敌军空袭特情，各组医护人员迅速做出回应，紧急处置，顺利完成救治任务。
宋忠平表示，中国官方媒体公布一系列演训信息，表明解放军具备全天候、全地形作战能力。除了西部战区，解放军有很多部队都具备到高原一线执行任务的能力。如果有需要，关键时候拉得出、打得赢。▲
