https://mil.huanqiu.com/article/3yhbZ9abRDY
美国在中国周边动作不断 美军舰机同一天现身东海南海
来源：环球网
2020-06-18 15:47
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军多艘军舰、美国空军多架战机在6月17日同时现身南海、东海海域。
据美国太平洋舰队官方6月18日发布的消息，美国海军的“吉福兹”号濒海战斗舰于6月17日在南海进行航行训练，期间还出动了舰载直升机进行起降演练。同一天，美国海军的“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰现身东海，出动舰载直升机执行飞行任务。美国太平洋舰队声称，“拉斐尔·佩拉尔塔”号驱逐舰的行动是为“维持印度-太平洋地区的安全和稳定”。


另据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”6月17日发布的消息显示，两架美国空军的B-52H战略轰炸机当天在日本海、东海、南海海域上空进行了飞行。

美军舰机在同一天同时现身南海、东海的情况并不多见。近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。
对于美军常态化的挑衅行为，解放军南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，在当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。
海军研究院研究员张军社此前曾表示，在南海形势趋稳的情形下，美国不断派舰机进入南海进行演习等炫耀武力的行动，说明美国是地区和平稳定破坏者、麻烦制造者。此外，美国进行这一系列武力炫耀和挑衅行动是其心虚的表现。
