https://mil.huanqiu.com/article/3yhSUgGyU9U
美海军陆战队特种兵空降训练时身亡 今年已发生4起训练死亡事故
来源：环球网
2020-06-18 11:33
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军陆战队近日又发生了一起军人训练死亡事故，一名特种作战部队队员在参加空降训练时受伤死亡。
据美国《星条旗报》6月17日报道，本周一名特种作战部队队员在佐治亚州本宁堡的空降训练中因伤死亡。报道称，美国海军陆战队特种作战司令部在6月17日发布的一份声明中说，这名被分配到海军陆战队“奇袭者”训练中心的关键技能操作员当时正在参加陆军的基本空降课程训练。美国海军陆战队特种作战司令部表示，这名海军陆战队队员于6月16日去世，其身份尚未公布，目前事故原因正在调查之中。

美国海军陆战队特种兵参加训练
据悉，这是近期美国海军陆战队发生的第二起因训练引起的军人意外死亡事故。据《星条旗报》6月10日的报道，一名18岁的美国海军陆战队士兵在乐洁恩(Lejeune)营地参加体能训练时死亡。报道称，根据美军最新的一份报告，一名18岁的海军陆战队士兵两周前在北卡罗来纳州的乐洁恩营地参加体能训练时意外身亡，这是今年第三名在训练中死亡的美军士兵。
5月27日，这名名为伊森·莫尔斯的海军陆战队二等兵在进行体能训练时突然晕倒，随后在该基地的海军医疗中心死亡。
据美军公布的消息，5月8日另一名海军陆战队中士在加州彭德尔顿营附近跑步时突然晕倒，5月11日在当地一家医院里去世，海军陆战队没有公布这名士兵的姓名。今年另一起训练死亡事故也发生在加州，19岁的海军陆战队二等兵泰勒·J·奥德因于4月15日在海军陆战队“二十九棕榈镇”空地作战中心参加体能测试时晕倒死亡。
根据美军的报告，2019年度有两人死于海军陆战队的体能训练，2018年有三人。自2010年以来，每年都有两到三人死于体能训练。
