https://mil.huanqiu.com/article/3yhRzLiEYQn
罗斯福号航母刚走关岛又出现疫情 空军基地被曝有7人感染新冠
来源：环球网
2020-06-18 11:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月17日报道，7名美国军人在部署到关岛基地后，新冠病毒的检测结果呈阳性。
报道称，美国空军6月17日表示，于5月25日被部署到关岛安德森空军基地的一支部队的7名士兵的新冠病毒检测结果为阳性。美军在声明中称，这支部队抵达后，其成员被安置在了位于关岛主要商业区杜梦区的珊瑚礁酒店，该酒店位于关岛安德森基地西南方向约13英里的地方，当时这些军人都接受了医疗检查。

6月11日时候，一名军人就出现了新冠肺炎的感染症状，随后关岛海军医院的医疗人员对其进行了新冠病毒检测，结果呈阳性。与这名军人有过密切接触的其他6名军人随后也被确诊，美国空军没有透露他们确诊的日期，也没有透露其所在部队。美军在声明中称，该部队所有人员都被转移到了安德森空军基地并已经被隔离。
美国空军第36联队的指挥官在声明中说，安德森空军基地正在与关岛公共卫生和社会服务部门以及马里亚纳联合战区密切合作，采取相应的预防和应对措施。
在4月5月份，关岛当地的疫情一直引人关注，因为暴发疫情的美国海军“罗斯福”号航母在此停靠，舰上有超过1100名舰员感染，并有1人死亡。目前“罗斯福”号航母已经驶离关岛重回部署。
