https://mil.huanqiu.com/article/3yhNBZ8CPZa
日媒揭露陆基宙斯盾停止部署内幕 防卫相曾下密令“不准任何人知道”
来源：环球网
2020-06-18 09:05
【环球网军事报道】据共同社6月17日报道，“陆基宙斯盾系统”部署计划停止给日本安倍政府摆出难题。报道称，正因为是在几度迷失方向后急转直下做出的决定，在自民党内部也引起很大波澜。日本防卫省忙于平息事态，围绕如何处置巨额购买合同的对美磋商以及弥补部署计划的新导弹防御系统构筑工作也接踵而至。由于均涉及日美防卫合作的核心，如果走错一步，就有可能使对美关系恶化，令政府陷入困境。

“为什么防卫相河野太郎不来？发表以后就完事儿了吗？”16日早上，在日本自民党总部紧急召开了国防小组等的会议，与会议员的怒吼响彻走廊。
河野12日与首相安倍晋三在官邸会面，就停止部署计划征得同意。16日现身自民党内部会议的是防卫副大臣山本朋广，精通国防领域政策的议员愤然表示：“这样是跟在野党一样的对待。”日本防卫省方面只能不停道歉。
另一方面，要求放弃部署计划的在野党方面则传出欢迎的声音。来自部署候选地秋田县的议员寺田学（无党派）在众院审议中评价称这是“英明的决断”。
报道称，关于停止部署计划，河野曾下绝密指令称“一概不准让任何人知道”。河野得知围绕陆基宙斯盾的技术性问题无法解决是在5月下旬，暗自下定决心的河野甚至没有告诉副大臣，仅有部分人知情。据分析，原因在于如果动向提前暴露，以“日美导弹防御合作将被推翻”为由，美方等必定谋求重新探讨。日本防卫省消息人士苦着脸说道：“知晓此事是在发表当天早上。”
同意停止部署计划的安倍对身边人士坦言“陆基宙斯盾难度太高了”。河野也在发表后向周围人员透露称“这是或许会被推翻的决断”。
河野曾参与行政改革的经历似乎也构成了计划停止的背景，他在16日的众院审议中重申一贯主张称：“行政并非全部正确。有错误就必须停止。”
报道称，日本政府今后还将面对与美方磋商这一道门槛。有关陆基宙斯盾系统，日本政府已与美方签署了约1800亿日元（约合人民币119亿元）的合同，对方或将要求违约金等。如果谈判陷入困局，不能排除负面影响波及日美关系整体的可能性。日本首相官邸消息人士担忧称：“驻日美军驻留经费谈判在即，时机很不好。”
另一方面，日本政府内部也存在就技术性问题追究美方责任的声音，如果传到美方耳中，或导致美国政府和相关企业态度变得强硬。
随着计划的停止，探讨新导弹防御网成为当务之急。这是由于由于海上自卫队以宙斯盾舰为中心的作战模式存在极限。日本过去曾探讨引进美军最尖端导弹拦截系统“萨德”（THAAD），但与陆基宙斯盾一样都需要庞大的预算。自民党内部，认为“应拥有不让对方发射第2枚以后导弹的反击能力”等，有关对敌基地攻击能力的讨论迅速复燃，安倍政府内部的防卫争论也骤然升温。
