https://mil.huanqiu.com/article/3yhMhcRGrr3
哥伦比亚军队在打击反政府武装期间遇袭 6死8伤
来源：环球网
2020-06-18 08:51
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月18日报道，哥伦比亚武装力量17日发布消息称，该国军方在开展打击有组织武装团体的行动期间，有6名军人死亡、8人受伤。
哥伦比亚军队在社交媒体上称：“今早在梅塔省马卡雷纳开展行动期间，6名战士丧生，另有8人受伤。”哥伦比亚军方称，这支巡逻队参加了抓捕当地有组织武装团体头目的行动，有关这起事件官方消息将于晚些时候公布。
哥伦比亚梅塔省省长胡安·祖鲁阿加称，军队开展行动的地区是“哥伦比亚革命武装力量—人民军”成员争夺控制权的交通走廊。
2016年6月底，在进行了持续4年的艰难谈判后，哥伦比亚政府和反政府武装“哥伦比亚革命武装力量—人民军”（FARC-EP）在哈瓦那达成全面和平协议。“哥武”成立于1964年，战斗人员最多时达2万人。
2019年8月，哥伦比亚“和平特别司法管辖机制”将多名违反和平协议的前“哥武”领导人从免于刑事起诉的机制除名，之前还对几名2年前表示打算重新拿起武器的叛军下达逮捕令。
