https://mil.huanqiu.com/article/3ygYAqFqbgC
多个驻日美军基地曝出新冠感染 美军下达“就地避难”命令
来源：环球网
2020-06-17 09:17
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月16日报道，一群前往驻日美军三泽基地的访客被检测出感染了新冠病毒，该基地的所有人员被命令“原地避难”（Shelter-in-Place）24小时。
报道称，驻日美军三泽基地在其社交媒体官方账号上宣布，6月15日抵达该基地后被检测出新冠病毒阳性的人员已经被隔离。但具体的感染人数不详。该基地向所有人员下达了“就地避难”命令，目的是对感染者去过的设施进行清理消毒。

部署在三泽基地的美军F-16战斗机
据悉，“就地避难”命令通常要求人员在室内找到一个安全的地方并呆在那里，直到被告知“全部清理”或是撤离后才能离开。
驻日美军三泽基地称这些被隔离的访客是“临时单位”的成员，他们没有表现出感染症状。“这些成员符合特定的临时机组人员标准，允许他们参观基地的一些设施，”驻日美军三泽基地在报告中说。“然而出于谨慎考虑，对他们进行了病毒检测，并将他们与基地的其他单位人员隔离开来。”该基地的第35战斗机联队的医疗队正在进行密切接触者追踪调查，以确定是否有感染者与基地的任何人有过接触。
“所有外来人员都被要求留在房间内，并被限制离开，”三泽基地在发布的信息中补充说。“这其中包括一些基地外的居民。”
报道称，几天前，位于东京西部的驻日美军横田基地报告了首例新冠病毒病例，该基地的官员在6月16日表示，感染者上周五从日本返回美国后被检测出新冠病毒阳性。
