https://mil.huanqiu.com/article/3ygWGohHgaO
什么是疫情防控“战时状态”？专家：与法律规定“战时状态”有很大差别
来源：环球时报
2020-06-17 08:24
【环球时报报道 记者 郭媛丹】自从6月11日北京新发地市场发生疫情以来，朝阳、丰台、门头沟、大兴四个区已经启动战时机制，进入战时状态。北京市委宣传部副部长徐和建16日在疫情防控新闻发布会上表示，自11日以来累计报告本地确诊病例106例，首都疫情形势十分严峻。徐颖介绍目前北京7120个社区（村）、近10万名社区（村）工作者立即投入到抗击疫情的战场。
公开报道显示，战时状态下各区采取的措施包括消杀、封闭；开展“敲门行动”，对5月30日以来与新发地市场有密切接触的人员开展大排查等。多家外媒都注意到“北京战时应急模式”。报道中除了提及新发地市场周边小区封闭、道路采取交通管制外，还重点提及13日有武警部队进驻新发地市场，渲染紧张气氛。不过据《环球时报》记者了解，此举是为协助新发地市场管理部门采取封控措施，阻隔传播途径。
新冠疫情防控期间，中国公众对战时状态并不陌生。2月13日北京市疾控中心党委发布战时状态令，要求在整个疫情防控工作中，对违反纪律要求，给北京市疾控中心和全市防控工作造成重大不良影响和严重后果的中层干部和支部书记，一律先行停职或免职。在5月21日召开的新闻发布会上，北京市相关负责人表示，全国“两会”召开在即，北京疫情防控仍然处于战时状态。
新冠肺炎疫情期间，全国首个战时管制令出现在湖北省十堰市张湾区。该区新型肺炎疫情防控指挥部宣布张湾区全域从2月12日24时起实施战时管控，所有楼栋一律实施全封闭管理。
北京航空航天大学公共管理学院教授任建明16日告诉《环球时报》记者，为应对公共卫生事件出台的“战时状态”与法律规定的“战时状态”有很大差别，目前的战时状态更多是对外展示决心，在观念上引起大家重视。“表明防疫工作进入关键时期，强调当前工作的紧急性，在涉及各单位和个人利益时要以大局为重，在政策方面仅仅集中于疫情防控本身。”
中国传媒大学媒介与公共事务研究院专家对《环球时报》记者表示，疫情期间各级政府常用“战时状态”，意在突出疫情防控的极端重要性，强化责任心，提升紧迫感。从与战时状态相关内容来看，主要涉及疫情防治、人员管控、物资配送、工作协调等措施，目的是动员公众服从党组织统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。
