https://mil.huanqiu.com/article/3yfkkIGHvxy
美国男子持刀闯入军事基地被击毙 海豹突击队或在该基地训练
来源：环球网
2020-06-16 10:14
【环球网报道 记者 徐璐明】美国一名男子因持刀闯入位于阿拉斯加的军事基地而被警卫击毙。这处基地疑似为美军特种部队的特训基地。
据美国《星条旗报》6月15日报道，阿拉斯加州警方当天表示，一名30岁男子在阿拉斯加州科迪亚克岛上一处军事设施里被警卫开枪击毙，他曾挑衅地挥舞着一把刀并冲向向基地警卫人员。
报道称，这起事件发生在上周六的晚间，根据当地警方的消息，一名值班警卫人员看到一名男子闯入值班大楼，用刀敲打窗户。警卫人员警告这名男子让他离开，随后警卫走出大楼查看这名男子是否离开，而就在这时这名男子拿着刀走向了警卫人员，对警卫人员的反复警告完全无视。
警方说，执勤的警卫人员向这名男子开枪，随后医护人员宣布这名男子死亡。警方发布在网上的消息并未指明该军事设施的名称。
报道称，科迪亚克岛上的军事设施里有美国海岸警卫队的基地和美国海军特种部队海豹突击队的冬训基地，美国海军官员将与阿拉斯加州有关部门联合调查这起事件。
