https://mil.huanqiu.com/article/3yfiMOK2oEV
日本新超算欲重夺“全球最快” 曾终结中国超算十连冠纪录
来源：环球时报
2020-06-16 09:07
【环球时报综合报道】在超级计算机领域，美国和中国多年来轮番“霸榜”让昔日的超算大国日本深感不甘。《日本经济新闻》6月15日称，6月22日将公布最新TOP500超算排行榜，日本理化学研究所和富士通联合开发的“富岳”超级计算机有望压倒中美，时隔八年半后重新夺回“超算王座”。
报道称，TOP500超算排行榜每半年更新一次，目前世界最快的超算是美国IBM公司制造的“顶点”。它的运算速度达到每秒20亿亿次，从2018年上半年开始，“顶点”一直位列TOP500排行榜第一，终结了中国“天河2号/太湖之光”超算保持的十连冠。截至2019年11月，“顶点”已经连续两年蝉联“速度最快超算”。
据介绍，日本“富岳”超算的性能将压倒“顶点”。按理论上的最高值，“富岳”的计算速度将达到每秒53亿亿次，是“顶点”的两倍以上，“相当于全球70亿人每秒计算1次，还得连续计算两年以上”。
报道提到，目前超算对各国产业竞争力和安全保障具备重要影响，以中美为代表的多国都在超算领域展开激烈竞争。此前日本研制的超算“京”曾在2011年夺得“全球最快超算”的头衔，但如今它的排名已经降到第18位。如果“富岳”能跃居世界第一，将是日本八年半以来首次夺回“超算王座”。“不过能否重回首位还不能确定，因为美国和中国也有可能推出更快的新超算”。
为何各国要以举国之力研制新超算？专家介绍说，无论是“高大上”的国防、材料科学、天文学还是距离我们生活更近的天气预报、灾害监测、交通管理，超算都大有用武之地。在最近抗击新冠疫情的过程中，各国超算也都倾尽全力。中国“天河二号”超算协助搭建起“15秒断诊”的新冠CT影像智能诊断平台，并助力筛选能抑制病毒的小分子药物；美国“顶点”超算同样参与到新药研制中，模拟新冠病毒与不同化合物的反应；日本“富岳”也为探索新药启动了试验性利用。▲ （武  彦）
