https://mil.huanqiu.com/article/40wmMzc2acQ
澳防长拿澳美“高超”项目叫板中国，专家：不自量力
来源：环球时报
2020-12-03 08:44
【环球时报特约记者 章节】近日，美澳宣布合作研发一种空射高超音速导弹系统，这是澳美之前进行高超音速技术研究项目的进一步工程化，可装备战斗机级别的平台。澳方的声明正逢中澳关系进入新低点之际，美媒指明澳大利亚此举“针对中俄”。不过专家认为，如果澳大利亚真打算用高超音速导弹来威胁中国，那显然有些不自量力。
据《外交学者》、美国之音等多家外媒2日报道，澳大利亚国防部长琳达·雷诺兹1日宣布，澳大利亚将与美国共同研制高超音速导弹，应对正在研发类似武器的中俄所构成的威胁。据报道，澳美高超音速导弹合作属于五角大楼的“南十字星座综合飞行研究实验”（SCIFiRE）计划。美国国防部11月30日在一项关于合作的声明中称，SCIFiRE是一项合作进行的原型弹计划，该计划以之前美澳合作的“高超音速国际飞行研究实验”（HIFiRE）项目为基础。
文章表示，澳大利亚国防部称，专注于基础研究的HIFiRE 项目在高超音速技术方面已实现重大突破，包括高超音速飞行器的设计、装配和飞行前测试，以及相关航空电子设备系统的设计。而五角大楼的声明表示：“SCIFiRE计划通过合作，将先进吸气式超音速技术推动到经济上可承受的全尺寸原型弹阶段，并提供灵活、远程的能力，最终在实际条件下进行飞行演示。”
美国“动力”网站战区频道11月30日则宣称，澳美合作的这种高超音速导弹，最快将在五年内装备“超级大黄蜂”战斗机。报道称，澳大利亚正加紧准备在“数月内”开始试验新型空射的高超音速导弹。根据《悉尼先驱晨报》的一份报告，雄心勃勃的时间表计划在未来五到十年内生产出可投入使用的武器。
报道称，该导弹很可能至少最初由澳大利亚皇家空军的F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机携带，但也有可能集成在P-8A海上巡逻机和EA-18G“咆哮者”电子攻击机上。虽然F-35A是潜在的发射平台，但高超音速武器的体积较大，似乎不可能供隐形战斗机的内置弹舱携带。洛克希德·马丁公司此前曾透露其空射吸气式高超音速武器概念（HAWC）的一种改型，作为美国海军F-35C联合打击战斗机的外挂装备选项。此外，虽然SCIFiRE的最初重点放在空射导弹上，但澳大利亚也在寻求开发从地面或军舰发射的高超音速武器。
“战区”频道称，鉴于中国军事进步以及中美之间的紧张关系，澳大利亚对亚太地区的军事发展重点进行了重新调整，其中包括从美国购买功能强大且隐形的AGM-158C“远程反舰导弹”（LRASM），以装备F/A-18F，该导弹是一种亚音速导弹。CNN的报道则表示，澳美这项合作主要用于“对抗正在开发类似武器的中俄”。而且澳大利亚与美国在导弹开发方面的合作“可能加剧与中国的紧张关系”。
中国军事专家张学峰对《环球时报》记者表示，美澳合作开发高超音速导弹可谓各取所需。美国已经发展了多种平台的高超音速导弹，但这些高超音速导弹体积较大，美国空射型高超音速导弹目前只能由轰炸机携带。而且目前的型号主要是助推滑翔型导弹。而与澳大利亚合作的新型高超音速导弹，一方面更小，更有利于小型空中平台携带，另一方面，可以充分利用之前美澳在高超音速飞行器领域的合作成果，发展出技术更为先进的吸气式高超音速导弹。吸气式高超音速导弹可以充分利用空气中的氧气，有利于弹体小型化或增加射程。此外，两国合作开发，还能分担开发资金，共担研发风险。尤其是对于澳大利亚来说，能够实现该领域零的突破。
另一位不愿透露姓名的军事专家表示，澳方此举针对中国意味明显。澳军装备这种高超音速导弹，短期内还不会对中国内陆构成威胁，但可能会对中国海上力量构成一定威胁。但澳大利亚那么急于在反华方面当美国的急先锋，冲在前面当打手，要考虑第一个挨打的可能。
