https://mil.huanqiu.com/article/3yfAPvyQh1t
抗疫“明星机”再出境！“胖妞”首次降落莫斯科，任务曝光！
来源：环球时报-环球网
2020-06-15 17:17
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】根据央视网14日报道，6月13日，抗疫“明星机”运-20运输机首次降落在俄罗斯首都莫斯科，执行运送解放军三军仪仗队赴俄参加莫斯科红场胜利日大阅兵的任务。 
应俄罗斯方面邀请，6月24日，三军仪仗队共105人将在莫斯科红场参加2020年俄罗斯胜利日大阅兵。从电视画面可以看出执行此次任务的飞机是运-20运输机。
运-20运输机在中国海内外抗疫期间发挥了重要作用。2月13日，运20运送军队支援湖北医疗队及物资抵达武汉天河机场。这是运-20首次执行大型非战争军事任务。4月24日，中国人民解放军派空军飞机向巴基斯坦运输紧急援助疫情防控物资和军队抗疫专家组，执行任务的也是运-20，这是其首次飞出国门执行任务，此后运-20又数次抵达海外执行同类任务。
此前中国大型运输机的主力是伊尔-76，于上世纪90年代初引自俄罗斯，此次中国自主研发的运-20飞抵俄罗斯预示着一个新的开始。《航空知识》主编王亚男15日对《环球时报》记者表示，运-20已经具备了“完全任务能力”，即无论是保障还是性能都具备了足够能力，未来运-20会越来越多出现在公众视野中，执行各类任务。
对于执行远航任务的续航能力，王亚男表示，“运-20的续航能力足够，能满足跨战区的军事需求。”一般来说，这种远航都会选择一个经停站，目的是对飞机进行停留保障，这也是中俄军事运输机往来的惯常做法。这次从航程角度来看，运-20搭载人员从北京直飞莫斯科没有问题。
此外，王亚男认为，目前俄罗斯疫情发展也是中国空军出动运-20的原因。“和民航包机不同，启用军用运输机可以实现人员和器材一起打包飞往莫斯科，隔绝了和外来人员接触的机会，降低患病风险。 ”运-20的运载能力能达到60吨左右，在运输人员的时候可能会一起运输任务人员在俄期间的生活保障物资，尽可能减少和外界接触。”
从电视画面看，飞往俄罗斯的运-20飞机编号为20041，这是抗疫“明星机”。2月13日运-20首飞武汉时，“20041”就是其中一架。2月17日，20041再度出征，史上最“硬核”“运-20机票”由此诞生，机票正面日期栏写着当天出发的时间至战疫胜利日，乘客信息栏写着“最美白衣战士”，航程信息则写有：家至战场(武汉)。值得注意的是，机票上标记的是双向箭头，预示着医护人员一定能平安凯旋。

同样的，此次“20041” 载105名仪仗队成员赴俄罗斯参加红场阅兵虽然没有最“硬核”机票爆出，但希望受阅官兵圆满完成任务平安归来的寓意依旧。  
虽然俄罗斯宣布疫情高峰期已经过去，但目前疫情依旧严重，14日俄罗斯新增新冠肺炎8835例，累计病例近53万，其中莫斯科新增1477例，举全国之首。 2015年，三军仪仗队亮相红场参加俄罗斯卫国战争胜利70周年阅兵，102名官兵组成的仪仗队是受邀各国中最大的一支。国观智库决策委员会联席主席、俄罗斯中亚研究中心主任刘文斗对《环球时报》记者表示，此次在如此特殊时期中方克服困难依旧派官兵赴俄参加红场阅兵显示中方对俄方的重要支持，体现了中俄两国两军合作的高水平。
对于疫情挑战， 解放军官兵也做好了充分准备。根据凤凰卫视报道，抵达莫斯科机场的所有解放军人员都戴口罩手套和护目镜，在机场提示行李后按照机场入关程序接受新冠肺炎核酸检测。按照俄方安排，集体入住莫斯科一家疗养院，在阅兵前夕，三军仪仗队将参加三次阅兵前彩排，将按照俄罗斯国防部的防疫安全制度每天进行体检，每两天进行一次新冠病毒检测。在这期间为保证安全，禁止与外界进行接触。
王亚男认为，目前三军仪仗队在俄罗斯封闭空间进行训练，在彩排或正式阅兵日的时候都是在露天开阔空间，保持安全距离，能保障参加任务人员的健康。 
