https://mil.huanqiu.com/article/3yetRt04A7V
法军核潜艇同一天曝出两件大事：发射核导弹和起火损毁
来源：环球网
2020-06-15 09:22
【环球网报道 记者 徐璐明】法国海军一艘“凯旋”级核潜艇近日成功试射了一枚M51潜射弹道导弹，但同一天，法国海军的另一艘核潜艇却在船厂维护时发生了火灾。
据“防务新闻”网站6月14日报道，法国海军“凯旋”级弹道导弹核潜艇日前进行了潜射弹道导弹的试射。

法国“无惧”号核潜艇6月12日发射弹道导弹画面
报道称，当地时间5月12日，“凯旋”级弹道导弹核潜艇“无惧”号在布列塔尼的欧迪恩湾成功发射M51型潜射弹道导弹，获得了部署这款核导弹的资格。
报道称，在导弹试射飞行期间，法军通过雷达追踪了这枚导弹，直到它落在了距离海岸很远的北大西洋，法国军方称此次试射的基本射程超过了6000公里（3700英里）。
据悉，“无惧”号潜艇于1999年12月服役，此前进行了为期19个月的大修维护，以便能够部署M51型核导弹。M51型核弹已经成为法国“凯旋”级弹道导弹核潜艇的标配武器，每艘潜艇都能携带16枚该型导弹，其中一些是M51.1型，从2010年开始部署；还有一些是M51.2型，从2016年开始部署，射程有所提升。但法国海军没有具体说明当天试射的是哪一型号的导弹。
这是M51型导弹的第九次试射，这款导弹从1996年开始研发，2006年11月首次试射，在2010年7月第5次试射后，于2010年9月27日宣布投入使用。但该导弹在2013年的第6次试射遭遇了失败。

6月12日消防队给起火的“珍珠”号核潜艇灭火
就在“无惧”号进行潜射弹道导弹的试射当天，法国还有另一则与核潜艇有关的重大事件发生——正在土伦海军基地进行大修维护的“珍珠”号核动力攻击潜艇发生火灾。法国海军说，“珍珠”号当地时间12日10时30分左右突然起火，潜艇内大约40人紧急撤离。“珍珠”号起火时没有装载核燃料和武器。
当地官员称，“珍珠”号起火产生的烟雾没有放射性。大火持续14小时，于13日清晨完全扑灭，没有造成人员伤亡。
“珍珠”号核动力攻击潜艇1993年正式服役，是法国海军中最老的核潜艇，也是世界上最小的核潜艇，水下排水量只有2700吨左右。这艘潜艇当时正在船厂进行为期18个月的维护升级，具体受损情况还未知。
