https://mil.huanqiu.com/article/3ye8d9pdBdB
7年接力戍守3个“云端哨卡”，他是哨卡“离不开的那个人”
来源：中国军网-解放军报
2020-06-14 11:32
南疆军区某边防团中士杜明7年接力戍守3个海拔5000米以上哨卡 
“云端哨卡”见证青春力量 
解放军报讯 特约记者张强、特约通讯员牛德龙报道：“收到你的礼物，咱妈今天特别高兴！”5月5日黄昏，南疆军区某边防团中士杜明刚回到神仙湾哨卡宿舍，就接到未婚妻魏晓娜的电话。咧开嘴，他开心地笑了。这一天，母亲过六十大寿。这一天，他和战友们一起操作工程机械车在喀喇昆仑山上破冰除雪，打通巡逻路。 
连续7年，杜明没和母亲一起过个生日。7年来，从天文点哨卡到河尾滩哨卡再到神仙湾哨卡，杜明一直坚守在海拔5000米以上的“云端哨卡”。 
入伍刚9个月的战士周群沁，特别佩服班长杜明。这位28岁的机械操作手，是神仙湾哨卡“离不开的那个人”——他驾驶工程机械车铲雪开路，保障战友们走遍防区内每一条巡逻路；他精通多个专业，是响当当的机械能手和维修大拿。 
“杜明不仅是技术骨干，更是一个能吃苦的好兵！”看着工程机械车驾驶室里一脸疲惫的杜明，指导员徐岩有些心疼。当年新兵下连，杜明分到了海拔5000米以上的天文点哨卡。在天文点哨卡3年多，杜明练就了一身过硬技能。2017年9月，他调到海拔更高的河尾滩哨卡，创造了连续守防12个月的纪录，荣立三等功。去年12月，已成长为训练尖子和技术能手的杜明接到命令，再次换岗，来到海拔5380米的神仙湾哨卡。 
初夏，喀喇昆仑仍是千里冰封，而秦岭南麓的陕西商洛正槐花飘香。此时，杜明经常想起故乡那甜蜜的槐花。虽然遥远的家中有着无尽牵挂，但杜明更离不开雪山上的战友们——他操作工程机械车多铲除些冰雪，战友们就能更安全便捷地完成巡逻任务。 
今年以来，杜明多次出色完成巡逻及保障任务，还结合连队执勤环境特点，总结提出驻勤选点、侧面爬坡等巡逻技巧，有效提升了边境执勤质效。不久前，杜明被南疆军区某边防团评为标兵。 
神仙湾上没神仙，冰封哨卡有尖兵。当阳光穿透厚厚的云层，照射在苍凉寂静的喀喇昆仑雪野上时，杜明和战友们再一次巡逻到防区内的制高点。山高人为峰。站上海拔5903米的“英雄顶”，身高1米73的杜明屹立如山。 
编 后 
人生因奋斗而升华 
■高立英 
“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”中士杜明卫国戍边坚守雪山哨卡的经历，生动诠释了新时代年轻官兵的青春力量与责任担当。 
青春有很多打开方式，每一种都有不同的色彩。当一个人的奋斗与国家和民族紧密相连，再平凡的青春也会焕发出夺目光彩。青春的精彩，从艰苦的磨砺而来。在祖国边防线上，还有许多和杜明一样默默无闻的官兵，他们用担当和奉献成就了平凡而精彩的青春。 
时代呼唤担当。每名青年官兵既面临成就自我的人生际遇，更担负着强国强军的使命责任。作为强军兴军的生力军，青年官兵当以责无旁贷的使命感投身强军事业，建功新时代。 

