https://mil.huanqiu.com/article/3ye8XCx2rH2
6赴亚丁湾护航，他将梦想融进这条“海上生命线”
来源：中国军网-解放军报
2020-06-14 11:29
我随微山湖舰6赴亚丁湾、索马里海域，执行8批次护航任务，出访21国21港，参与安全保障海上补给200余次—— 
深蓝梦想绽放在“海上生命线” 
■微山湖舰补给机械助理工程师 王 杰 
2020年5月底，亚丁湾东部海域，天高海阔，墨蓝色的海面上，微山湖舰正为运城舰实施航行横向补给。 

王杰在指挥补给任务。曹承俊摄 
“架设索道！”“放油管！”舱面之上，两名年轻干部正在指挥。不一会儿，微山湖舰擎起钢铁“臂膀”，为战舰输送“血液”。看着他们的身影，不禁让我想起了在微山湖舰上10余年来的点点滴滴。 
2008年12月，第一次参加护航时的情景还历历在目。最开始的3个月，护航舰艇没有安排一次靠港补给。舰上官兵每人每星期的用水，仅够刷牙、洗脸等基本生活使用，不少人干脆理了光头……“哪怕千难万难，也要完成使命任务”，这也是一直以来，所有微山湖舰官兵共同的理念。

2013年2月，微山湖舰执行第14批亚丁湾护航任务。那次，我完成了人生中第一次独立指挥补给任务。 
海上航行补给看似简单，但要协同配合的战位很多。这就要求指挥员要对补给任务中的每个环节、每个动作都烂熟于心。而就在出发的一个月前，我才刚刚转为副补给长，对于“指挥”还是个门外汉。 
面对巨大挑战，那句“哪怕千难万难，也要完成使命任务”再次浮现在我脑海里。为了更好地完成任务，我查阅了近30万字的资料；把相关图纸资料与舰上的数个补给泵站、几百个电磁阀、气瓶阀和所有管路走向，扎扎实实摸索了3遍；对数十个实操部位，进行跟班学习操作……在一次次练习、一次次请教中，我的业务能力迅速提升。 
第14批护航编队启航了，首次补给的日子不久后也到了。“补给部署！”警铃响起的那一刻，我迅速就位。撇缆、架索、对接、开泵补给……按照老补给长传授的“秘籍”，一切都按部就班进行着。海上无风三尺浪，舰艇间巨大的惯性影响，让两舰之间的钢索一会儿拉紧，一会儿收缩，还发出“吱吱”的声响。站在舱面上的我，一边观察补给情况，一边认真听对讲机里传来的报告声。 
“解除补给部署。”当钢索回收的那一刻，我顺利完成了第一次补给指挥。但很快，又一个挑战随之而来。 
在随后执行护航任务中，一次通电检拭时补给装置缓冲器有点小情况。七月的亚丁湾，骄阳似火，舰艇舱面被晒得滚烫，人站在舱外，不出10分钟就会汗流浃背，14米高的液货补给门架更是让有些恐高的我犯了难。 
怎么办？上！我硬着头皮带头向上爬，拆卸吊放、清洁油缸、更换密封圈、起吊回装……和战友多次上下补给门架，反复调试，连续奋战了6个小时，终于及时排除故障，保证了随后补给任务的顺利进行。 
如今，我已随微山湖舰6赴亚丁湾、索马里海域，执行8批次护航任务，出访21国21港，参与安全保障海上补给200余次。无数个日日夜夜的海上奋战，让我越来越认识到，以微山湖舰为代表的远洋综合补给舰，是名副其实的“海上生命线”，承载着人民海军走向深蓝的梦想。 
2019年，我转为补给机械助理工程师，工作岗位变了，肩上的担子也更重了。舰艇越远航，任务越繁重，人才培养显得越重要。面对刚刚踏上微山湖舰的年轻官兵，如何让他们更好更快地适应岗位、坚守战位，是我面临的新挑战。编写补给指挥等教材规范，手把手示范讲解，从理论到实操，我毫无保留地将多年经验传授给年轻同志。 
如今，看到新一代官兵日渐成长，我的心里也更加踏实，也更加期待着微山湖舰能在亚丁湾上继续纵横驰骋，勇当保障先锋。 

