https://mil.huanqiu.com/article/3ycfWLolOl0
韩国首款国产五代机KF-X将于年底前完成总装
来源：环球网
2020-06-12 17:02
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站6月11日报道，韩国国产第五代战斗机KF-X将于今年年底完成首架原型机的总装。
报道称，KF-X战斗机制造商韩国航空航天工业公司（KAI）6月10日表示，他们目前正在组装这架战斗机的机身。该公司一名官员说：“为了在明年推出原型机，KAI希望能在今年下半年完成总装。”

KF-X是韩国打造的高达74亿美元的多用途战斗机项目，由KAI负责设计和制造。印度尼西亚此前与韩国达成合作研发协议，将支付20%的研发费用，作为回报印尼将获得第一架原型机和在该国进行战机生产的权利。
但此前韩国遭遇了印尼方面拖欠研发费用。KAI负责人此前对媒体表示，截止2020年4月，印尼已经累计拖欠韩方5002亿韩元（约合4亿美元）的研发费用。
韩国的KF-X战斗机项目计划在2021年前生产6架原型机，预计在2022年实现首飞，研发计划预计在2026年完成。
日前，美国通用电气公司向韩方交付了首台未来用于装备KF-X战斗机的航空发动机。通用电气宣布，今年5月他们已向韩国航空航天工业公司（KAI）交付了首台F414-GE-400K发动机。
据悉，F414发动机还被波音F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机、萨博JAS-39E/F/“鹰狮”战斗机和印度的“光辉”MK2型战斗机采用。
KF-X战斗机也将兼容欧洲研制的空对空导弹，韩国于去年11月与欧洲导弹制造商欧洲导弹集团（MBDA）签署了一份集成“流星”空空导弹的合同。据悉，美国的“宝石路”激光制导炸弹、联合制导攻击武器JDAM炸弹和CBU-105“风修正弹药撒布器”也都将集成到KF-X战斗机上。
