https://mil.huanqiu.com/article/3ycUXKLX4fl
就陪特朗普去教堂拍照一事道歉后 美媒曝美军最高将领考虑辞职
来源：环球网
2020-06-12 11:54
【环球网报道 记者 徐璐明】美国最高军事将领、参谋长联席会议主席陆军上将马克·米利6月11日就此前陪特朗普去教堂拍照一事道歉。美媒最新的报道称，马克·米利可能考虑辞职。
据美国NBC新闻6月11日报道，三名美国国防部官员告诉NBC，围绕本月初与特朗普一起从白宫前往圣约翰圣公会教堂遭到批评一事，马克·米利正在考虑辞去参谋长联席会议主席一职。

身着迷彩服的马克·米利与特朗普一起前往圣约翰圣公会教堂
NBC报道称，多名国防部官员透露，马克·米利联系了他的几位“知己”，讨论了可能辞职的问题。
另据BBC网站6月11日报道，在马克·米利当天发布一份道歉视频中，他说：“我不应该出现在那里，在那样的环境下，给人们留下了一种军人参与国内政治的印象。作为一名身穿制服的军官，我认识到了其中的错误，希望大家能够从中吸取教训。”
6月1日下午，身穿军服的马克·米利与特朗普一起步行通过拉斐特公园前往圣约翰圣公会教堂。而在特朗普前往教堂前，警方暴力驱散了在拉斐特公园的抗议者，这引发不小争议。
美联社认为，马克·米利的道歉声明可能会激怒特朗普，上周特朗普威胁要动用联邦军队来解决内乱，军方与特朗普在这一问题上出现分歧，五角大楼与白宫之间的紧张关系骤然紧张。
在6月4日，马克·米利的一份致美军几大部门最高将领和各级军官的备忘录被曝光。米利表示，美国军队由各个种族，肤色和信条的人组成，这体现了美国宪法的价值观。他还在备忘录上手写了一句话：“我们所有人都应忠于这一誓言，忠于美国人民。”
此后，这些美国将领纷纷表态。美国海军部长吉尔迪上将在家中录制了一段五分钟的视频讲话，他称必须了解弗洛伊德的死对非裔和其他少数族裔军人的影响，“我无法想象你们看到这一幕时的痛苦、失望和愤怒……这对他们是巨大的伤害”。空军司令戈德费恩上将在备忘录中称：“每个美国人都应该感到愤怒，因为明尼阿波利斯警方这样的行为直到2020年仍在发生。”陆军部长和陆军参谋长发表联合声明称：“对军队各级军官来说，应该倾听民众的呼声，而不要等着他们来找你们。”
美国有线电视新闻网（CNN）对此报道称，特朗普针对大规模抗议的无所顾忌的强硬加剧了美国的分裂和种族分歧，正面临军方精英史无前例的反抗。美军高层的这些举动显得格外不同寻常。
