https://mil.huanqiu.com/article/3ycOGBr0JxJ
俄军为何派4架轰炸机抵近美国？演练对美实施核打击
来源：环球时报
2020-06-12 08:59
【环球时报综合报道】“俄罗斯在阿拉斯加周边模拟核打击？”10日，俄4架图-95MS战略轰炸机在苏-35S战机和A-50U预警机的伴飞下，在靠近美国阿拉斯加边境地区飞行。美国则出动F-22等飞机进行伴飞。俄媒称，俄战略轰炸机演练了对美国实施核打击科目。

俄罗斯航空网站（avia.pro）10日报道称，当日，俄图-95MS战略轰炸机演练了对美国实施核打击科目。近日，美国B-52轰炸机在俄罗斯边境地区曾模拟对俄北极军事设施实施大规模核打击。美国的这一挑衅行为激怒了俄罗斯，迫使俄罗斯不得不采取针锋相对的回击措施。10日，4架图-95战略轰炸机飞临美国边境，演练摧毁美国阿拉斯加军事设施科目。俄罗斯专家不排除俄战略轰炸机演练打击的主要目标是在阿拉斯加的美国军事基地。在当地建设有空军基地，其中部署有F-35和F-22第五代战斗机。
俄罗斯rambler网11日也以“俄罗斯轰炸机演练对美国核打击”为题报道称，俄罗斯图-95MS轰炸机演练对美国发动攻击。俄军这是对五角大楼最近的敌对行动做出回应。北美防空司令部10日称，当天美军战机在美国阿拉斯加州附近拦截数架俄罗斯军机，俄军机在整个飞行过程中始终处于国际空域。北美防空司令部在社交网络上发表声明称，当天清晨，美军数架F-22战机在KC-135加油机和E-3预警机的配合下对进入阿拉斯加防空识别区的两批俄轰炸机编队实施了拦截。第一批俄轰炸机编队包括两架图-95轰炸机、两架苏-35战机和一架A-50U预警机，编队飞入距阿拉斯加海岸20海里处；第二批编队包括两架图-95轰炸机和一架A-50U预警机，它们飞入距阿拉斯加海岸32海里处。▲ （柳玉鹏）
