https://mil.huanqiu.com/article/40wCRvXOiNg
俄媒：一辆载有乌克兰士兵汽车在顿巴斯触雷爆炸
来源：环球网
2020-12-02 15:59
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月2日报道，卢甘斯克地区警察局发言人雅科夫·奥萨奇12月1日表示，一辆载有乌克兰军人的汽车在顿巴斯接触线附近触雷爆炸。

乌克兰士兵乘坐卡车前往前线
奥萨奇说：“在15时至17时期间，一辆GAZ-66军用卡车在前往乌克兰武装部队第59旅第9营阵地途中，在一处定居点附近触雷爆炸。”他还说，随后现场又记录到5次爆炸，一辆救护车随后赶到，救走伤员。乌克兰方面人员随后请求停火，运走了受损汽车。
这名发言人还说，这辆爆炸的卡车上载有82毫米口径地雷。他认为，这突出了一个事实，即“这清楚地表明，乌克兰武装分子已准备好使用它们。”他还补充指出，已经向顿巴斯停火制度的联合监督和协调中心乌方代表通知了爆炸事实，以便排除对卢甘斯克民兵挑衅的指控。
2014年4月，乌克兰东部顿巴斯地区（包括顿涅茨克州和卢甘斯克州）爆发乌政府军和民间武装间的大规模冲突。经国际社会斡旋，冲突双方分别于2014年9月和2015年2月在明斯克达成停火协议，此后大规模武装冲突得到控制，但小规模交火时有发生。
