https://mil.huanqiu.com/article/3ybbOwK3Juy
俄为米格35战斗机配备语音提示系统 能指导飞行员应变
来源：环球网
2020-06-11 10:11
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社6月10日报道称，俄罗斯米格飞机制造集团公司试飞员德米特里·谢利瓦诺夫在接受采访时表示，最新型米格-35战斗机将配装新型的语音系统，可以在很多情况下向飞行员发出提示。

谢利瓦诺夫说：“新型战斗机的所有系统都将致力于向飞行员提供帮助，甚至能够在危急情况下提示最佳方案。此外，当前正在研发能够在很多情况下向飞行员发出提示的语音系统。”
这名试飞员表示，这款战斗机现在就已经配装语音通报系统。他说：“如果战斗机接近某种限制边界，就会发出提示，即使在发动机起火的时候也依然能够保持语调平稳，在作战时也会发出提示。”
谢利瓦诺夫补充说，米格-35战斗机的测试已经进行很长时间，不仅机体得到检验，整套系统和武器也在接受测试。
俄罗斯在2017年1月正式举行米格-35战斗机的推介会，当时就已经开始实施飞行测试，一直持续至今。米格-35配装了新型发动机，推力更大，具备空中受油和给其他飞机加油的能力。机组1至2人，最大航速每小时2100公里，最大航程3000公里。该机搭载的最新型设备搭配精确制导武器后，能够执行的任务范围很广。
