https://mil.huanqiu.com/article/3ybaxJIr0NE
美报告渲染中国零件威胁美高超武器 我专家：中国也不想自己零件在美国导弹上
来源：环球时报
2020-06-11 09:59
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》网站10日报道，数据分析公司戈维尼（Govini）发布的年度报告称，中国零部件已进入美国高超音速武器产业链，构成一定安全威胁。
该年度报告的第64页表示，该公司对美国高超音速武器的7个一级承包商进行了供应链风险评估，重点就合金、半导体、推进器和先进电子元件等核心部件分包情况进行分析，试图弄清中国零部件所占比重和威胁程度。经过初步判定，其中4家美国公司没使用任何中国造的核心零部件，有两家公司使用了大约4%的中国造核心零部件，显示出中国零部件在美国高超音速武器的核心领域所占比例不高。

该报告称，在较低的供应链层次上，由于零部件产地的能见度下降，外国零部件对美国武器的威胁增大。具体到高超音速武器的三级供应链，中国零部件的平均比例上升到10%；在五级供应链中，这一比例上升到11%。之所以出现这种情况，可能因为中国供应商在这些零部件制造领域所占份额更高。报告在没有明确证据的情况下揣测，中国可能有机会通过工业间谍、技术转让或提供不可靠的组件，破坏美国高超音速武器技术发展。Govini公司副总裁吉姆·米特雷称，“这并不一定意味着中国零件最终会出现在美国的高超音速武器中。但中国可能有机会通过参与供应链来危及美国高超音速技术的发展。”
报告还对美国五角大楼提出建议，只检查一级主要承包商的供应链，不足以揭示外国零部件的现实威胁。为了防止高超音速武器的知识产权和性能不受损害，美国国防部和武器供应商应当确保，美国高超音速武器在制造时排除来自竞争对手国家的零部件。美国国防部应该采用供应链风险管理技术，对美国高超音速武器制造商的供应链进行深度评估，弄清哪些供应商最依赖外国零部件、最有可能遭到威胁破坏，以此监测和减轻受外国影响的武器产业链。
一位中国专家告诉《环球时报》记者，在全球产业链布局下，中国制造业面向全世界提供产品和服务，并没刻意进入五角大楼的采购目录，爱好和平的中国人也并不希望自己的零部件安装在美国导弹上。美公司采购中国零部件是极为平常的商业行为，看重的是中国制造的性价比和可靠质量。美军方打着国家安全的幌子、刻意去中国化的行为，只会增加自己的采购和维护成本。▲   （魏楷东）
