https://mil.huanqiu.com/article/3ybadohpiaX
美国要造核动力破冰船还想装上武器 专家：这是个危险信号
来源：环球时报
2020-06-11 09:50
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏】美国总统特朗普9日签署一份关于北极和南极安全的备忘录，呼吁美国海岸警卫队研究发展核动力破冰船的可能性，该文件还要求评估未来破冰船将携带什么样的防御性武器，特别是为了抵御来自“实力相当对手”的威胁。中国专家表示，这向外界发出一个危险信号，美国似乎正在考虑以武力采取排他性的方式开发北极资源，这也增大了北极爆发冲突的可能。
特朗普签备忘录引发关注
The Drive网站9日题为“特朗普命令海岸警卫队研究建造‘俄罗斯式’核动力破冰船”的文章称，尽管《维护美国在北极和南极地区国家利益的备忘录》名称听上去非常笼统，但它几乎完全集中在购买破冰船的相关问题上。该备忘录要求美国国土安全部通过海岸警卫队司令部，并与国防部长、海军部长和能源部长合作，“对一种极地破冰船队组合的收益和风险进行研究……使其配置足以满足本备忘录的目标。”

该备忘录中说，美海岸警卫队将进行的研究包括对“尚未签订合同的重型和中型极地安全船（PSC）的扩展作战能力以及相关成本的评估”。这项评估还应评价“足以抵御实力相当对手（美媒文章认为是俄罗斯或中国）”的防御性武器装备，以及使用核动力推进的潜力。报道称，研究核动力破冰船的要求是前所未有的，几乎可以肯定是美国能源部长将参与这项研究的原因。而为了保证自身安全，破冰船也可能安装反舰巡航导弹等武器。
该备忘录的其余大部分内容涵盖了海岸警卫队一直在做或已经做的事情。包括评估船队的搭配情况。该部门一直表示，希望在获得3艘重型破冰船后，再购买3艘中型破冰船。备忘录还要求根据确定的船队规模和组成，确定和评估至少两个最佳美国基地位置和至少两个国际基地。
美有能力造核动力破冰船吗
美媒报道称，美国海岸警卫队和美国海军都未装备过任何形式的核动力破冰船。实际上，迄今为止，这样做的唯一国家是俄罗斯，该国有4艘核动力破冰船，其中包括排水量达2.1万吨的“泰梅尔”号，并计划在数十艘其他常规动力破冰船和有破冰能力的船只基础上，再建造至少5艘核动力破冰船。文章还称，中国也在研制自己的核动力重型破冰船（原文如此——编者注）。
据俄罗斯《观点报》报道，目前，俄罗斯拥有世界上最大的破冰船队，共有超过40艘各型破冰船。俄罗斯联合造船集团旗下的“波罗的海工厂”宣布，5月26日开始为第四艘“北极”型核动力破冰船“雅库特”号铺设龙骨，它属于22220型核动力系列破冰船，是世界上现有排水量最大、功率最大的破冰船。船长173.3米，宽34米，排水量3.35万吨，破冰厚度达3米，能够在北极条件下护送船队通行，为亚马尔半岛、格达半岛和喀拉海大陆架碳氢化合物矿田原料外运至亚太地区国家市场创造条件。该项目的首艘LK-60Ya“北极号”通用核动力破冰船于去年底开始进行试航。该厂正在建造“西伯利亚”号和“乌拉尔”号两艘量产型核动力破冰船。俄主要核动力破冰船目前包括“亚马尔”号、“胜利50周年”号、“泰梅尔”号、“维加奇”号。
The Drive网站称，目前美国海岸警卫队只有两艘破冰船，一艘正在运行的重型破冰船“极地之星”（又译“北极星”号），已经老化并且容易发生重大故障，而另一艘中型破冰船“希利”号至今已有数十年历史。文章称，多年来，美海岸警卫队现有的规模极小的破冰船队迫切需要更新，而经过几十年努力，该部门终于在去年签订第一艘新的常规动力重型破冰船合同。
俄卫星通讯社10日报道称，俄罗斯预备役海军上校、支持全俄舰队运动主席米哈伊尔·涅纳舍夫表示，美国的资源原则上使他们能够在10年之内建成破冰船队，但面临很多挑战，如美造船公司没有足够经验。此外，美国还需要培训破冰船船队，而俄罗斯已经有数十年的经验。
或与俄罗斯发生激烈对抗
特朗普签署的备忘录中提到评估安装防御性武器的可能性。The Drive网站称，未来美海岸警卫队的核动力破冰船有可能与俄罗斯或其他国家的船只发生激烈对抗，特别是在北极地区。这无疑推动了探索美国下一个破冰船潜在防御武器的需求。特朗普的备忘录没有提及海岸警卫队要考虑的任何具体武备方案，但其对最新重型破冰船的要求，为将来可能包含某种武器留出空间。2017年，时任美国海岸警卫队司令保罗·祖库夫特上将也告诉国会议员，海岸警卫队正在考虑在未来破冰船上增加防御和进攻性武器，包括反舰巡航导弹。
中国专家认为，美国考虑为破冰船安装武器发出了危险信号，这可能迫使更多国家为破冰船安装武器。
据俄罗斯《消息报》此前报道，俄计划建造新型10510型“领袖”级核动力破冰船，吨位将成为未来世界最大，而且在设计时就预留安装导弹、火炮和反潜装备模块的空间，需要时可迅速转换成核动力导弹破冰船，由于使用新技术，该船破冰厚度可超过4米。▲
