https://mil.huanqiu.com/article/40w1c2dWiW3
俄媒：俄军开始试飞“猎人”隐身无人战机，已挂载空空导弹
来源：环球网
2020-12-02 10:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月2日报道，俄罗斯国防工业集团消息人士向卫星通讯社表示，俄军在阿舒卢克靶场对“猎人”重型拦截歼击无人机进行了首批多次试飞，该机挂载了空对空模拟导弹。

此前曝光的俄罗斯“猎人”无人机画面
报道称，该型无人机在此之前已经执行了一系列飞行任务，评估了飞行性能和主要机载系统的运行情况。消息人士表示，测试在不久前进行。他说：“‘猎人’无人机携载空对空功能模拟导弹从阿舒卢克靶场空天军作战训练和作战应用中心军用机场起飞，执行了数次飞行任务。这种导弹的作战实弹用于摧毁其他飞行器。”
该消息人士还表示，“猎人”无人机试飞时使用了具有红外和雷达导引头的模拟导弹，“模拟弹具有相应导弹的弹体和全套电子设备，但未配发动机和战斗部”。
报道称，“猎人”无人机由苏霍伊试验设计局研发，将成为俄罗斯空天军首款具有打击功能的重型无人机，按照飞翼布局设计，使用了隐身材料。公开来源数据显示，这款攻击型无人机长19米，翼展14米，起飞质量20吨，最高时速约1000公里。该机8月3日完成首飞，滞空超过20分钟。
