https://mil.huanqiu.com/article/3yanLSUxdMv
美国参议院全票通过 火速任命史上首位非裔空军总参谋长
来源：环球网
2020-06-10 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》6月9日报道，美国空军上将查尔斯·布朗当天正式出任美国空军参谋长，他也是担任这一职位的首位非洲裔美国人。
报道称，在5月9日美国副总统彭斯主持的一项投票中，美国参议院将全部98张票都投给了查尔斯·布朗，任命他为美国空军新一任总参谋长。彭斯称布朗获得出任美国空军参谋长的提名是“历史性的”，现在已经得到了认可。

报道称，查尔斯·布朗自2018年7月起担任美国太平洋空军司令，预计将接替今年夏天退休的现任空军总参谋长戴维·戈德芬将军。
与此同时，因弗洛伊德之死所引发抗议正在全美进行。布朗在于上周五在社交媒体上发布了一段视频，讲述了他对弗洛伊德死后发生的事件的看法。他说，他经常是中队里唯一的非洲裔美国人，成为一名高级军官后，也经常是房间里唯一的非洲裔美国人。
“我在想，对我的提名带来了一些希望，但同时也带来了沉重的负担。我无法纠正我们国家几个世纪以来存在的种族主义，也不能解决几十年在在空军部队中存在的歧视。”布朗在视频中说到。
参议院军事委员会主席、俄克拉荷马州共和党参议员吉姆·因霍夫在参议院投票后不久，称赞了对于布朗的任命。因霍夫说：“布朗担任太平洋空军司令和印度-太平洋司令部空军指挥官的经验，将是我们将重点更多地转向这一地区的宝贵财富，”因霍夫在一份准备好的声明中说。他还表示，布朗将军不仅在他的军事生涯中功成名就，而且是一位鼓舞人心的领袖，他勇敢、真诚、团结，对他的历史性晋升表示祝贺，并期待看到他继续发挥领导作用。
报道称，布朗是一名久经沙场的战斗机飞行员，他曾指挥过美军在中东和阿富汗打击“伊斯兰国”极端武装组织的军事行动。根据官方公布的履历，他在部队服役34年，并驾驶过轰炸机、直升机等机型。
美国总统特朗普当日也在社交媒体发文称，“我任命的首位非裔空军参谋长获得了参议院的批准，这对美国而言是伟大的一天”。
