https://mil.huanqiu.com/article/3yamR1SwQF8
特朗普下令组建破冰船队 要持续到北极南极“刷存在”
来源：环球网
2020-06-10 10:25
【环球网报道 记者 徐璐明】据RT新闻6月10日报道，美国总统特朗普下令，开始组建“极地安全破冰船队”，称有必要维护美国在北极和南极的利益，这支舰队将在2029年前全面投入使用。
报道称，特朗普在周二发给美国国务院、五角大楼、国土安全部等部门的一份备忘录中表示，美国需要“研究和执行极地破冰船的采购计划”。该计划将由美国国土安全部负责制定建造标准要求，同时不能对美国海岸警卫队的舰船采购带来不利影响。

报道称，这支“极地破冰船队”将包括“至少3艘重型极地破冰船”和一款基于“全范围国家经济安全任务”的中型破冰船，执行例如资源开发和海底电缆维护等任务。美国将展开研究，确定破冰船的最佳数量，以“确保在北极和南极地区（视情况而定）的持续存在”。
美国目前只有一艘中型破冰船“北极星”号和一艘中型破冰船“希利”号。“北极星”号建造于上世纪70年代，已经过时。特朗普让各机构确认在新的极地舰队就绪之前“缩小差距”的各种选项，包括从其他国家购买或租赁舰船。
此外，这支美国的极地舰队还将需要至少两个位于美国本土的基地和至少两个海外基地。这份备忘录中称，将评估“在适当情况下与国防部、盟友和合作伙伴共同分担的可能性”。美国国务院将与国土安全部合作，确定具有造船技术和能力的“合作国家”。
报道称，特朗普一直把目光投向北极，在2019年8月甚至提出了从丹麦手中购买格陵兰岛的想法。尽管当时丹麦拒绝了美国的提议，但自那以后，美国政府一直在探索世界上获得最大的岛屿以及通往北极门户的可能性。
美国前总统奥巴马曾在2015年时表示要弥补与俄罗斯之间的“破冰船缺口”。当时俄罗斯有34艘破冰船，是美国的11倍，但奥巴马的这一提议没有取得任何成果。此后，俄罗斯又陆续建造了多艘大型核动力破冰船。
报道认为，尽管目前俄罗斯在破冰船的数量上和建造维护的技术水平上都处于领先，但美国向俄罗斯寻求帮助的可能性非常小。多年来俄罗斯一直在加强其在北极的军事和民事存在，一方面是因为俄罗斯在北冰洋拥有最长的边界，另一方面也是因为不断消退的冰层为欧洲和亚洲之间开辟新航线创造了条件，这带来了巨大的商业前景。
