https://mil.huanqiu.com/article/3yal1Hvdebo
反种族主义，美国十余座军事基地将改名
来源：环球时报
2020-06-10 09:45
【环球时报综合报道】美国黑人弗洛伊德之死引发的抗议示威活动仍在持续，抗议者将矛头转向在美国内战中支持奴隶制的南方邦联，多座南方邦联军官的争议性雕像接连“倒”下。五角大楼也开始清除这些“种族主义标志”。在美国海军陆战队5日下令从海军陆战队基地移除所有公开展示的南方邦联旗帜后，美国陆军也计划更改多达10座以南方邦联将领命名的军事基地。
美国《星条旗报》9日称，美国陆军部长瑞安·麦卡锡和国防部长马克·埃斯珀正考虑举行“两党会议”，讨论给十多处以美国内战时期南方邦联将领命名的军事基地和设施改名。其中包括北卡罗来纳州的布拉格堡基地、弗吉尼亚州的希尔堡基地以及得克萨斯州的胡德堡基地。其中胡德堡基地占地面积达到了8.7万公顷，是世界上最大的军事基地之一。
报道称，美国民众多年来呼吁取消用南方邦联将领命名军事设施，但始终没有得到重视。美国陆军此前坚持认为，以“具有军事重要性的历史人物（包括南北战争时期双方将领）”命名设施和街道是陆军“传统”，旨在颂扬美国士兵，而更名将“颠覆传统”。▲ （陈 山）
