https://mil.huanqiu.com/article/3yakdKPmoEl
北约大型军演在波罗的海打响 却因疫情首次取消一重大项目
来源：环球网
2020-06-10 09:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》6月10日报道，北约多国参与的“波罗的海行动-2020”大型军事演习正在举行，但新冠肺炎疫情让美国海军陆战队取消了两栖登陆作战演练计划，这在该项演习中尚属首次。
报道称，本周至少有3000名士兵参加了在波罗的海举行的这项大型演习，但出于对可能感染新冠病毒的担忧，美军将首次在该演习中不举行两栖登陆作战演练。
“我们正在采取预防措施，以确保我们的的舰员和伙伴保持健康，”美国第6舰队指挥官、副海军上将丽莎·弗兰凯蒂说。“因此，这是这项演习首次完全是在海上举行。”
报道称，以往美国海军陆战队搭乘登陆舰抵达立陶宛等国开展两栖攻击演练是这项演习的一大亮点，这些登陆地点与俄罗斯飞地加里宁格勒很近。
今年的演习有19个国家参与，主要演练防空、反潜和反水雷作战等科目。弗兰凯蒂表示，即使在新冠肺炎大流行的形势下，继续保持军事训练“尤为重要”。她说：“这次演习将增强我们的海上和空中作战力量，增强我们的联合作战能力，以及我们在波罗的海充满挑战的环境中协同工作的能力。”“没有任何一个国家能够单独应对如今的挑战。”
对于美军来说，新冠肺炎大流行使得大规模军演更为复杂化，由于3月份欧洲多地感染人数剧增，许多多国军演被取消或缩减。现在随着新增病例数的下降，欧洲军队正在逐步恢复各项大型军演。上周，美国陆军和波兰军队开始举行自疫情暴发以来的首次大型演习——“敏捷精神”演习，大约有6000名士兵参加。
今年的“波罗的海行动”演习首次位于由葡萄牙里斯本的指挥所进行指挥，那里也是北约海洋事务总部所在地。其目的是检测里斯本指挥中心与位于意大利那不勒斯的美国第6舰队总部、北约行动中心和波罗的海部队的协调能力。
英国皇家海军少将、北约海军打击支援部队副指挥官盖伊·罗宾逊说，虽然今年的演习没有两栖作战部队参与，但这也不完全是一件坏事。他说：“这让我们能够把重点放在海上作战等不同方面，演练不同的科目，在别的领域投入更多精力。
