https://mil.huanqiu.com/article/3yajzECfuPd
驭马高原，骑兵就是这么飒！
来源：西部战区陆军微信公众号“西陆强军号”
2020-06-10 09:16

一望无际的草原，唯有呼啸的风声。
忽然，苍茫四野响起了嘹亮的军号，上百铁骑如离弦之箭，马蹄生风，鬃毛飞扬，骑兵时而挥舞战刀，时而出枪射击。
辽阔的雪域高原，这是76集团军某骑兵营正在组织骑兵训练。 

骑兵部队由来已久。骑兵快速、机动、灵活、勇猛的特点，能在特定战场发挥重要作用。 

▲骑兵举刀礼 
76集团军某骑兵营所属连队自解放战争初期入驻高原以来，便常年驻守在平均海拔4200 多米的青藏高原腹地。 

▲骑兵原地劈刺训练 
驻地气候环境恶劣，骑兵营官兵始终保持缺氧不缺精神，艰苦不降标准的昂扬斗志，紧抓军事训练，加强练兵备战。 

▲野外骑乘 

▲骑兵冲锋 

▲骑兵立马 

▲乘马射击训练 
为适应转型需要，骑兵们在把乘马射击、乘马劈刺和乘马越障等传统骑术课目训实训精的同时，着眼使命任务，抓好各类通信装备、步兵战术训练。 

▲驻地特警开展联演联训 
近年来，他们采取“走出去”和“请进来”的方法，与驻地武警特警多次开展联演联训，组织人员到兄弟单位参加步兵特战化集训，弥补自身短板弱项。 

▲ 组织武装五公里越野 

▲训练间歇的体能比拼 
上马能驰骋，下马能作战，该骑兵营在全面按纲施训的基础上，在雪域高原常态化开展“极限练兵”活动，冲锋号角一次次在高原腹地吹响。 

文图丨文 明、孙 林、杨明义 
