https://mil.huanqiu.com/article/3yajpNVyGzG
参与应对抗议活动后 华盛顿国民警卫队多人染上新冠病毒
来源：环球网
2020-06-10 09:12
【环球网报道 记者 徐璐明】美国非裔男子弗洛伊德之死引发全美多地抗议，在参与应对华盛顿特区的抗议活动后，多名华盛顿特区国民警卫队成员染上新冠病毒。

据美国《军事时报》6月10日援引美联社的报道称，在华盛顿爆发大规模抗议活动后，华盛顿特区的国名警卫队成员被检测出新冠病毒阳性。
报道称，美国国民警卫队发言人布鲁克·戴维斯中校表示，在上周华盛顿发生发规模抗议活动后，多名华盛顿国民警卫队的成员新冠病毒检测呈阳性。
戴维斯表示，国民警卫队不会公布确切的感染人数，但有美国官员称他们认为到目前为止感染的人数并不是很多。这些官员要求匿名，因为他们没有获得授权公开发布相关信息。
报道称，尽管一些参与应对抗议活动的国民警卫队士兵戴上了防护装备，但大多数人都没有佩戴口罩，而且想要保持社交距离基本上也是不可能的。
在一份声明中戴维斯表示，部队指挥官有责任确保他们的部队遵照规定，要求士兵穿戴防护装备并保持社交距离。她还说，国民警卫队队员在抵达部署之前已经接受了新冠病毒的医学检查，在离开之前也将接受检查。
美国官员们说，大约有5000名国民警卫队成员参与应对华盛顿的抗议活动，其中有多达1200名华盛顿特区的国名警卫队成员，其余的来自美国其他11个州。返回常驻地的国民警卫队成员将继续执勤。如果被要求接受隔离，他们在两周的隔离期也将能够领取薪水。
美国联邦监狱管理局的一名发言人周二说，该机构目前正在为华盛顿的国民警卫队成员进行新冠病毒检测。
