https://mil.huanqiu.com/article/3yZvCo0eAQ9
罗斯福号航母被曝60%舰员已有新冠抗体 感染率远高于此前数据
来源：环球网
2020-06-09 09:35
【环球网报道 记者 徐璐明】因暴发疫情“趴窝”近两个月的美国海军“罗斯福”号航母已经重新返回到印度-太平洋地区的部署任务中。但有美国官员表示，最新的检测结果显示，该舰舰员此前的新冠感染率可能远高于美军公布的数据。
据路透社6月9日报道，两名美国官员6月8日向路透社透露，美国海军对“罗斯福”号航母上新冠肺炎疫情的传播展开调查后发现，约60%的舰员在接受检测时都有病毒抗体，这意味着该航母的感染率远高于此前已知的水平。

报道称，截至今年4月，这艘航母上有1100多人被检测出新冠病毒阳性，“罗斯福”号上共有约4800名舰员，这一数字只占到了该舰舰员的25%左右。
在“罗斯福”号航母上暴发的疫情引发了一系列事件，该舰的前任舰长克罗泽在发出“求援信”后被解职，而将他解职的前美国海军代理部长托马斯·莫德利也被迫辞职。舰上一名舰员死于新冠肺炎，另有多人入院治疗。但总的来说，大多数人没有出现感染症状。
报道称，这名不愿透露姓名的官员说，大约有400名志愿者参加了血清测试，虽然低于1000名志愿者的检测要求，但足以提供有关病毒是如何在“罗斯福”号航母上传播的相关统计数据。
对于这一检测结果美国海军拒绝置评。美国海军已经对导致克罗泽被解职一事展开更为深入的调查，预计将在未来几周内公布调查结果。
美国疾病控制与预防中心曾表示，目前还缺乏数据能够证明携带抗体的个体能够防止再次感染。
