https://mil.huanqiu.com/article/3yZ8HsrFisd
埃及提出利比亚“和平方案” 同时出动大批坦克武直开赴利比亚
来源：环球网
2020-06-08 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站6月7日报道，埃及武装部队正在向利比亚边境部署美制“艾布拉姆斯”主战坦克。
报道称，军事记者Babak Taghvaee在社交媒体上发布的一段画面显示，埃及军队的18辆M1A2“艾布拉姆斯”坦克出现在埃及与利比亚边境附近。

“几分钟前发布的视频显示，埃及军队的18辆M1A2坦克正准备从埃及与利比亚边境进入利比亚，以对付土耳其支持的利比亚民族团结政府（GNA）和叙利亚的雇佣兵。”这名军事记者在推特上这样说道。
他还补充说，至少6架埃及装备的米-24武装直升机出现在这一地区。
报道称，埃及在周六（6月6日）颁布了一项倡议，旨在结束利比亚长达数年的内战。6月7日，埃及总统阿卜杜勒-法塔赫·塞西在埃及首都开罗与到访的利比亚东部势力领导人召开联合新闻发布会，提出多项和平倡议。在会后的新闻发布会上，塞西发表声明，呼吁利比亚交战各方自6月8日起停火，并提议多项使利比亚实现和平的长远举措。
埃及方面倡议，有关各方在瑞士日内瓦举行会谈；在联合国监督下选举利比亚总统委员会成员，这些成员来自利比亚三大地区，委员会在1年半的过渡期内治理国家，之后举行各层级选举；利比亚各类金融、石油部门实现统一管理；解除民兵武装以及所有外籍武装人员撤出利比亚。
俄罗斯外交部副部长博格丹诺夫6日表示，俄罗斯支持埃及提出的利比亚停火倡议。博格丹诺夫当天在接受俄罗斯媒体采访时说，俄方对埃及总统提议的内容进行了研究，支持一切旨在尽快结束利比亚境内敌对行动的倡议。他表示，利比亚内部力量积极响应该倡议具有重要意义，俄方希望利比亚交战各方认真考虑该倡议，从6月8日6时起实施停火。
