https://mil.huanqiu.com/article/3yZ4Z2IY1aD
感受无人机如何为警方“添翼”：用热成像相机找到迷路驴友
来源：环球时报
2020-06-08 09:02
【环球时报报道 记者 李司坤】在抗击新冠疫情期间，多地利用无人机协助封城监管、喷洒消毒药剂、运送药品，使无人机在现实中的应用越来越为人所熟悉。《环球时报》记者近日在福建莆田近距离观摩无人机在该市警务中的应用，并与该市公安局“神鹰无人机战队”（以下简称“神鹰战队”）进行面对面交流，更深刻地体验到无人机在警务领域发挥的强大助力。

6月5日，《环球时报》记者在莆田市公安局交警支队指挥中心感受无人机在交通执法中的应用。莆田交警部门当前使用的是大疆研发的经纬 M300 RTK型行业无人机。这种无人机身长近1米，它“肚子”下方挂载有集变焦相机、广角相机、激光测距仪、红外相机等四个传感器于一体的H20T专用模块。当它从指挥中心楼顶腾空而起，朝着不远处的一个十字路口飞去时，机载变焦相机拍摄的高清图像实时传输到指挥中心的大屏幕上。尽管无人机停留在几十米的高度上，但路面上的行人和车辆的交通违规、违法的行为都能被清晰捕获，甚至连车牌号都看得一清二楚。

在野外的应急救援和环境治理等领域，无人机也有机会大展身手。在莆田东圳水库，“神鹰战队”警官胡剑芳向《环球时报》记者演示了无人机在野外搜救及在水库库区周边进行环保空中巡查等场景的应用。开启无人机挂载的红外热成像相机后，显示屏上的图像切换为红外热成像，深浅不一的红紫色块反映了不同区域的温度分布，可以对可能有污染的区域进行排查。

胡剑芳还讲述了去年12月的一个案例：两名驴友在莆田市九莲山徒步时因夜间看不清道路被困在山里。“我们启动无人机的热成像相机，同时在电话里引导他们找一个相对空旷、靠近岩石的地方，”因为夜间石头的温度较低，与人体散发的热量形成鲜明对比，“通过这样的方法，我们很顺利地找到迷路的驴友。”

莆田警方利用无人机对犯罪团伙的侦查、抓捕更是得心应手。在莆田市人民警察训练学校，“神鹰战队”向《环球时报》记者讲述了多个无人机参与打击违法犯罪的实战案例。无人机提供的不仅是来自高空的视野，它搭载的多功能模块也在野外抓捕中大显神通：在前期的侦查过程中，面对深山、郊外的复杂地形，无人机首先通过对涉案区域进行大范围数据采集，创建二维平面地图，并借助无人机搭载的实时动态测量模块，还能制作三维实景地图，为警方的下一步行动提供全面的数据支撑。而在夜间的抓捕行动中，警用无人机通过红外热成像相机、夜视镜头等挂载进行隐匿侦查，让黑夜掩护下的嫌疑人位置信息暴露无遗。一旦发现嫌疑人，即可开启智能定位跟踪功能，对目标进行自主识别、定位和持续跟踪。
目前莆田警方在无人机的运用走在全国前列，丰富的使用经验也在倒逼无人机厂家升级和优化其软硬件。大疆方面向《环球时报》记者透露，无人机产品不少新功能的开发都来自莆田公安一线警务人员的反馈。例如无人机正常飞行时，机身指示灯会保持闪烁，但这不利于无人机的夜间侦查，容易被犯罪分子发现。根据“神鹰战队”的需求，大疆推出“隐蔽侦察”模式，可以让无人机身上的所有灯光“一键关闭”。
