https://mil.huanqiu.com/article/40vOJjnQHkB
驻日本冲绳美军部队一天曝出72例新增新冠病例，超过此前1个月总和
来源：环球网
2020-12-01 16:35
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》11月30日报道，美国海军陆战队当天宣布，驻扎在日本冲绳的美国海军陆战队新增了72例新冠病毒感染病例，而这一数字甚至超过了一个多月来驻冲绳美军部队报告的新增病例数。

美国海军陆战队官方在社交媒体上发文称，所有这些新冠感染病例分散在两个基地，都是在最近从美国抵达日本、仍处于14天隔离期内的人员中发现的。在获准离开隔离区之前所有美军人员必须接受新冠病毒检测，在这一过程中发现了这些感染人员。
美国海军陆战队称，52名感染者在汉森营地，其余20人在普天间海军陆战队航空站，并表示这些感染人员“对基地外社区或更大区域的人口都没有传染风险”。这些感染者都是来自美国的美军人员，他们从抵达日本后就一直处于隔离状态。
在11月初，美国海军陆战队曾停止公开报告驻扎在冲绳的美军部队的感染病例。自上周五以来，驻日本和韩国的其他美军部队确认了23例感染病例。
驻扎在日本九州岛佐世保海军基地的美军部队也于11月30日报告了1例感染病例，驻冲绳嘉手纳空军基地在11月29日报告了6例新增病例。但驻日美军司令部并没有具体说明这些感染人员是军人、文职雇员还是军属。
