https://mil.huanqiu.com/article/3yWd7eLCZYQ
美军战略运输机再次降落莫斯科 送来150台呼吸机
来源：环球网
2020-06-05 10:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯RT新闻6月4日报道，当天美国空军的一架C-17运输机在莫斯科降落，为俄罗斯送来了一批抗疫援助物资。报道称，这是美国为帮助俄罗斯对抗新冠肺炎疫情而提供的560万美元人道主义援助物资的一部分。美国驻俄罗斯大使约翰·沙利文表示，这批援助物资主要是150台美国制造的呼吸机。

此前5月21日，美国同样使用了C-17运输机向俄罗斯运送了首批50台美国援助的呼吸机。美国五角大楼当时告知俄方：“由于商业航班数量极为有限，美国正在使用军用飞机向俄罗斯运送医疗设备。”
今年4月份，俄罗斯向美国提供了一批医疗用品，以帮助美国抗击新冠病毒的蔓延。特朗普当时称，这是俄罗斯一种非常友好的姿态。
5月17日，美国国务卿蓬佩奥表示，美国政府“很高兴”可以帮助俄罗斯抗击新冠病毒疫情。此前，美国总统特朗普在白宫对记者说，如果有必要，美国将向俄罗斯提供呼吸机，并表示他在与俄罗斯总统普京通电话时提出了相应的建议。
