https://mil.huanqiu.com/article/3yWbx5D63UL
“星链”对中国航天有何启示？专家：加快推进研究，申请抢占频谱资源
来源：环球网
2020-06-05 09:51
【环球时报报道 记者 刘扬】在美国太空探索技术公司（SpaceX）帮美国重获载人航天能力数天后，SpaceX公司“星链”计划的第八次发射在北京时间4日上午9时25分顺利升空，再次成功将60颗卫星送入轨道。针对“星链”计划的热点话题，《环球时报》记者专访了中科院计算所南京创研院相关负责人。
本次发射是SpaceX公司今年进行的第6次“星链”组网发射任务。自去年5月组网发射启动以来，该公司迄今已通过8次发射将480颗“星链”组网卫星送入轨道。按照计划，“星链”计划拟在近地轨道发射数万颗卫星组成一个庞大的星座。

对于“星链”的发展前景，中科院计算所南京创研院相关负责人对《环球时报》记者表示，“星链”计划确实很疯狂，但确实有一定底气。国家层面，美国作为航天大国，在很多方面处于一览众山小的状态；企业层面，SpaceX公司在技术积累方面是航天领域的佼佼者；再加上拥有强大执行力和号召力的马斯克。他从个人角度出发，对“星链”星座比较看好，因为它符合我们对未来的通信需求。但全球低轨宽带通信系统，它不仅是一个技术问题，还结合了政治、商业等一系列因素。比如频率和轨位问题，国家因为政治安全等因素的服务运营问题等都会影响着整个计划的后续实施。
从技术角度，这个超级星座将会对全球航天领域带来哪些新的变数以及技术提升呢？该专家表示，一是卫星的设计研制呈现出多功能、小型化的发展趋势。小卫星重量轻、体积小、成本低、部署快，就像“星链”一样，可以一箭60星。二是火箭发射技术出现重大技术突破。美国SpaceX的火箭回收利用和“一箭多星”技术极大地拉低了发射成本，增加了有效载荷，提升了经济效益。三是波束成形、抗干扰、抗衰减等关键通信技术的突破，Ku/Ka等频段的使用，需要卫星接收终端对卫星信号的跟踪更加灵敏。从终端多样性的角度来说，低功耗、小型化也是我们发展的趋势。SpaceX目前公开的资料里透露的关于通信的技术细节并不多，但如此大规模的星座，其在资源调度协作，切换接入控制，波束的精准指向控制等方面的技术肯定达到世界领先水平。

在谈到“星链”的高频率大规模组网发射，会对于全球相关产业方面带来哪些竞争的问题时，这位负责人介绍，相比美国铱星系统，我国在低轨卫星通信领域起步较晚，但在国家层面并不是没有重视，只不过不是刚需。近几年，我国低轨卫星通信星座建设工作已全面展开，中国“科技创新2030-重大项目”确立了天地一体化信息网络，研究卫星网和移动网天地融合互联互通，并将低轨卫星互联网纳入了实施计划。“鸿雁”“虹云”等项目也已完成首期发射，但不得不承认目前与有些国家还存在一定技术差距，但我国众多企业、科研院所都在抓紧为我们国家的航天事业而奋斗。
之前有一些业内人士撰文提出“星链”计划有着军事潜力和用途。该专家表示，他认为“星链”计划必然不是一个单纯的商业计划，事实上空天资源的争夺一直是大国角力的“战场”。从技术研究角度，我们能做的是加快推进研究进度，突破核心技术，尽快申请抢占频谱资源。在此基础上积极参与ITU、3GPP等国际标准化组织开展的卫星标准制定工作，争取占据卫星标准制定的主导权。同时应当考虑与欧盟和俄罗斯在卫星互联网和其他太空领域开展战略合作，积极参与到各类国际项目的合作与标准制定之中，提升我国在卫星领域的国际影响力。我们要相信国家，坚守自己的岗位，争取更多技术突破，才是每一位科研人员应尽的责任。▲
