https://mil.huanqiu.com/article/3yWbabHrvfh
美国海军新旧两型航母首次合练 同角度对比差别一目了然
来源：环球网
2020-06-05 09:40
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的新旧两型航母近日首次进行了联合训练，从美军拍摄的现场画面中能够很直观地感受到这两款航母的差别。
据美国“The Drive”网站6月4日报道，美国海军当天发布了“尼米兹”级航母“杜鲁门”号和“福特”级新型航母首舰“福特”号在海上合练的画面，通过直观的同角度对比能看得出这两款美国新旧航母的区别。

“杜鲁门”号航母和“福特”号航母
通过画面可以看到，这两款航母最显著的区别在于舰岛。相比“杜鲁门”号航母，“福特”号的舰岛体积要小很多，为舰载机提供了更多的甲板空间，飞行甲板的布局更为合理。
“福特”号舰岛的形状也比较特别，这主要是因为该航母采用了新型的主动电子扫描阵列(AESA)双波段雷达(DBR)。这种雷达有6个独立的阵面，可以提供360范围覆盖的探测能力。而老式的旋转式3D和2D雷达已经被完全淘汰，这些设备曾是美国早期航母上的“标配”。

“杜鲁门”号航母和“福特”号航母
一张俯拍的画面显示了两艘航母飞行甲板布局的差异，“福特”号航母只有三部升降梯，而不像“尼米兹”级有四部，但“福特”号的升降梯面积更大，更有利于提高操作效率。美国海军还表示，“福特”级航母更大的飞行甲板区域有助于实现其目标——每天能够执行比前一代航母多出25%的舰载机飞行架次，不过这一目标目前仍未达成。
另一个比较大的不同是“福特”号航母船尾有一个大型的盒状结构，该结构提供了一个巨大台面，能够安装未来的先进防御武器，如激光武器，甚至可以装下垂直发射系统。
报道称，目前从图片中能看到的只是一些外部设计的变化，在“福特”号航母内部还有更多的改进。

“杜鲁门”号航母和“福特”号航母
