https://mil.huanqiu.com/article/3yWWOXPsOTn
“翼装飞行”距离实战还有多远
来源：解放军报
2020-06-05 07:15
说起“翼装飞行”，相信很多人都不陌生。电影《红海行动》中，蛟龙突击队的队员就是运用这种方式突入战场的。电影《变形金刚》中，也有特种兵进行“翼装飞行”的桥段。但电影毕竟是电影，迄今为止，世界上还没有军队将“翼装飞行”运用到实战中的相关报道。那么，“翼装飞行”能不能用于实战？若能，它距离作战还有多远？ 
一般来说，任何具有军事潜力和战术优势的新兴事物都有可能被用于作战。但是，就目前情况来看，“翼装飞行”距离用于大规模作战目标尚远。首先，是它的安全性得不到充分保证。 “翼装飞行”风险性很高，事故多发，从事此类飞行的运动员堪称“刀尖上的舞者”。以目前的条件和水平，还无法确保能完全规避其中的风险。 
其次，是培训成本太高。从事“翼装飞行”运动的门槛据称是500次以上的高空跳伞，但要用于作战，仅入门肯定不行，必须达到“精通”的程度。要精通这项技能，必须进行更多的训练。这些经历和训练，无疑得用惊人的经费投入和飞机出动架次来换取。过高的成本，往往会让军队对其进入日常训练和大规模作战“说不”。 
再次，“翼装飞行”虽然有一定的军事潜力和战术优势，但它的功用不是无可替代。随着隐形技术的发展与应用，直升机已经能够轻而易举地完成兵力投送任务，达到“翼装飞行”的突袭效果。而且，常见的无动力翼装飞行服有其巨大缺陷，就是无法负重。这种情况下，让其“参军”就意味着使用者必须赤手空拳深入敌后，而这一点对空降突袭作战来说是不可想象的。 
既然缺点多多，是否就可以断定“翼装飞行”无法应用于作战？那也未必。前不久，德国特殊降落伞和物流联盟研发的“‘狮鹫’下一代降落伞系统”给了人们更多希望与信心。 
这种降落伞系统的主体构成之一就是准硬壳式飞翼。机翼和机身内，有用于放置武器装备和物资的空间，降落伞背包也集成在翼身之内。它的空重约30 公斤，翼展比为5∶1，使用者从高空跳下，能够滑翔15分钟及40千米左右的距离。 
“狮鹫”降落伞系统的部件还包括导航系统、供氧系统和带显示器的头盔，这些部件使它能较容易地实现“高跳高开”“高跳低开”等飞行和伞降方式，增加飞行隐蔽性和安全性。据称，研发公司下一步还计划为它安装微型涡喷发动机作为动力。 
照此方向发展，如果“翼装飞行”的安全性、成本问题能够解决，在未来的军队日常训练和作战中，人们也许真能看到插翅的“蝙蝠侠”现身。 
梁 晨 
