https://mil.huanqiu.com/article/3yWD25iV5Tk
美国“罗斯福”号航母重回部署 将继续在印太执行任务
来源：环球网
2020-06-04 22:13
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站6月4日报道，美国海军的“西奥多·罗斯福”号航空母舰在周四的时候重新返回了部署任务之中。美国太平洋舰队也在其官网上正式发布了“罗斯福”号重回部署的消息，称该航母将继续在印度-太平洋地区部署。
此前，“罗斯福”号航母上暴发了新冠肺炎疫情，自3月下旬以来在关岛海军基地“趴窝”了近两个月。
在重返大洋并取得舰载机航母资格认证后，“罗斯福”号航母舰员在桅杆上悬挂了一面巨大旗帜，上面写着“不要放弃这艘船”的标语，以此展示美国海军水兵的“战斗精神”。

“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶洛周四下午在社交媒体上说，在航母离开关岛码头时，舰员们在甲板列队，“向关岛民众在过去两个月来给予的支持与款待表达敬意”。这名舰长说：“我们对他们的感激之情是无法用言语来表达的。”
报道称，3月26日，在多名舰员的新冠病毒检测结果呈阳性后，正在西太平洋开展巡逻的“罗斯福”号航母调转船头驶向关岛。在接下来的几周时间里，该航母上的4800名舰员中有超过1150人感染了病毒，并有1人死亡。
舰长萨迪耶洛表示，两周前，舰载机部队的机组人员已经搭乘航母重回大洋，并进行了航母资格认证训练，本周“罗斯福”号返回了关岛海军基地，将剩下的舰员接回到航母上。他说：“自两周前重返大洋以来，到目前为止航母上都没有再发现病毒。”“现在是时候继续保持我们完成任务的能力、保证我们的水手健康了。”对于仍被留在关岛与病毒作斗争的那些舰员，萨迪耶洛表示“他们将继续留在岸上被人照顾着，直到所有人都康复，而我们将继续执行任务”。

美国太平洋舰队在6月4日的一份公告中表示，目前“罗斯福”号航母仍在遵照新实施的新冠肺炎预防措施来操作运行，舰员们为此修改了许多操作程序，包括人员如何通过舰内通道、延长餐厅开放时间、保持社交距离等等。
今年4月，在“罗斯福”号航母暴发疫情后，时任美国海军代理部长的托马斯·莫德利解除了“罗斯福”号前任舰长克罗泽的职务，萨迪耶洛接任成为该航母的舰长。
克罗泽给美国海军高层写了一封“求援信”，在心中他请求海军给予舰员帮助，他在信中写到：“我们并非处于战争状态，没有必要让水兵们去送死。”莫德利将克罗泽解职的做法遭到了不少人的反对，他在克罗泽被解职的一周后也宣布辞职。
上周，一份关于“罗斯福”号航母疫情处理的报告交到了美国海军作战部长、海军上将迈克·吉尔迪的手中，目前他尚未对这份报告作出评论，需要更多时间来审查报告的内容。
目前，美国已有3艘军舰在部署中暴发新冠肺炎疫情，除了再次出海部署的“罗斯福”号航母外，还有“基德”号驱逐舰和“卡特霍尔”号两栖船坞登陆舰。而美军以保密为由，拒绝公开这两艘军舰舰员感染的具体情况。
