https://mil.huanqiu.com/article/40vJ1tLnhiQ
增幅近4成！美军部队新冠感染人数激增，1个月内4名军人死亡
来源：环球网
2020-12-01 14:07
【环球网报道 记者 徐璐明】随着美国新冠感染人数的不断上升，美军部队也出现了感染病例激增的情况。根据美国军方最新披露的消息，已有12名美国军人死于新冠病毒，而且出现了一个月内有4名军人死亡的情况。
据美国“军事”网站11月30日报道，根据美国国防部当天公布的统计数据显示，美军系统中新冠病毒感染的累计病例数已接近12万，且已有12名美国军人死于这种病毒。

美军士兵在对基地内的车辆进行消毒
报道称，最新公布的第12例死亡病例是本月美国国民警卫队第3例、美军部队第4例死亡病例。此前，新冠病毒已经夺去了1名现役水兵、6名陆军预备役人员和5名国民警卫队队员的生命。
自新冠病毒疫情大流行以来，累计有79020名美国军人的新冠病毒检测呈阳性，目前已有800多人住院治疗。美国国防部发现，在过去的一个月，美军部队中的感染病例数量大幅增加，增幅达到39%，即22300人。美国陆军、海军、海军陆战队和国民警卫队的感染病例在过去一个月中增加了大约1/3。
报道称，新冠病毒正以各种方式影响美军部队。11月早些时候，美国海军的两场球赛因20名军人感染病毒而被推迟；驻韩美军部队已经恢复旅行限制措施，因为当地的感染病例正在上升；美国海军已经几乎将所有基地的防疫等级提升到“C级”；美国空军已经在北达科他州部署了大约60名护士，以协助应对疫情。
截至11月30日，在美国国防部系统中已有12名军人、78名平民、8名军属和31名国防承包商死于新冠疫情。
