https://mil.huanqiu.com/article/3yW1iySW3vY
潜艇自带“回血”功能：澳军测试用冷喷射3D打印修复潜艇
来源：环球网
2020-06-04 16:57
【环球网报道 记者 徐璐明】据“大众机械”网站6月3日报道，澳大利亚皇家海军正在研究“冷喷射3D打印”技术，期望可以用其来修复澳海军装备的柯林斯级攻击潜艇。这种技术将允许在海上航行的情况下对潜艇部件进行维修，甚至能够修补潜艇的耐压外壳。报道认为，这种“冷喷射3D打印”技术可能会给全世界的潜艇维护作业带来巨大变化。
报道称，目前比较流行的金属3D打印技术是将金属粉末以熔接的方式进行堆叠。而“冷喷射3D打印”与其不同，是将金属粉末材料以超音速气流喷砂的方式进行堆叠，可以让金属粒子附着到任何的表面上，形成硬化的固体金属。
将“冷喷射3D打印”用在金属舰艇的维修上要比焊接的方法更安全，不会产生火焰，因此也不会点燃氢气等可燃性气体，这对于潜艇来说是至关重要的。潜艇内部空间狭小，在潜艇内部进行维修作业时，很容易引起爆炸或是造成人员窒息。使用这项技术也不需要储存易燃的焊接气体，目前“冷喷射”技术使用的是不易燃的氮气。
另外从工程学角度来看，“冷喷射3D打印”在某些方面也比焊接要好。焊接会损坏冷轧钢的强度，而冷轧钢的强度决定了潜艇的耐压程度。采用焊接技术修复的潜艇的下潜深度可能会受到限制。“冷喷射3D打印”不会加热金属表面，因此也不会对冷轧钢造成损坏。
“冷喷射3D打印”还有一大优势是可以在舰艇上修复受损部件。据“今日海军”网站的报道，澳大利亚政府正在开发可以在潜艇上携带的便携式修复设备。潜艇擅长于远航作战，而进行简单的维修就必须返回港口会让潜艇损失几天甚至几周的部署时间。“冷喷射3D打印”技术可以让潜艇在航行期间完成修复，而不必跋涉数百英里甚至数千英里去船厂维修。
如果澳大利亚能将“冷喷射3D打印”技术应用到潜艇上，这项技术很可能会在会在其他家他国家的队军部队中得到推广。
