https://mil.huanqiu.com/article/3yVonw3TNFg
美国陆军把更多女兵送上战斗岗位 所有旅级战斗部队都将纳入女兵
来源：环球网
2020-06-04 10:55
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国Military.com网站6月3日报道，美国陆军将很快在所有的旅级战斗部队中配备女性步兵和女性坦克兵。
报道称，美国陆军近日宣布，到今年年底所有的步兵旅和装甲旅战斗部队都将纳入女性士兵。美国陆军G-1司令部政策主管梅丽莎·科米斯基少校在发布会上说：“作战部队中的女性人数每年都在增加。”“我们已经有女兵在步兵部队和装甲部队服役了长达三年时间。”

2019年，杰西卡·保利中尉成为爱达荷州陆军国民警卫队的第一位女性步兵军官。
美国前国防部长帕内塔在2013年解除了女性参加战斗的禁令，从而开启了女性士兵走向战斗岗位的进程。2015年美国陆军发起了一项具有历史意义的行动，向女性申请者开放以前只招收男性士兵的游骑兵学校。
在最初于2015年4月参与申请的19名女性中，当时的美国陆军上尉克里斯汀·格里斯特和少尉沙耶·哈维，在当年8月成为了首批获得游骑兵军衔的女性军人。
根据最新的消息，美军今年将在陆军31支步兵旅战斗队和装甲旅战斗队中的最后9支部队中征召女兵，但美军没有透露在其余的22支部队里有多少女兵。
