https://mil.huanqiu.com/article/3yVkASa8uE0
专家：解放军参加俄罗斯红场阅兵是大概率事件
来源：环球时报
2020-06-04 08:45
【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 柳玉鹏】据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古2日在专题电话会议上表示，俄罗斯已邀请19个国家的方队参加红场胜利日阅兵。3日，相关专家对《环球时报》表示，中国非常大概率将会派出方队参加红场阅兵，解放军三军仪仗队或将再出征。
原计划5月9日举行的卫国战争胜利75周年红场阅兵因新冠疫情推迟到6月24日。为了做好新冠肺炎疫情的防护工作，俄罗斯全体参演人员禁止与不参加训练的军人和民众进行任何接触。俄罗斯国防部军事医学总局局长德米特里?特里什金2日在电话会议上表示，所有阅兵人员都将获得防护用具，每日接受体检。他称，“阅兵全体人员每周将接受3次新冠病毒快速检测，计划向阅兵班组全体人员分发非特异性预防急性呼吸道疾病的药物。”
俄新社3日报道称，俄国防部长绍伊古2日表示，将有1.4万名俄军人参加在莫斯科的阅兵式。同时，俄国防部还邀请19个国家的军人参加胜利日阅兵，计划共有6.4万人参加莫斯科的庆祝活动。俄罗斯驻塞尔维亚大使2日表示，塞国将派出75名军人参加阅兵式。摩尔多瓦总统伊戈尔·多东表示，摩尔多瓦将派出70-80名军人参加莫斯科的阅兵式。此外，亚美尼亚国防部、哈萨克斯坦国防部、阿塞拜疆国防部都表示，将派本国军人参加阅兵式。白俄罗斯国防部则表示，收到阅兵式的邀请。
中国是否派出方队参加本次阅兵备受关注。《环球时报》记者3日查阅俄国防部网站后发现，该网站并未发布参加本次红场阅兵的国家名单。
中国外交部发言人赵立坚6月1日在例行记者会上表示，“中方支持俄方举办纪念卫国战争胜利75周年相关活动，愿继续同俄方及国际社会一道，捍卫二战胜利成果，维护好来之不易的和平。”
有分析认为，中国外交部发言人的表态是一个积极信号，意味着中国将会派出方队参加疫情之下的红场阅兵。长期关注中俄防务关系的国观智库决策委员会联席主席、俄罗斯中亚研究中心主任刘文斗3日对《环球时报》记者表示，从中俄两军传统友谊和交往惯例来看，中国克服困难派方队参加红场阅兵是大概率事件。“在俄罗斯新冠疫情还未平息的情况下，中国派方队赴俄参加阅兵仪式，将是对俄罗斯的重要支持，也可以凸显两国在尊重历史、珍视和平、维护作为二战成果的现行国际秩序等方面的共同理念。”
刘文斗进一步表示，2015年5月俄罗斯卫国战争胜利70周年庆典上，解放军三军仪仗队以102人的阵容亮相红场阅兵。2019年，俄罗斯派出3艘舰艇参加中国海军成立70周年多国海军海上阅兵活动。同年中国派出西安舰赴圣彼得堡参加俄海军节庆典海上阅兵。中俄两国军队互派人员和装备参加对方主办的庆典、军事比赛等已形成双方交往的常规内容。
2015年5月解放军三军仪仗队首次亮相红场阅兵式（如图），压轴出场。有消息人士对《环球时报》记者表示，今年三军仪仗队再次参加俄罗斯胜利日大阅兵的可能性非常大。
对于新冠肺炎疫情是否会对解放军受阅方队出国参加阅兵造成影响，刘文斗认为，俄罗斯总统普京宣布俄罗斯的疫情高峰已经过去。俄罗斯在推迟胜利日阅兵活动后确定6月24日为阅兵日，表明俄罗斯自信在疫情防控和举行阅兵活动之间可以保持较好的平衡。中国派一个规模适中的方队过去，在俄罗斯境内采取相应防疫措施，回国后做好隔离，风险应该是可控的。刘文斗表示，“比如，我们采用军用运输机进行人员运输，抵达俄罗斯后在驻地相对隔离，大规模人员聚集只是出现在彩排和正式阅兵时。俄方宣布各方队每日都有体检，并且要求每周接受数次新冠病毒快速检测，发生群体性感染的风险可控。”▲
