https://mil.huanqiu.com/article/3yVk6MTShiD
防总统及政府要员被“团灭”：揭秘白宫在地下挖了多少神秘掩体
来源：环球时报
2020-06-04 08:43
【环球时报报道 特约记者 章节】据美国媒体报道，上周五晚，美国华盛顿特区的抗议活动最激烈时，美国总统特朗普被带到白宫一个地堡中躲避。这使得白宫的地下掩体迅速成为各大媒体关注的焦点。综合英国《每日邮报》、白宫网站、FAS网站等英美媒体的报道，白宫目前拥有至少两个大型地下掩体，此外还有错综复杂的地下通道，它们的主要目的是防止战时美国总统及政府重要成员被“团灭”。
历史悠久的“总统紧急行动中心”
据英国《每日邮报》报道，特朗普及其家人在上周五晚上被带到的地方应该是“总统紧急行动中心”（PEOC）。它是富兰克林·罗斯福政府在上世纪40年代初建造的。当时，美国正卷入第二次世界大战。罗斯福的继任者杜鲁门扩建了PEOC，这是对白宫建筑群进行大规模翻新工程的一部分，包括对部分建筑物进行彻底拆除和扩建。

在2001年的“9·11事件”之前，它很少被美国政府使用。而“9·11事件”当天，4架民航客机被劫持，然后飞往五角大楼、世界贸易中心和宾夕法尼亚州的一个地区。由于担心被劫持的飞机撞击白宫，小布什政府的高级官员被迫进入该掩体，而小布什总统当时不在华盛顿特区。
时任副总统切尼、第一夫人劳拉·布什和其他高级助手很快在当天早上赶到这里。劳拉在2010年的回忆录中谈到被带进掩体的经历。她写道：“我被催促着，通过两扇钢制的大门进入楼下，大门在我们后面缓缓关闭，发出巨大的吱吱声，然后形成了一个密封空间。我先在白宫下一个尚未完工的地下走廊中前往总统紧急行动中心，该中心是在第二次世界大战期间为时任总统建造的。我们沿着古老的地板砖前进，天花板上悬挂着管道，还有各种机械设备。”PEOC旨在成为紧急情况下的指挥中心，并配备电视、电话和通信设施。
而townandcountrymag网站报道称，后来公布的照片显示了一个房间，中心有一个大会议桌，被几个电视屏幕包围着。根据加勒特·格拉夫所著的《乌鸦岩》中的描述，该地下设施包括长走廊，600平方英尺的通信和作战室、简报区和指挥室。
据报道，“9·11事件”暴露出该掩体的很多问题。当时电视系统不具有视频会议功能，无法同时播放多个新闻频道的音频。此外，据报道，该掩体的设计容量有限，这导致“9·11事件”当天，这个密闭环境中二氧化碳含量上升。在攻击发生后的几个月中，PEOC进行了大量升级，安装了新通信系统，并建立了功能更强大的指挥和控制网络。
能防核打击的新建机密掩体
鉴于“9·11事件”暴露出的问题，白宫开始了一项大规模的建造工程，建造另一个更大的掩体。据信该掩体在北草坪下，总共有5层。
《每日邮报》报道称，在此之前人们的想法是，如果发生核袭击或某种生物、放射性袭击，白宫工作人员和总统的随从人员将被疏散到西弗吉尼亚州或宾夕法尼亚州的某个偏远地区。但在“9·11”袭击之后他们意识到，由于所有道路都被堵塞，他们肯定无法通过汽车离开华盛顿。这将花费太长时间。而且即使乘直升机，也要冒很大风险，因为国家正遭受攻击。因此，他们提出了这个计划，建造一个完全独立的设施，即北草坪下的地下掩体。

于是在2010年，总务管理局（GSA）在白宫西翼楼外实施了一项大型建筑项目。当媒体问到该建筑的目的时，GSA给出的官方解释是：该建筑是用来取代白宫现有的基础设施。
这一建设工程始于2010年9月，当时在西翼楼前开挖了一个几层楼深的大坑。GSA严格保密，不仅在开挖现场周围围起围墙，而且还命令工程承包商不得与任何人谈论此事，并且要进入白宫大门的卡车贴上公司的信息。
报道称，这个地下掩体有5层，有独立的通风系统和食物供应。由于它与地面隔绝，如果发生核袭击，掩体内不会受到辐射影响，掩体具有很厚的混凝土墙和类似材料作为防护。该设施可以作为美国总统和高级助手的指挥中心和生活区，据说储存的食物足够维持几个月。
错综复杂的隧道和“神秘建筑”
除了坚固的地下掩体，白宫下面还有错综复杂的隧道。据白宫网站介绍，1950年初，在杜鲁门政府的领导下，开始建造白宫地下秘密隧道系统。当时，白宫的建筑情况越来越糟，美国政府决定进行大规模重建。那时杜鲁门搬到附近的布莱尔国宾馆（Blair House）居住和工作了3年，而白宫内部完全用混凝土和钢梁重建。在此期间，修建了一条连接西翼和东翼的隧道，以通向防空洞。
1987年，里根政府又修建了一条秘密地下隧道，以便在发生恐怖袭击时保护总统。只要总统按下墙面就会露出并打开一个秘门，从这扇门可以进入椭圆形办公室外的秘密楼梯。楼梯底部的通道通向位于总统私人住宅地下室电梯附近的密室。
还有一条地下隧道从东翼的地下室通向美国财政部大楼的地下室，这是作为一个防空掩体建造的。有传言说白宫与国会大厦、布莱尔国宾馆、副总统官邸、戴维营和五角大楼之间存在隧道，但目前还没有得到证实。《每日邮报》报道称，如果美国总统需要紧急撤离白宫，他至少可以通过两条隧道完成，其中一个通往财政部大楼，并在H街设有一个未标记的入口。另一条隧道通向南草坪，总统可以在那里迅速登上“海军陆战队一号”专用直升机。
此外，2007年，在白宫西翼附近建造了一座不起眼的白色建筑。白宫网站称，在乔治·W·布什执政期间，这座神秘的建筑还没有出现。没有人知道为什么这个建筑物突然出现，也没有人给出任何解释。有人猜测这栋临时建筑是装有通信设备的数据中心。该建筑在此后的西翼建筑项目期间被拆除，也许是因为其设备被移到了地下。▲
