https://mil.huanqiu.com/article/3yVgvfuAWHi
中国00后新兵鏖战西北大漠：真正感受到了战场氛围
来源：中国青年报
2020-06-04 07:15
00后新兵鏖战西北大漠 

装填弹药。 

火炮出膛。 

火力压制。本文图片由 肖艳飞 刘冰冰/摄 
仲夏的塞北，风沙漫天，一辆辆满载战斗员和武器装备的军列从中原腹地出发，经过三天两夜的机动缓缓驶进某军用车站。 
车窗外茫茫戈壁显得格外荒凉，空降兵某旅二营机炮连00后列兵郭洋却激动不已，他和同批刚下连不到1个月的战友，跟随老兵分为要点夺控群、火力攻击群、综合保障群、防空分队等作战单元，迅速在戈壁滩上打响了军旅生涯中的第一场“战斗”。 
“遭遇‘敌’袭！”列车才停稳，“敌”情通报随之而来。郭洋和战友忙而不乱地收拾武器装备快速下车。 
“疏散隐蔽！”双脚刚落地，班长就传来口令，郭洋来不及考虑，顺势寻找有利位置进行隐蔽。“‘敌人’在哪儿？”趴在洼地里的郭洋还有些摸不着头脑，但“战斗”已经打响。 
无人机快速升空、侦察分队迅速前出……前方，侦察小分队已展开行动实施战场侦察。 
“坐标×××，请求火力覆盖！”不一会儿，通信电台传回侦察信息，前出的侦察兵探知“敌袭”方位，呼叫后方火力支援。收到侦察情报，火力分队迅速进行目标清除。 
袭扰之“敌”被成功“消灭”，郭洋准备起身，大腿上却传来一阵刺痛。原来，隐蔽时没注意他直接趴在了一株骆驼刺上，右大腿沾满了刺头，紧张的“战斗”氛围让他暂时忘记了疼痛，“战斗”结束才反应过来。 
“快跟上，出发了！”扎在腿上的刺头还未去完，已在前方的班长朝郭洋喊道。顾不了那么多，他快步跟上部队，朝着30公里外预定作战区域前进。 
饱受风沙洗礼的戈壁滩土质疏松，地面凹凸不平，部队徒步行军面临不少考验，郭洋作为反坦克火箭弹弹药手，身背10多公斤重的弹药，行军路上虽然踉踉跄跄，但速度丝毫不减。 
“先遣小分队失联！”部队展开行军1个多小时后再次遭遇“特情”。先遣小分队是整支队伍的“领头羊”，此时“失联”，大部队在茫茫戈壁滩上失去了“导航”，这还意味着前方很可能出现了不明“敌情”。 
突如其来的情况令新战士们一下子绷紧了神经，急行军的疲惫感顿时消失得无影无踪，背着弹药的郭洋双手紧了紧肩上的背带，做好了“战斗”准备。 
打还是不打？指挥员甄守宽根据情况，决定利用风沙大、能见度低的优势改变行军方案。“前方敌情不明，不能贸然组织战斗，要尽快脱离！”甄守宽重新派遣小分队勘察路线，大部队隐蔽绕开前方区域继续前进。空中袭击、炮火阻拦、生化袭击……行军路上“特情”不断，郭洋和战友们依据态势一一灵活处置。 
经过数小时急行军，部队终于顺利抵达目标区域附近，“战斗”即将打响，郭洋和战友们一个个摩拳擦掌。该旅各群队依据侦察情况，兵分多路迅速展开行动。 
“对‘敌’装甲目标实施打击！”郭洋紧跟作战小组快速占领射击阵地。“距离1000米，一发装填！”指挥员下达射击参数，郭洋干净利索地取出一发炮弹装上发射筒。 
“一发装填完毕！”“发射！”阵地上顿时浓烟滚滚，炮弹朝着目标呼啸而去。“目标消灭！”第一次近距感受炮弹的威力，郭洋双耳被震得嗡嗡作响。 
战场另一边的榴弹炮阵地上，同为00后的新兵刘洋被赋予炮弹发射任务。“所有发射诸元准备完毕！”手握拉火绳，刘洋屏气凝神，听候指令。“放！”炮长一声令下，刘洋猛地拉下炮闩，火炮怒吼着将炮弹推出炮膛，炮声震天，炮阵地上气浪翻滚。 
第一次进行榴弹炮实弹发射的刘洋被巨大的炮弹射击声震得有些蒙，加上用力过猛，他不小心摔了一个大马趴。 
“目标已摧毁！”前方指挥所传来打击效果报告，听到准确命中目标，刘洋露出了憨厚的笑容。 
此时，火箭炮、迫击炮等多种火炮分队轮番上阵，分别对“敌”展开首轮火力打击。在后方火力覆盖的支援下，工兵、防化等专业分队迅速前出开辟通路、实施烟幕遮障，随即火箭炮再次对“敌”前沿阵地进行火力覆盖，各攻击群在优势条件下对“敌”阵地残余力量发起总攻，部队成功夺取要点，转入阵地防御。 
10多个小时的战斗，500余名新兵在老兵的带领下全程参与情况处置，连贯完成快速机动、抢控要点、火力阻击、清剿残敌、机动防御、扼守阵地等多项任务。 
置身炮火纷飞的演练场，刘洋坦言：“艰苦的环境，真打实爆的场景，让我真正感受到了战场的氛围，在接下来的野外基地化训练中，我将刻苦训练，补齐在战斗中暴露出的短板，争取早日取得上战场的通行证。” 
空降兵某旅参谋长陈瑞鹏表示：“把新战士编入战斗序列进行真打实练，就是为了让他们尽快掌握过硬战斗本领，上了战场才能赢得主动、战胜强敌。” 
肖艳飞 来源：中国青年报 
