https://mil.huanqiu.com/article/3yVCuPZJJQg
16至19周岁！海军2020年度招飞工作启动！
来源：中国军网
2020-06-03 17:14
海军日前启动2020年度招飞工作 ，分高考前后两个阶段实施，合并组织全面检测和定选复查，计划至 8月上旬完成任务 。 
连日来，来自全国22个省份普通高中生、青少年航校学生和军队学历教育院校毕业学员来到河南郑州，参加身体复查、心理选拔和政治考核联审等工作。 
海军特色医学中心高原介绍，招飞体检由内科、外科、眼科、耳鼻喉等6个科室10个专业组成，体检围绕舰载机飞行人才的选拔，增加了角膜地形图、视觉对比敏感度、立体视觉、晕船敏感性的检测 ，这对参检人员的脊柱又提出了更高的要求。 


海军招飞办心理品质检测员施展告诉记者，招飞办完善了心理测评系统、舰载飞行潜质检测平台 ，为精准选拔舰载机飞行人才提供了科学依据和有力支撑。 
记者从海军招飞办了解到，年龄16至19周岁，具有海军开招地区学籍和户籍，符合相关条件的普通高中应届、往届毕业生，均可报名参加海军招飞 。海军飞行学员主要依托海军航空大学进行培养，接受本科学历教育和教练机飞行训练，合格学员取得本科学历及工科学士学位，定为副连职军官，授予海军中尉军衔，继续完成任职培训并取得合格证书的授予第二学位。 




据介绍，综合素质优异的海军飞行学员， 还可以推荐到北京大学、清华大学、北京航空航天大学进行“双学籍”联合培养 ，既享受军队院校飞行学员相关待遇，又接受中国最顶尖学府的文化熏陶。 
（作者：刘少伟 李方 李振东） 
准备参加招飞的小伙伴，
想提前感受一下驾驶战机的刺激？
下面，跟随我们一同走进海军航空大学某团
一起见证学长们“首飞”的激动时刻…… 



你知道首飞对于这群飞行员意味着什么吗？ 
苦练精飞、搏击长空， 
他们利用大量休息时间进行训练， 
他们用汗水擦亮奋斗底色， 
用奋飞航迹点亮青春梦想。 





（作者：倪帅 周琛生 王康伟 孙铭泽 姜涛） 
首飞虽然圆满结束， 
但飞行学员在实现“舰载梦”的道路上， 
却刚刚起航。 
无论未来挑战有多艰险， 
相信你们一定能够， 
捍卫祖国万里海空！ 
