https://mil.huanqiu.com/article/3yV8iBJ9lUH
美军轰炸机逼近俄边境真实意图曝光 原来是在练反舰打击
来源：环球网
2020-06-03 15:17
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“海军新闻”网站6月2日报道，美国空军的B-1B战略轰炸机近日在黑海上空的飞行行动中，进行了远程反舰导弹（LRASM）的模拟发射演练。
报道称，5月29日两架来自南达科他州埃尔斯沃斯空军基地第28轰炸联队的两架B-1B“枪骑兵”轰炸机，执行了前往黑海地区战略轰炸机远程飞行任务。在此次飞行期间，B-1B轰炸机使用了远程反舰导弹进行演练。LRASM远程反舰导弹专门用于打击敌方水面目标，使得B-1B轰炸机具备了先进的反介入和反舰作战能力。

LRASM导弹是美军的新一代反舰武器，专门用于在复杂电子环境中搜索和摧毁水面作战舰艇集群中的特定目标。随着目前海上威胁的增加和反介入/区域封锁武器的不断升级，这种隐形反舰导弹能够穿透敌方复杂的防空系统，从而降低美军面对的风险。
参与此次飞行任务的轰炸机任务组成员蒂莫西·阿尔布雷希特中校强调说，通过这样的场景训练，B-1B机组人员能够针对新出现的威胁开展应对训练。他说：“竞争对手的崛起以及北约及其对手之间的关系日趋紧张，使得反舰作战能力重新成为轰炸机机组人员反水面作战任务的首要目标。”
另据美国《空军时报》网站5月30日报道，美军5月29日开展的这次飞行任务中，还有乌克兰和土耳其的战机也加入到美军的飞行行列。当天两架美国的B-1B战略轰炸机首次在欧洲和黑海地区与乌克兰的苏-27战斗机、米格-29战斗机以及土耳其的KC-135空中加油机共同执行了训练任务。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，俄罗斯防空部队5月29日在黑海和波罗的海上空发现美国空军B-1B战略轰炸机。俄罗斯雷达对靠近俄罗斯边境的美国轰炸机实施不间断追踪。为了拦截美军轰炸机，俄罗斯南部军区执勤防空部队的苏-27P和苏-30SM升空。俄罗斯战斗机飞行员接近目标至安全距离，识别出目标为B-1B战略轰炸机，之后美国飞机改变航向，飞离俄罗斯国境。
