https://mil.huanqiu.com/article/3yUwEgW5LoW
“罗斯福”号航母返回关岛 新冠康复舰员却依然不能登舰
来源：环球网
2020-06-03 09:28
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母6月3日再次返回关岛，原本计划将接回剩下的舰员，但最新的报道称，美军将会把一部分结束隔离的康复舰员直接用飞机送回美国本土，而不是让他们重回航母。
据《关岛每日邮报》6月3日报道，当天早上7点左右，美国海军“罗斯福”号航母返回了关岛海军基地码头。这艘航母在过去的两个星期里重返大洋开展训练，其搭载了第11舰载机联队于6月2日完成了航母资格认证训练。

“罗斯福”号航母完成舰载机航母资格认证训练后再次返回关岛海军基地
“当我们重返大洋开始执行飞行任务时，你可以看到并感受到舰员们有多兴奋，”“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶洛说。“这是非常值得所有舰员参与的训练，他们能看到这艘航母正在开展行动。”
美国海军表示，航母资格认证是海军飞行员在航母上进行起降训练、提升上舰部署能力，以便能够在航母上进行持续的海上作战。“能够重新回到我们在印度-太平洋地区的任务中是非常令人高兴的，”第11舰载机联队的指挥官说到。
报道称，“罗斯福”号航母此前“趴窝”近两个月后，于5月21日离开关岛，这艘航母上累计超过1000名舰员感染了新冠肺炎，目前大多数人已经康复。美国海军此前表示，大约3000名舰员将继续执行任务，另外1800名舰员继续在关岛隔离。而重新登舰的舰员中，至少有13人的新冠病毒检测结果再次呈阳性。
上个星期，美国海军马里亚纳斯联合地区指挥部证实，“罗斯福”号航母将返回关岛去接剩下的舰员。
但据美国“政治家”网站6月3日的报道，一些在关岛康复的“罗斯福”号航母舰员将直接“飞回家”，而不是重新登上这艘航母。
报道称，一名美国海军发言人说，不符合登舰要求的舰员将继续在关岛海军基地隔离。这名海军发言人表示，一些“罗斯福”号航母的上的舰员在关岛岸上隔离期间仍患有新冠肺炎，一旦他们康复，将被送回美国本土，而不是重新回到航母上。
与此同时，“罗斯福”号航母上的舰员也在不停地开展清洁和消毒工作，所有人都佩戴口罩并尽可能地保持社交距离，以防止疫情再次爆发。
另外在五角大楼，美国海军已经完成了对“罗斯福”号暴发疫情的过程以及前任舰长克罗泽被解职事件的调查。美国海军领导人正在审查这项调查。
