https://mil.huanqiu.com/article/3yUurN2uBaq
美遏制中国新武器相继“卡壳” 专家：贪大求全 不讲科学
来源：环球时报
2020-06-03 08:49
【环球时报综合报道】面对中国军力快速增长，五角大楼的应对之策依然是砸钱研制新武器。然而多家外媒1日爆料称，这些“看上去很美”的武器装备，近来却相继遭遇发展瓶颈，迫使美军进行方略调整或项目完善。
超级航母遭遇挑战
作为美军对外武力威慑的象征，“尼米兹”级和“福特”级超级航母的地位此前从未动摇。不过这种情况正面临挑战。美国《防务新闻》1日称，美国海军内部越来越多的质疑认为，“福特”级航母集中成千上万的美军官兵和价值数百亿美元的设备，一旦在冲突中被中俄等对手击沉，或者发生像“罗斯福”号航母遭遇新冠病毒传染的特殊情况，美军面临“鸡蛋全放在一个篮子”的巨大损失。

哈德逊研究所美国海权中心主任赛斯·克罗普西认为，“罗斯福”号遭遇新冠疫情袭击的结果，可能意味着轻型航母时代的到来。在中国“东风-21”等反舰导弹的威胁下，从分散风险的角度考虑，美军必须将轻型航母作为发展选项之一。
美国海军还规划借助F-35B“闪电2”垂直起降战斗机，把两栖攻击舰改造成“闪电”航母。美国海军已和BAE系统公司签订合同，对“拳师”号两栖攻击舰进行升级改造，使它能搭载多达15架F-35B战机。但美国防长埃斯帕在推出2021年财政年度预算时公开表示，未来美军航母的数量、体量都要研究讨论，到底是发展超级航母、“闪电”航母还是轻型航母都没有最终确定，但这必将影响到美军未来的舰队设计。
无人艇可靠性存疑
《防务新闻》的另一篇报道称，面对中国海军“下饺子”式的高速发展，美军试图发展无人舰艇予以对抗。美国国防高级研究计划局先后开发“海上狩猎者”水面无人艇、“海上列车”分布式中型无人船等项目，美海军还同波音公司签订“虎鲸”超大型水下无人潜航器的建造合同。美国海军分析人士埃里克·韦瑟姆认为，无人舰队的好处之一是可以进入危险水域，执行反潜战、扫雷战和情报侦察等高风险性任务，扭转美国海军遭遇中国海军“人力优势”的不利局面。

然而，无人舰队的想法还面临许多技术门槛。美海军无人驾驶海上系统项目负责人皮特·斯莫尔公开质疑称，无人舰艇的海外远程部署、通信和可靠性，都不能同有人舰队相提并论。数量众多的小型无人艇确实具有分布式优势，但它们若想穿越大洋部署，势必需要开发体量更大的无人船，带来新的技术升级难度和边际成本增加。而且人类检测设备的细微能力，是无人船自我检测修复技术难以复制的。这些难题的悬而未决，意味着无人舰队“遥遥无期”。
变形导弹缺少支撑
英国“飞行国际”网站1日则透露，中国装备的“霹雳-15”空对空导弹射程达200公里，已超过美空军现役AIM-120导弹，五角大楼对此深感忧虑。美国空军5月要求航天航空制造商于6月18日前，提供对未来远程空对空导弹的实验性思路。
美国空军高级官员伊维特·韦伯表示，要在远程导弹领域超过中国，就必须改变延续几十年的柱状导弹外形，采用革命性的升力体甚至变形导弹设计。韦伯举例称，“使用升力体设计的空对空导弹，可以通过优化飞行轮廓、利用弹体形状来增加导弹射程。”但美国空军缺乏相关的试飞项目，只能将40多年前的空气动力学经验勉强用到新型导弹的研发。
轻型登陆舰先天不足
美国福布斯网站1日称，美国海军陆战队提出“轻型两栖舰”概念，意图用它与中国展开岛屿争夺战。按照规划，美海军陆战队将建造28-30艘轻型登陆舰，这些吨位相当于“伯克”级驱逐舰一半的登陆舰可把75名士兵及导弹车投送到无人岛礁上，“使解放军接近之前三思而后行”。它在理论上将改变美军“圣安东尼奥”级船坞登陆舰体积庞大、造价高昂、易遭攻击的不利局面，但轻型登陆舰功能单一，难以胜任非战争军事行动任务，这种先天不足让它很难通过国会审查。
一位不愿透露姓名的军事专家2日告诉《环球时报》，美军针对中国的这些新武器项目之所以频繁遭遇障碍或挑战，一定程度上是美军贪大求全所致，同时与部分军火商不讲科学有很大关系。在一些美军武器装备的立项上，军火商大搞概念包装和公关营销，美国监管部门没有经过充分论证、没有考虑变量就匆匆上马，结果往往是事倍功半甚至事与愿违，搞出了许多“钱坑”和“雷区”。武器装备的立项和论证是一门科学，美军“没有敌人就制造敌人”“为了创新而创新”的做法，显然是行不通的。▲ （魏楷东）
