https://mil.huanqiu.com/article/3yUApVe0QTm
“龙”飞船对接为何选在中国上空？航天专家揭示其中玄机
来源：环球时报
2020-06-02 11:21
【环球时报综合报道】当地时间5月30日美国航天员本肯和赫尔利乘坐美国太空探索技术公司（SpaceX）的载人“龙”飞船成功实施近十年来美国首次从本土发射的载人航天任务。外媒在欢呼美国9年后重获载人航天能力的同时，也对载人“龙”飞船后续关键节点高度关注，毕竟载人任务要将航天员安全送回地面才意味着任务圆满完成。

美国有线电视新闻网（CNN）1日称，在从肯尼迪航天中心发射并飞行19小时后，载人“龙”与国际空间站对接。当时载人“龙”小心翼翼地接近国际空间站，然后进行了“软捕获”，然后载人“龙”进行了一次“硬捕获”，其中涉及使用12个闩锁在本肯和赫尔利的乘员舱及其进入空间站的入口之间创建气密密封，并将载人“龙”的电源连接到国际空间站。美国广播公司5月31日报道时特别提到，美国东部时间上午10时16分进行软捕获时，飞船正好位于中国和蒙古国边境的上方262英里处。
根据国内关注飞行器飞行的公众号报道，北京时间5月31日22时15分左右，美国载人“龙”飞船与国际空间站成功对接，而对接地点位于中国山西和河北一带上空。有网友猜测，美国是故意选择这个地点对接，以向中国“示威”。不过，该公众号认为，这个说法没有任何实证。一位熟悉轨道测算的航天专家对《环球时报》记者表示，他并不认同有关对接地点针对中国的猜测。他认为，这是发射载人“龙”的“猎鹰9号”的发射时间、飞船的轨道设计与对接策略以及国际空间站的飞行窗口综合作用的结果。这个对接段正好是向阳区，有助于对接。
在完成对接之后，本肯和赫尔利微笑着进入国际空间站。迎接他们的是目前常驻国际空间站的一名NASA航天员和两名俄罗斯航天员。这两名美国航天员将在国际空间站逗留多长时间也是关注的焦点。据报道，本肯和赫尔利原本拟执行的是一项持续时间只有一两周的试飞任务。但他们已针对在轨长时间驻留做了强化训练。NASA商业载人运输计划副经理斯蒂奇表示，不出意外的话，“验证”2任务的最短时长将是一个月左右，最长是119天。NASA国际空间站计划经理沙伊尔曼在记者会上表示，本次任务具体持续多长时间需在让飞船能迅速返航、以结束其认证工作和为站上维护与科研工作带来更多工时之间进行权衡。任务时长还将与载人“龙”首次正式任务的准备情况有关。美联社称，在返回地球时，载人“龙”将会用降落伞减速溅落在大西洋。▲（任 重）
