https://mil.huanqiu.com/article/3yUAVJWXgUP
美国两大新兵基地200多人出现感染 数字高到让美军破例公开
来源：环球网
2020-06-02 11:12
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒报道称，美国陆军的两个训练基地近日曝出有200多人感染新冠肺炎。
据美国《陆军时报》6月2日报道，美国陆军的两个新兵训练场出现210例新冠肺炎感染病例。美军在周日发表的两份声明中说，在乔治亚州本宁堡训练的140多人以及在密苏里州的伦纳德伍德堡训练的约70人，都被检测出新冠病毒阳性。

美国陆军士兵接受病毒检测
报道称，当为期14天的监控隔离期结束后，有士兵出现了相关症状，这两个军事基地随后进行了大规模的检测。监控隔离期是为了防止病毒在新兵队伍中传播而新增的一项基础作战训练内容。
美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔将军此前曾表示，陆军新兵中出现的许多新冠肺炎感染者都是无症状的，这就是“为什么检测变得非常非常重要，尤其是对年轻人群。”
尽管五角大楼从3月下旬开始下令指示基地指挥官停止公布部队的新冠肺炎病例数字，但这两个基地的病例数仍被公布。美国陆军发言人杰森·瓦戈纳对此表示：“本宁堡基地和伦纳德伍德堡基地的病例数是意外情况，因为这些数字太高了。”“军方高级领导人希望在这些事件中保持透明度，因此就公布了数据。”
据当地官员说，伦纳德伍德堡基地的医疗人员在第48步兵团第1营约500名士兵和受训人员抵达后，就首先进行了筛查和测试，所有的检测结果均为阴性，然后开始进入14天的隔离观察期。
本宁堡基地的官员也遇到了类似的问题。约640名分配到底29步兵团第30营和第2营的士兵，在进入14天的隔离观察时，除了4人新冠病毒检测呈阳性外，其余所有人都是阴性。本宁堡基地表示，这4名士兵随后被隔离，目前都已经康复，然而该基地的其他人出现了感染。
本宁堡基地在声明中说：“在结束隔离观察的第8天，一名新兵学员向其单位领导报告出现感染症状，随后两支部队的640名士兵再次接受了检测，结果142人呈阳性。”
出现大规模感染的两个基地都表示，他们正在追踪确诊病例的密切接触者，以确定还有哪些人可能感染。基地官员们表示已经对其他士兵采取了适当的隔离措施，出现疫情的区域内的所有建筑、餐饮设施和训练设施都已经按照美国疾控中心的要求进行了消毒。
4月6日，美国陆军暂停了新兵的基本作战训练，原因是在新冠肺炎大流行期间全国范围内的部队调派存在难度。但两周后，美军官员们又重启了这项工作，他们表示，部队将从美国受疫情影响较少或是疫情好转的地区招募新兵。
美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔表示，陆军已经在基础训练基地增加了相关的测试设备，主动对士兵进行检测，不论他们是否出现相关症状。
