https://mil.huanqiu.com/article/3yU8aFUuFTW
一年内第三次！美国空军再向中东部署F-35隐形战机
来源：环球网
2020-06-02 10:18
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》6月1日报道，美国空军在一年内，第三次从希尔空军基地向中东部署F-35第五代战斗机。
报道称，来自美国空军第388战斗机联队和第419联队的一支F-35战斗机中队，于5月20日被部署到了阿联酋的迪哈夫拉(al-Dhafra)空军基地。这次部署标志着大约12个月以来，来自希尔空军基地的F-35战斗机第三次在中东地区进行战斗部署。

希尔空军基地的F-35战斗机大规模滑行起飞
5月20日清晨，希尔空军基地附近民众注意到了F-35战斗机飞离该基地，随后第388战斗机联队的飞行员在社交媒体上承认，这是他们的战斗机，但他没有透露他们飞行的目的地。“我们可以说，在短期内我们不会再那么早起飞了，”这名飞行员在社交媒体上说到。
据悉，美国犹他州希尔空军基地于去年12月17日接收到了最后一架F-35A战斗机，该基地累计接收的F-35A战斗机达到78架，部署该基地的第388战斗机联队和第419的后备队也成为美军首支实现F-35A战斗机满编的部队。在过去几年中，该战斗机部队还被部署到了欧洲和太平洋战区，并参加了多项大规模的国际演习。
第388联队指挥官史蒂文·贝默上校在新闻稿中说，战斗机的升空“展示了我们空军的备战状态、我们的武器系统以及我们对国防任务的重要性。”“除此之外，我们还要在新冠肺炎疫情这种具有挑战性的环境中进行备战和训练，作为部队领导，我为我们的飞行员感到无比自豪。”
报道称，一同部署的还有第388联队第466战斗机中队和第466飞机维修中队的飞行员和维护人员，以及一些其他的相关支持人员。
希尔空军基地曾在去年派出第388联队的第34中队到迪哈夫拉基地执行了为期6个月的部署任务，其中部分飞行员直到在三周前才回到美国。第34战斗机中队的大部分战机和飞行员仍部署在中东，但预计能很快返回本土驻地。
第34战斗机中队在中东执行的任务包括近距离空中支援、进攻性和防御性的空中打击，以及海上护航行动。希尔空军基地在声明中称，这些行动有助于威慑该地区的敌人。
