https://mil.huanqiu.com/article/40vAvM46FMi
俄专家：俄坦克主动防御系统不仅能防导弹，还能防自杀式无人机
来源：环球网
2020-12-01 10:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科11月30日报道，俄罗斯军事专家表示，装备“竞技场-M”主动防护系统的俄罗斯主战坦克将不仅具有防御“标枪”、“长钉”反坦克导弹的能力 还将能够反击自杀式无人机。

俄罗斯最新研制的T-14“阿玛塔”主战坦克
俄罗斯技术集团公司装备系统工业主管别克汉·奥兹多耶夫在接受采访时称，俄罗斯“竞技场-M”坦克主动防护系统能够拦截美国“标枪”导弹和以色列“长钉”导弹。“竞技场-M”系统在工作状态下将自动跟踪所有来袭弹药，在任意方向目标飞近坦克时，系统将自动动作，发射弹药将其摧毁。奥兹多耶夫表示，叙利亚最近的军事行动再次提出了提高战场上坦克生存力的问题。
该专家指出，和现代反坦克导弹一样，自杀式无人机也是主攻装甲车辆防御薄弱的顶装甲。他说：“随着自杀式无人机在反装甲车辆方面的积极使用，主动防护系统的应用将更加广泛，系统稍加改装，即可反击自杀式无人机。
他认为，主动防护系统无可替代，这是因为主动防护系统可在不大幅增加坦克重量的情况下提高战车的生存能力，主动防护系统不能替代传统装甲，但是一种装甲防护补充手段。”俄罗斯“竞技场”系统强在能够拦截速度高达1200/秒的来袭目标。即使美国、法国、英国、德国这样的装甲大国至今也还没有装备量产型主动防护系统。
