https://mil.huanqiu.com/article/3yTdM1Eab9H
南部战区空军航空兵某旅提升处置空中“低慢小”目标能力
来源：中国新闻网
2020-06-01 19:44

中新网南宁6月1日电 (阳文辉 付康)“根据‘低慢小’目标上升速度，及时调整搜索发现高度，采用直线进入、盘旋、双180度等方式搜索目标……”5月下旬，南部战区空军航空兵某旅对前期有效处置空中“低慢小”目标进行总结讲评，结合下阶段训练任务组织技战术研究，进一步提升部队处置空中“低慢小”目标能力。 
空中“低慢小”目标具有管控难、侦察难、处置难等特点，针对“低慢小”目标的防空已成为世界性难题。为有效破解这道难题，该旅针对装备的某型战机具有起飞时间短、飞行速度快、机动能力强等特点，深入挖掘战机潜能，通过针对性训练，不断提升飞行员处置空中“低慢小”目标的技战术水平。 

该旅按照“由易到难、由简到繁”的训练方法，组织飞行员采取先理论学习再实践验证、先骨干训练再全员普训、先模拟攻击再实弹攻击、先打固定目标再打活动目标的方法进行训练，形成8套处置空中“低慢小”目标的验证方案。 
记者在靶场看到，该旅将直径2.5米的红色气球用绳索悬浮在空中，组织飞行员进行模拟攻击和实弹攻击；组织打击活动目标时，放飞直径2.5米、5米两种气球，组织飞行员在空域进行搜索和实弹攻击。该旅副参谋长刘永强说：“打空飘气球难度很大，对飞行技术要求很高，空中驾驶飞机看气球只是一个小点，由于受风向、风速以及飞机状态等影响，经过多轮攻击才可能命中气球。” 

平时训练扎实，关键时刻过硬。5月11日，华南某空域出现不明空情，该旅飞行三大队副大队长李翔驾机升空处置，在指挥所的指引下奔赴目标空域，确认不明空情为无人空飘物。指挥所命令将其击落。李翔凭借过硬技术，成功将无人空飘物击落，受到上级机关通报表彰。(完) 
