https://mil.huanqiu.com/article/3yTTNxMkmdJ
美军接装首批M1A2C型主战坦克 部分升级细节曝光
来源：环球网
2020-06-01 15:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站5月31日报道，美国陆军第一骑兵师第三装甲旅的“灰狼”坦克旅正式接收了首批M1A2 SPEV3型主战坦克（又被称为M1A2C），这是M1A2系列坦克的最新版本。
“如何才能保持地球上最具杀伤力的旅级战斗部队？只有通过艰苦的训练和实战磨砺，”“灰狼”坦克旅在社交媒体上的声明这样写道，“我们是第一支接收SEPV3型主战坦克的部队。”

报道称，M1A2 SPEV3型坦克看起来与此前的版本并无多大差别，但改进项目的“清单”却相当长，这些改进包括对火控系统的升级、传动系统的升级、新型履带等等。
SPEV3版本的M1A2坦克比以前的版本更重，因此电力系统和悬挂系统也有相应的改进。也有消息称，M1A2 SPEV3型坦克还将配备“战利品”主动防御系统。
另据“陆军情报网”网站的报道，M1A2 SPEV3坦克装备的是一门120毫米口径的M256型火炮，其整体结构布局与M1A2基本相同，驾驶员位置位于车体前部的中央，炮塔在中间，发动机在车体后部，车体和炮塔上安装了新的装甲防御系统，能够更好地应对简易爆炸装置的威胁，还可以加挂附加装甲来提升防护能力。
M1A2 SPEV3坦克还装备了一套新型的反简易爆炸装置电子战系统包，同时还配备有改进型的前视红外系统用于识别目标。
