https://mil.huanqiu.com/article/3yTHtT127D6
画风错乱！苏27战机护航美军轰炸机，随后又有苏27对其实施拦截
来源：环球网
2020-06-01 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》网站5月30日报道，美国空军的多架B-1B战略轰炸机完成了与乌克兰、土耳其战机的首次联合训练任务。
报道称，5月29日，两架美国的B-1B战略轰炸机首次在欧洲和黑海地区与乌克兰的苏-27战斗机、米格-29战斗机以及土耳其的KC-135空中加油机共同执行了训练任务。

乌克兰苏-27战斗机和米格-29战斗机为美军B-1B战略轰炸机护航
乌克兰空军指挥部新闻处也在社交媒体上发布消息称，5月29日上午，两架美国空军战略轰炸机B-1B进入乌克兰领空。乌克兰空军两架苏-27和两架米格-29加入美军飞机的飞行，并对西侧路线进行伴飞。乌克兰飞行员与波兰飞行员进行伴飞交接。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，俄罗斯防空部队5月29日在黑海和波罗的海上空发现美国空军B-1B战略轰炸机。俄罗斯雷达对靠近俄罗斯边境的美国轰炸机实施不间断追踪。为了拦截美军轰炸机，俄罗斯南部军区执勤防空部队的苏-27P和苏-30SM升空。俄罗斯战斗机飞行员接近目标至安全距离，识别出目标为B-1B战略轰炸机，之后美国飞机改变航向，飞离俄罗斯国境。

俄罗斯苏-27P战斗机拦截美军B-1B轰炸机
另外根据美国欧洲空军和非洲空军的说法，多架来自美国南达科塔州埃尔斯沃斯空军基地的B-1B轰炸机还与波兰和罗马尼亚的F-16战斗机、米格-29战斗机、米格-21战斗机等，在黑海上空开展联合演练。
美国驻欧洲空军和非洲空军司令杰夫·哈里吉安上将在发布会上表示：“轰炸机特遣部队前往欧洲欧执行任务，向我们的盟友和合作伙伴展示了我们的承诺，同时也向潜在的敌人发出了明确威慑信号。”“我们在欧洲的战略轰炸机整合作战行动证明，美国在欧洲部署的战略轰炸机的数量表明，美国将与所有盟国和合作伙伴一起，随时准备开展威慑行动，如有必要可以一起使用这项能力。”
美国空军表示，轰炸机训练的任务是为了让机组人员熟悉所部署的空军基地、任务区域和在不同地理环境下的战斗行动，并加强和北约盟国的关系。
美国欧洲司令部司令托德·B·沃尔特斯上将说:“在这些任务中，无论是空中加油机支援还是战斗机护航，我们与北约盟国的一体化和互操作性训练都是不可磨灭的行动，这是我所见过的北约盟友之间最大程度的团结。”
从2018年11月起，美国的B-1B轰炸机暂停了在欧洲的飞行任务，直到本月早些时候，两架B-1B轰炸机在波罗的海与丹麦军队执行了轰炸机训练任务，从那以后，美国空军的三款战略轰炸机（还有B-52H和B-2轰炸机）都曾执行过从美国到欧洲的远程飞行任务。
