https://mil.huanqiu.com/article/3yTGVddOmbP
美国九年后重获载人航天能力 美媒欢呼打破俄罗斯垄断
来源：环球时报
2020-06-01 09:05
【环球时报报道 特约记者 魏云峰  本报记者 刘扬】“美国已重新获得我们作为世界领导者的声誉。”美国总统特朗普在当地时间5月30日现场观看美国太空探索技术公司（SpaceX公司）载人“龙”飞船的首次载人飞行后，发出这样的感叹。美国有线电视新闻网称，这是自2011年航天飞机退役后，美国首次使用本国火箭和载人飞船成功将航天员送往国际空间站，“打破俄罗斯在载人航天领域的垄断”。
“摆脱对俄罗斯的依赖”
5月30日，载人“龙”飞船搭乘“猎鹰9”火箭，从美国佛罗里达州肯尼迪航天中心传奇性的39A号发射台升空。美国总统特朗普和副总统彭斯当天也亲临现场观看。据美国航空航天局（NASA）统计，超过300万名观众在线收看了直播画面。之所以这次发射如此让美国激动，是因为它结束了美国长达近10年的“载人航天空白期”。NASA表示，自2011年7月8日“亚特兰蒂斯”号航天飞机谢幕之旅后，美国航天员的太空飞行就完全依赖俄罗斯的宇宙飞船。而这次发射开创了“美国太空飞行的新篇章”。

NASA表示，该任务将把两名资深航天员送上距离地面400公里的国际空间站，这是载人“龙”飞船的最终试航，旨在测试载人航天系统的航天员太空飞行操作能力。如果这次任务取得圆满成功，NASA将认证载人“龙”飞船具有往返于国际空间站的长期运营能力。
“猎鹰9”火箭发射的震撼场面让特朗普惊呼“不可思议”，他在发射后兴奋地感叹：“在太空旅行方面，美国再次成为世界的领导者”“这次发射成功，标志着（美国航天）失去的、不作为的数十年正式结束……以往领导人想把航天员送上太空，需要仰仗其他国家帮助，这种情况不会再有了。”但美国国家公共广播电台认为，“特朗普把10年前就开始的太空计划的功劳占为己有”。报道称，“实际上，是过去两任总统将NASA扶上正轨，才有了这次SpaceX的发射成功。”
特朗普在演讲中还提到一些让外界疑惑的内容，“我们很快将登陆火星，我们将拥有历史上可以想象的最伟大武器。”他说，自己已知晓这项研制工作，“甚至无法相信”，但他没有透露具体细节。俄卫星网猜测，这或许与高超音速武器有关。
相比美国为在载人航天领域“摆脱俄罗斯”的兴奋不已，俄罗斯方面要平静得多。俄航天专家谢尔盖·马卡罗夫表示，载人“龙”飞船的成功发射将推动全球载人航天向前发展。“俄罗斯并没有垄断载人航天。目前多个国家有能力将航天员送到太空。伴随美国飞船的升空，俄罗斯有必要改进‘联盟’飞船。不管怎么说，地面有备用飞船，以备太空不时之需，这是好事。”
载人“龙”飞船强在哪里
中国航天专家庞之浩5月31日告诉《环球时报》记者，可以重复使用的载人“龙”飞船由乘员舱和非密封舱两部分组成的，内部设有生命保障系统、座椅和控制面板等。相比俄罗斯“联盟”号飞船，载人“龙”飞船实现全程自动化飞控、全自动对接空间站、全自动应急处理各项预案等。它的信息化水平大幅提高，操控台由3块可移动的大型液晶触摸控制屏组成，它们是驾驶控制的关键，操作方式与使用iPad接近。

载人“龙”飞船最大特点是采用首创的新型发射逃逸系统。一旦“猎鹰9”火箭发射载人“龙”飞船的过程出现故障，航天员逃生时将利用飞船自身装配的“超级天龙座”发动机系统进行发射逃逸。这种集成式发射逃逸方案的好处是逃逸系统全程都在飞船上，让其具备全程逃逸能力。
SpaceX公司再创历史
让外界眼前一亮的还有SpaceX公司专门设计的航天服。相比笨拙臃肿的传统航天服，这次两名美国航天员穿着的新款航天服线条流畅，时尚极简，再配上前卫的头盔，兼具时尚感和科幻感。
经过19个小时的飞行后，载人“龙”飞船于北京时间5月31日22时18分与国际空间站实现自动对接。预计飞船与空间站合体运行110天左右后返回地面，最终完成整个飞行任务。按照设计要求，它可以在轨运行长达210天。
这次发射是SpaceX公司成立18年以来首次载人任务，让它成为历史上第一家使用私人制造火箭和飞船将人类送入太空的公司。SpaceX公司的成功也让NASA大出了一口气。俄罗斯“联盟”号飞船的舱位费已破纪录地高达9000万美元，相比之下，载人“龙”飞船的舱位费只有5500万美元。美国太空网称，美国在研的另一种载人飞船是波音公司的“星际客机”，它的舱位费接近7000万美元。但由于2019年12月“星际客机”首次不载人发射没有完全成功，首次载人飞行被推迟到2021年4月。▲
