https://mil.huanqiu.com/article/3yR0tmZ3mR1
伊朗一口气列装110艘作战舰艇 向美国发出严正警告
来源：环球网
2020-05-29 15:57
【环球网报道 记者 徐璐明】据《阿拉伯新闻报》(Arab News)5月28日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天接收了110艘新的舰艇，并警告美国不要在海湾地区部署海军作战力量。
《阿拉伯新闻报》援引伊朗国家电视台的报道称，这些新交付的舰艇包括Ashura级快艇、Zolfaghar级海岸巡逻艇和Taregh级轻型潜艇。从现场画面看，还有一架小型的地效飞行器。

伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里·雷扎·坦吉西里（Ali Reza Tangsiri）在交接仪式上说：“我们今天宣布，美国无论在哪里，我们都将在哪里，在不久的未来他们还将更多地感受到我们的存在。”
报道称，在过去的一年里，伊朗和美国似乎两度处于全面对抗的边缘，最新一次对峙发生在4月中旬，美国指责伊朗舰艇在海湾地区对美国军舰进行了“骚扰”。
“我们的工作是在保持防御的同时继续前进，”伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米(Hossein Salami)说。“但这并不等于在敌人面前被动，”他补充说，并表示伊朗“不会向任何敌人低头”。
根据萨拉米的说法，伊斯兰革命卫队海军接到命令，要扩大伊朗的海上作战力量，直到它能够充分地捍卫“领土独立和完整、保护海军利益、追击并消灭敌人”。
此前伊朗海军表示，正在准备像从前一样在波斯湾和阿曼湾水域行动，尽管驻扎在巴林的美国海军中央指挥部已提醒说在波斯湾不要靠近美国船只近100米的地方。美国总统唐纳德·特朗普此后称，他已下令，若伊朗将干扰美国船只在海上活动的话，美国海军将打击伊朗军舰。
