https://mil.huanqiu.com/article/3yQlox9s5Lt
美军舰再闯西沙遭警告驱离 专家：美国一系列武力炫耀是心虚表现
来源：环球时报
2020-05-29 08:56
【环球时报报道 记者 郭媛丹】28日，美海军“马斯廷”号驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。解放军南部战区新闻发言人李华敏大校当日表示，南部战区海空兵力全程对美舰进行监视查证、警告驱离。

这是2020年公开披露的美海军对中国领海第4次“航行自由”行动，也是美军时隔一月后再度派军舰闯入西沙领海。4月28日，美海军“巴里”号驱逐舰擅闯中国西沙领海。1月25日，美海军濒海战斗舰“蒙哥马利”号在南沙群岛附近航行，这次航行被认为是2020年的首次“自由航行”行动。此后，美军“麦克坎贝尔”号导弹驱逐舰在3月10日擅自闯入中国西沙领海。
对于美军常态化的挑衅行为，解放军皆采取了针对性行动。李华敏表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。战区部队将时刻保持高度戒备，采取一切必要措施，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护南海地区和平稳定。
李华敏表示，在当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，美方罔顾国内民众生命安全，不把精力放在本国疫情防控上，不为国际抗疫做有益的事，却万里迢迢派军舰到南海来耀武扬威、挑衅滋事，充分暴露美方说一套做一套的虚伪本质，充分证明美军是破坏南海地区和平稳定的祸乱之源。李华敏称，“美方挑衅行为严重侵犯中国主权和安全利益，严重违反有关国际法准则，严重破坏南海地区和平稳定，是赤裸裸的航行霸权行径。”
近来，美国海军在南海地区行动分外活跃，比如5月12日，“吉福兹”号濒海战斗舰在南海航行，并在马来西亚租用的“西卡佩拉”号钻井平台附近开展活动。“吉福兹”号濒海战斗舰于5月25日与新加坡“坚信”号隐形护卫舰在南海海域开展联合训练。
此外，近期在南海上空，美国军机也是动作频频。记录军事飞行器动态的推特账号“飞机守望”5月26日发布消息称，两架美国空军B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，其间一架KC-135加油机为其提供加油支持。
海军研究院研究员张军社28日对《环球时报》记者表示，在南海形势趋稳的情形下，美国近期不断派舰机进入南海进行演习等炫耀武力的行动，说明美国是地区和平稳定破坏者、麻烦制造者。此外，美国进行这一系列武力炫耀和挑衅行动是其心虚的表现。“自疫情以来，美军有大量军人受到感染，涉及航母、导弹驱逐舰等主力作战舰艇，在外界质疑其战备能力下降的情况下，美国这些行为也意在向外界证明自己的能力，向盟国展示军力没有下降。美国将中国视为最大的战略竞争对手之一，在南海地区的挑衅行为展示出美军进行大国竞争的企图。”▲
