https://mil.huanqiu.com/article/3yQlf1KGb1Q
SpaceX首次载人飞行因天气延后 特朗普现场观看败兴而归
来源：环球时报
2020-05-29 08:51
【环球时报综合报道】备受全球关注的载人“龙”飞船首次载人试飞，因天气条件不利被迫推迟。美国国家航空航天局（NASA）27日在推特上解释，火箭发射是一个瞬间的时间窗口，由于轨道力学的原因，必须在发射时确保到达国际空间站足够准时准确，因此不能等到天气晴朗再发射，“不幸的是，天气是我们无法控制的一件事”。接下来的发射窗口时间是美东部时间周六下午3时22分和周日下午3时。

《纽约时报》27日称，此次发射原定于美东部时间4时33分。为使飞船能够与从头顶经过的国际空间站会合，发射必须在一个精确的时刻进行。发射与否取决于多年经验积累的一套详细规则。例如，当风力超过某一阈值或云层中含有电荷，而电荷可能以闪电形式释放时，发射就会被取消。
此次发射活动引发全球关注，包括美国有线电视新闻网、美国广播公司、CNBC等媒体以及很多自媒体平台，都提前数小时开启直播活动，报道发射前的各种细节。但发射场上空的阴云迟迟没有散去，让观看飞船升空的人们败兴而归，其中包括特朗普。
美联社28日称，特朗普为庆祝近十年来美国首次从本土送航天员进入太空的计划周三遇到障碍，由于天气恶劣，发射任务在最后一刻被推迟。但他表示，他计划参加重新安排的发射。
《纽约时报》称，对于特朗普来说，这本来是个重要时刻。27日当天，美国新冠死亡人数达到10万这样一个严酷的节点，同时美国也将迎来重返载人航天事业的开创性时刻。离开疫情会议后，特朗普立即飞往佛罗里达，希望观看近十年来美国航天员首次从美国本土被送入轨道。
《华盛顿邮报》28日称，此次任务是一次测试飞行，旨在确保火箭和飞船能够安全载人飞行。一旦完成，NASA和SpaceX公司将评估航天器性能，后续任务将定期搭载多达4名航天员天地往返。《华盛顿邮报》说，自从NASA的航天飞机在2011年全部退役后，美国向俄罗斯支付数以千万美元计的费用，用“联盟”号飞船将航天员送上太空。载人“龙”飞船如果从佛罗里达州升空，标志着九年来第一次有航天员从美国本土进入太空。▲ （任 重）
