https://mil.huanqiu.com/article/3yQlKyhnzon
SpaceX创始人想用万枚核弹改造火星 俄专家指出背后阴谋
来源：环球时报
2020-05-29 08:42
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏】前些年中国网络上曾经流传着一个用核弹在喜马拉雅山脉上炸开一个缺口，进而改变西藏气候的“宏伟设想”。这和太空探索技术公司（SpaceX）创始人马斯克提出的“用核弹炸火星”设想比起来，显得有点小巫见大巫。早在2015年，马斯克就提出设想，在火星两极引爆核弹，进而改变火星气候，使其成为适合人类居住的星球。而最近俄航天专家对于这一想法的质疑，再次使得“核弹炸火星”话题引起广泛关注。而对这个设想，普遍的看法是“并不严肃”。
改造火星气候要1万枚核弹？
俄罗斯塔斯社28日报道称，俄国家航天集团总裁罗戈津27日在“索洛维约夫直播”电视节目中表示，美国SpaceX公司总裁马斯克用核弹轰炸火星的想法奇怪而又不人道，其实这是美国掩盖太空军事化，将核武器送入太空的阴谋。俄罗斯有做出回应的手段。他说：“不久前，马斯克表示，应当用核弹轰炸火星，以释放火星上的二氧化碳，制造温室效应，对火星进行地球化改造。从人道角度看，核轰炸火星的想法看起来很奇怪。谁赋予他摧毁这一星球的权力？我们知道，在这一个蛊惑性计划的背后藏着一个阴谋：就是美国希望将核武器送入太空。我们看到了这一企图。我们认为这是不可接受的，我们将全力制止美国人这样干。”他强调，将武器部署到太空是所有法律和国际法所禁止的。
而在5月12日，俄塔斯社的一篇文章就称，俄罗斯国家航天集团负责未来计划和科研项目执行总监亚历山大·布洛申科在一份声明中说，马斯克试图通过在火星两极进行核爆炸，进而释放二氧化碳改变火星气候的计划将需要发射超过1万枚核弹头。他表示，人类没有能力以任何明显的方式影响火星或金星的气候。马斯克用自己的社交账号转发了这个消息，不过马斯克在转发消息时写下“没有问题”，表示对自己的想法充满信心。
由来已久的疯狂构想
实际上，早在2015年，马斯克就提出了核弹炸火星的想法。美国网站The verge2015年10月一篇题为“马斯克详细阐述他核爆火星的提议”的文章称，马斯克想在火星两极上产生两个微小的脉冲太阳，在回答能否实现时他表示“是的，绝对没有问题”。
而美国太空网也在2019年详细解释了这个想法的来龙去脉。报道称，4年前，马斯克在一档电视节目中讨论了让这颗红色星球更宜居的策略：在它的两极引爆核弹。爆炸会使火星上相当大一部分的“冰帽”蒸发，释放出足够的水蒸气和二氧化碳——两者都是强效的温室气体——使火星温度大幅升高。2019年8月，他再次重复了自己的观点，而且他正在建造一个太空飞行系统来帮助实现这一目标。
英国《每日快报》称，按照马斯克的说法，通过在火星表面引爆核弹，逐渐释放二氧化碳至火星大气层，可以让火星变暖，变成类似地球那样的栖息地。核弹等大规模杀伤性武器爆炸时会释放大量热辐射。核弹爆炸释放的能量中，热量占35%-45%，这意味着巨大热量在短时间内迅速形成，一些科学家认为，这有可能被用来加热火星大气层。
其实，向地球以外的天体发射核弹的想法，冷战期间就有过，只不过是出于另外的目的。俄罗斯《莫斯科共青团员报》2012年11月27日发表题为“美国曾计划在月球上核爆吓唬苏联”的报道称，在苏美两个超级大国太空竞赛最高峰时，美国制订了一个极为秘密的“A119计划”，对外称为“登月飞行的可行性研究”。这一秘密计划是物理学家伦纳德·里菲尔接受采访时对外透露的。据称，美国计划向月球发射核弹，以便在月球上实施一次威力强大的核爆。美国这一行动不仅意图展示美国在太空中的领导地位，而且还想以此威慑在二战中取得胜利的苏联领导人。美国人原想在1959年实施这一计划，不过一来美国担心发射失误会危害人类自身安全，二来担心放射性物质可能会污染月球。而且苏联发射人类首颗人造卫星后，美国人急于实施其他的“疯狂计划”，最终放弃了这一计划。
“一个不太严肃的想法”
尽管马斯克对于核爆火星的计划信心十足，但大多数专家认为此举不现实。亚历山大·布洛申科在接受俄塔社采访时表示，1万枚最大载荷量的导弹难以实现，因为这种类型的核弹技术仍不成熟。他表示，马斯克在火星两极引爆核弹的想法非常极端，而且核爆炸能否使火星气候和环境“地球化”并不确定。
而至于能不能通过核爆炸促使火星大气升温，除了布洛申科以外，在西方也有很多质疑者。英国《每日快报》称，这个极具争议的计划非常不现实，因为火星的“极冠”上没有足够的碳。而2018年发表在著名杂志《自然天文学》上的一项研究也表明，即使所有物质都释放到大气中，火星目前也没有储存足够多的二氧化碳来让火星变暖。这项研究还显示，以前的大气变暖模型已经证明，水本身并不能使气候显著变暖；在二氧化碳让火星保持温暖之前，核爆的温度不足以让水以气态存在。也有科学家认为，核武器反而会使火星温度降低。美国宾夕法尼亚州立大学的气候科学家迈克尔·曼对《美国新闻与世界报道》表示，使用核武器炸火星会导致“核冬天”（类似于使恐龙灭绝的小行星撞地球），“实际上核轰炸会产生很多尘埃和颗粒，进而阻挡大部分入射阳光，使火星温度降低。”
美国太空网称，马斯克用核武器炸火星并不是严肃的想法。如果他真想用核武器改造这颗红色星球，他将不得不面对大量质疑。许多科学家和探索活动的倡导者对任何改造火星的努力都感到担忧，即人类是否有权从根本上改变另一个世界以实现人类自己的目的。▲
