https://mil.huanqiu.com/article/3yQ8Ffee52y
欧洲三国就下一代战斗机指标达成一致 欲打造“空中航母编队”
来源：环球网
2020-05-28 14:28
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务新闻”网站5月27日报道，欧洲三国空军近日在下一代战斗机的性能标准方面达成了一致。
报道称，德国空军在5月26日的一份声明中宣布，德国、法国和西班牙已经就一套性能标准达成一致，以帮助各国政府指导该国下一代战斗机的研发，该战斗机计划将于2040年投入使用。
这份文件在本月早些时候获得了批准，其目的是帮助各国官员们在下一代武器系统研发过程中做出决定，从10个可能的系统构架中选出哪些是值得保留的。
下一代武器系统以新一代有人驾驶战斗机为核心，将成为未来空中作战系统关键，这是欧洲最雄心勃勃也是最昂贵的武器计划。根据项目设计，这种被称为“远程母机”的战斗机将配备一支小型察打一体无人机机队，所有战斗单元都将通过由人工智能驱动的“战斗云”系统相互连接。
德国联邦国防军在声明中解释说，目前下一代武器系统的10种不同构架有着各自不同的倾斜方向，例如在武器装备、机动性、母机以及随行无人机的航程等方面。
目前德国的空客分公司以及法国的达索公司在未来空中作战系统项目上走在了前列，他们在去年的巴黎航展上展示了未来战斗机的全尺寸模型，计划在2026年开始测试原型机。出于对法国在未来空中作战系统项目中的强大影响力的担忧，德国议员将该项目与地面作战系统项目联系了起来，这是另一个非常令人关注的双边项目，目的是共同打造一款先进的主战坦克。法国在下一代战斗机研制上处于领先地位，而德国则在主战坦克项目上具备优势。
