https://mil.huanqiu.com/article/3yPubZrWGNM
日本军企保密意识薄弱 高超音速导弹信息疑遭泄露
来源：中国军网
2020-05-28 08:06
据日本媒体报道，日本老牌军工企业三菱电机公司年初遭到一次大规模网络攻击，日本防卫省正在研发的“高超音速滑翔弹”相关敏感信息可能已遭泄露，日本防卫省装备厅正在调查并评估影响。
招标文件未销毁
“高超音速滑翔弹”是一种能以超音速长距离滑翔、突破导弹防御系统进而实现对敌精确打击的新型导弹。日本防卫省2018年正式立项研发，计划2025年实现试产，2026年列装“早期装备型”，2028年列装“性能向上型”。2018年10月，日本防卫省围绕该型导弹研发招标时，包含三菱电机在内的国内多家军工企业获得包含“评价基准”“性能要求事项”等内容的纸质文件。“性能要求事项”是日本防卫装备厅对该型导弹的初步构想，包括射程、耐热性、助推力等指标参数。三菱电机准备投标材料时，将纸质文件进行电子化处理后存入电脑，竞标结束后未按规定销毁。
今年1月，三菱电机曾宣布遭受大规模网络攻击，包括应聘者个人信息及与营业、技术相关内部数据等8122份文件遭泄露，但“敏感国防信息”并未泄露。2月10日，三菱电机突然改口，称泄露文件中包括日本防卫省规定的“注意情报”。
日本防卫省表示，将要求三菱电机对信息安全防护进行彻底整治，同时调查是否存在其他武器装备泄密问题。三菱电机是日本老牌军工企业，曾参与多个自卫队武器装备研发项目，如AAM-4中程空空导弹、03式中程防空导弹以及J/FPS5远程雷达等，还多次参与美、英等国武器项目研发。
军企保密意识薄弱
由于三菱电机最终没有中标，也没有参与“高超音速滑翔弹”样机研发，且参数并非最终数据，因而遭泄露的文件不属于“一旦泄密可能对国家安全造成显著障碍”的“特定秘密”。在“特定秘密”之外，日本防卫省将其他秘密统归为“敏感信息”，并划分为3类：秘密、注意情报、内部文件。此次泄露的文件内容被初步认定为“可能妨碍防卫业务执行”的“注意情报”，是“敏感信息”中的第二级，属应慎重管理的涉密内容。
日本防卫省相关人士表示，“高超音速滑翔弹”属于边应用边调整的研发项目，泄密事件不会对武器本身造成影响。
据日本媒体报道，除三菱电机外，日本电气、太平洋钢铁和神户钢铁等其他军工企业也遭到网络攻击。可以看出，军工企业正在成为军事泄密的薄弱环节，未来日本防卫省或将更加关注军工企业的网络信息安全防护能力。
