https://mil.huanqiu.com/article/3yP9KQIwZEk
美军反潜机在地中海遇上两架俄军苏35 被左右夹击“动弹不能”
来源：环球网
2020-05-27 10:03
【环球网报道 记者 徐璐明】美俄战机近日又在地中海空域上演近距离交锋，美军称其反潜巡逻机遭到俄军两架苏-35拦截，期间苏-35还同时从美机两侧逼近，做出了不安全且不专业的举动。
据美国海军研究学会（USNI）网站5月26日报道，美国第六舰队在周二表示，俄罗斯飞行员当天在地中海上空拦截美军的P-8A反潜巡逻机时，有不安全且不专业的行为。美国海军表示，这是两个月来的第三起此类事件。

报道称，美国海军的P-8A反潜巡逻机在飞越地中海国际水域时被两架俄罗斯苏-35战斗机拦截，根据美国海军的一份声明，在长达65分钟的拦截时间里，俄罗斯飞行员驾驶两架战斗机，同时向P-8A巡逻机的两侧机翼靠近，限制了P-8A巡逻机的安全机动能力。
美国海军在声明中称：“俄罗斯苏-35战斗机飞行员的不必要行为不符合安全飞行规范和国际飞行规则，危及到飞行安全。”“尽管俄罗斯战机也是在国际空域飞行，但这种互动行为是不负责任的。”

今年4月，俄罗斯战机两次与美军P-8A反潜巡逻机近距离“接触”。当时一架俄罗斯苏-35战斗机在地中海上空与一架P-8A反潜巡逻机接近到相距不足25英尺（7.62米）的距离；而几天前还有一架苏-35战斗机在美军巡逻机前上演倒飞机动特技动作，飞到了距离美机不足25英尺的位置。
值得注意的是，发生在5月26日这起拦截事件距离特朗普宣布美国有意退出《天空开放条约》还不到一周。上周五，美国正式提交了在6个月内退出该条约的通告，美国国务卿蓬佩奥在声明中指责俄罗斯违反了该条约，称俄罗斯“将该条约武器化，使其成为恐吓和威胁的工具”。
