https://mil.huanqiu.com/article/3yOTI87xmdX
中国国防费适度稳定增长 比上年增长6.6%
来源：新华社
2020-05-26 14:26
新华社北京5月26日电（记者梅世雄）十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团新闻发言人吴谦26日接受媒体采访时指出，中国国防费适度稳定增长理所应当，很有必要。 
有记者问，据媒体报道，2020年全国财政安排国防支出预算比上年增长6.6%。请发言人介绍这样安排的考虑。 
吴谦说，习主席深刻指出，“统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则”。中国坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，坚持国防建设与经济建设协调发展，依据国家经济发展水平和国防需求，合理确定国防费规模结构。也就是说，我们在考量国防预算时，手中有两本账，既要算经济账，更要算安全账。 
吴谦表示，近一段时间以来，我国在国家安全领域面临着一些新的风险挑战。从国际看，霸权主义、强权政治时有抬头，一些国家单边主义盛行，地缘政治风险上升，国际安全体系和秩序受到冲击。可以说，天下并不太平。从国内看，安全威胁多元复杂，反分裂斗争形势更加严峻，民进党当局挟洋自重，在分裂道路上越走越远。国土安全和海外利益也都面临着一些现实的威胁。在国家安全问题上，我们必须要有一个清醒的头脑，要做到居安思危，有备无患。 
吴谦说，国防费的增长，也是中国军队履行更多国际责任的需要。随着中国军队的发展壮大，国际社会对中国军队提供更多公共安全产品的期待也在上升。中国军队积极支持联合国维和行动，已派35批海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域实施常态化护航，积极参加国际灾难救援，赢得了国际社会的普遍赞誉。国防费保持适度稳定增长，将有助于中国军队践行人类命运共同体重大理念，积极履行大国军队国际责任，为建设持久和平、普遍安全的美好世界作出更多贡献。 
吴谦表示，中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。中国国防费公开透明，开支水平合理适度。中国国防开支与维护国家主权、安全、发展利益的保障需求相比，与履行大国国际责任义务的保障需求相比，与自身建设发展的保障需求相比，还有较大差距。中国国防费适度稳定增长理所应当，很有必要。 
