https://mil.huanqiu.com/article/3yORF6raOm8
俄军1架米8直升机坠毁4人死亡 本月已连摔3架军用直升机
来源：环球网
2020-05-26 13:29
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月26日报道，俄罗斯应急部门消息人士向卫星通讯社表示，1架米-8直升机当天在阿纳德尔机场实施硬着陆，初步确认有4人死亡。
消息人士说：“初步确认这架米-8直升机上共有4人，全部死亡。”初步消息显示，这是1架军用直升机。消息人士披露“坠机的初步原因是技术故障。”

俄军装备的米-8直升机
当地应急部门发言人随后向卫星通讯社证实，1架米-8直升机在阿纳德尔坠机，现场找到失事的黑匣子，技术状态正常。这名发言人说：“灭火结束后两个黑匣子全部找到，包括飞行参数记录仪和机载话音记录器。”
据悉这是本月俄军发生的第二起米-8直升机坠毁事故，俄罗斯国防部19日发表声明说，军方一架米-8直升机当天在莫斯科州硬着陆，3名机组人员丧生。
声明说，莫斯科时间19日20时左右，一架米—8直升机在执行训练任务时在距莫斯科州克林市20公里的无人区域硬着陆。事故造成机上3名机组人员伤重不治，直升机完全损毁。
另外在5月7日，俄军也发生了一起直升机坠毁事故，当时一架米-35直升机在克里米亚坠毁，一名机组人员死亡，另外两人得以幸存。
