https://mil.huanqiu.com/article/3yOKzbrvpyj
动作频频！美军两架B-1B轰炸机被曝再度飞入南海上空
来源：环球网
2020-05-26 10:34
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军的两架B-1B战略轰炸机26日再次现身南海上空。据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”5月26日发布的消息显示，两架美国空军的B-1B战略轰炸机从关岛起飞，进入南海上空开展飞行行动，期间美国空军一架KC-135R加油机为其提供加油支持。


据悉，美军此前将部署在关岛安德森空军基地的B-52H轰炸机撤离，随后将具备超音速突防能力的B-1B轰炸机部署于此。再次向亚太部署战略轰炸机后，美军接二连三来的挑衅行为比以往更为密集。在5月1日、5月8日美国空军都曾派出多架B-1B战略轰炸机到南海上空。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
中国国防部在4月30日的例行记者会上对美军舰机在南海还有开展训练回应时表示，事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
中国军事专家表示，对于美国军机的相关行动，还是要“战略上藐视，战术上重视”。所谓战略上藐视，就是不必对美国军机的骚扰过于紧张。比如，对方的电子侦察机来，很大程度上是为收集电子情报信息，如雷达信号、无线电通信等。这时就一定要减少电子活动。而不能对方飞机一来，就如临大敌，所有先进雷达密集开机。战术上重视就要有针对性的应对方案和措施。对这种情况，保持一些常备雷达站开机，掌握美军机航迹，视情进行拦截外逼。
