https://mil.huanqiu.com/article/3yOJ3dcaFbo
波音客机凌空发射巨大火箭 点火后却没能飞起来
来源：环球网
2020-05-26 09:40
【环球网报道 记者 徐璐明】据BBC网站5月25日报道，维珍轨道公司当天试图在太平洋上空将一枚火箭发射进入太空，但没有成功。
报道称，维珍轨道公司25日在太平洋上空从波音747飞机上空投发射了“发射者一号”运载火箭，火箭在投下后的几秒钟成功点火，但随后出现了异常。目前尚不清楚哪个环节出了问题，但该公司此前就曾表示，发射成功的几率可能只有50%。

搭载“发射者一号”火箭的波音747飞机从莫哈韦航空航天港起飞，火箭挂载飞机左侧机翼的下方。在大约10公里的高度飞机投下火箭，在自由落体4秒钟后火箭点火，开始向轨道爬升，但并没有飞行太远的距离。
维珍轨道公司首席执行官丹·哈特说：“试飞会产生各种数据，我们现在有了一个‘宝库’。我们已经完成了很多既定目标，尽管没有我们希望的那么多。”“然而我们今天向前迈出了一大步，工程师们已经在仔细研究这些数据，下一枚火箭正在组装中，我们将吸取教训、调整状态并开始准备下一次发射，这是很快的。”

波音747客机空投“发射者一号”火箭画面
维珍轨道公司的目标是在小型卫星发射的新兴市场中占有一席之地.该公司的第二枚火箭正在其为由加州长滩的工厂进行最后的组装，可能在未来几周内发射。
此前据“太空新闻”网站5月9日的报道，维珍轨道还获准在关岛进行“发射者一号”（Launcher One）的发射试验。
维珍轨道公司副总裁威尔·波莫兰兹表示，该公司在一年前决定在关岛发射“发射者一号”，因为该公司认为从低纬度的关岛发射可以满足轨道倾角的要求。波莫兰兹说：“由于关岛的纬度较低且设施完善，这里将是非常有价值的新发射地点。”他表示目前还没有明确的发射时间，“由于出现了新冠肺炎疫情，情况还不是很明朗”。
