https://mil.huanqiu.com/article/3yNTQHjjUZy
韩国海军仅派两艘军舰参加美国2020年环太军演
来源：环球网
2020-05-25 09:35
【环球网军事报道】据韩联社5月24日报道，韩国军方当天表示，韩国海军将派遣7600吨级宙斯盾驱逐舰和4400吨级驱逐舰各1艘参加于8月17-31日在美国夏威夷进行的2020年“环太平洋”军事演习(RIMPAC)。

“环太平洋”演习画面
报道称，考虑到新型冠状病毒(COVID-19)疫情在全球蔓延，美国海军大幅缩小联演规模，并将联演期间从1个多月缩短至2周。因此，韩国海军也大幅减少参演舰艇和兵力，2018年曾派遣的潜艇和P-3海上巡逻机及海军陆战队兵力将不参加此次联演。
此次军演的主题为“能力、适应、伙伴”，将以反潜作战、海上拦截作战等海上训练为主。
“环太平洋”军事演习是全球规模最大的多国联合海上联演，每两年进行一次，韩国、美国、日本等太平洋国家参与。
两年一届的“环太平洋”演习一般从6月持续到8月，除海上演练外还包括港内文化活动、军事交流、两栖登陆作战和岸上演练等。根据美国太平洋舰队此前发布的消息，今年环太军演将从8月17日开始，持续到31日，在夏威夷珍珠港的各项活动也将减至最少。
美国太平洋舰队在声明中没有说明多少盟友和伙伴国会参加今年的环太军演。2018年的演习中，共有26个国家参与演习，而目前还不清楚今年演习的规模缩小是否意味着参与国家也会减少。
