https://mil.huanqiu.com/article/3yNS9wQH9W2
美一旦重启核试验威胁有多大？将引发前所未有核军备竞赛
来源：环球时报
2020-05-25 09:00
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 柳玉鹏 本报记者 刘 扬】本世纪以来，世界主要核大国还没有进行过核试验。然而，美媒爆料，美国近日开始研究是否重新开始进行核试验。尽管目前的消息显示，美国尚没有做出重启核试验的决定，但讨论这一问题本身就是放出不一般的信号。专家表示，打破禁止核试验现状的风险，美政策制定者是心知肚明的，在这种情况下仍然讨论这个话题，显然是有明显“收益”的：一方面为研制一种全新核武器铺平道路，另一方面，也可能通过这种不寻常的举动，迫使中国参加核裁军谈判，削弱中国核力量，或逼俄罗斯在核裁军谈判时大幅度让步。
美国讨论重启核试验
美国《华盛顿邮报》网站23日报道，一名美政府高级官员和两名了解这项提议的前官员表示，特朗普政府已经讨论了美国是否将进行“自1992年以来的首次核试爆”，此举将对美国与其他核大国的关系产生深远影响，并颠覆长达数十年的暂停核试验的现状。
《华盛顿邮报》称，此事是在5月15日，代表美国国家最高安全机构的高级官员举行的会议上提出的，此前美国官员指责中俄正在进行低当量核试验，这一说法并未得到公开证据证实，而且中俄两国都对此表示否认。

报道称，会议并未就是否进行核试验达成一致，但一位美政府高级官员表示，该提议“正在持续讨论中”。不过，另一熟悉会议的人士说，会议最终做出决定，采取其他措施来“应对俄罗斯和中国的威胁”，并避免恢复核试验。美国国家安全委员会对此消息拒绝置评。
文章称，两位熟悉这个议题的人士说，在会议期间，与会者对该提议产生严重分歧，特别是来自美国国家核安全局（NNSA）的观点。NNSA是确保国家核武器储存安全的机构，没有回应《华盛顿邮报》的置评请求。
《华盛顿邮报》称，自1945年以来，至少有8个国家进行了约2000次核试验，其中有超过1000次是由美国进行的，而且美国仍然是唯一在作战中使用核武器的国家。由于核试验对环境和人类健康的危害，后期各国主要进行地下核试验，在本世纪除极个别国家，几乎所有国家暂停核试验。1992年9月以来，美国暂停了核试验。对核试验的担忧，促使超过184个国家签署了《全面禁止核试验条约》，不过该协议直到包括美国在内的8个主要国家批准后才会完全生效。2009年，奥巴马总统推动批准《全面禁止核试验条约》，但并未实现目标。特朗普政府在其2018年《核态势评估报告》中表示，不会寻求批准该条约。
报道称，尽管如此，主要核大国仍遵守对核试验的禁令。但美国最近几月声称，俄中违反“零当量”标准，进行了极低当量或地下核试验，而不是冷战时期那种产生蘑菇云的、数千吨当量的核试验。而俄中均否认这一指控。
准备为设计新型核弹做铺垫？
《华盛顿邮报》称，通常而言，核试验的主要目的有两个，一是检查现有核武库的可靠性，二是尝试进行新的核武器设计。美国进行了1000多次核试验，自从1992年暂停核试验以来，美国还通过进行亚临界核试验来确保已有核武器的战备水平。在此基础上，美国科研机构还开发了强大的计算机仿真技术，该技术可以对核试验进行建模，以确保核武器随时可以部署使用。包括美国国家核实验室负责人和美国战略司令部司令在内的高级官员，每年必须在不进行测试的情况下证明库存的安全性和可靠性。

接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，美国是进行核试验数量最多、积累数据最丰富的国家，在这种情况下，如果美国无法在不进行核试验的情况下保证自身核武器性能安全可靠，恐怕没有国家可以做到这一点了。专家表示，从这个角度来看，美国讨论恢复核试验，显然不单单是基于确保核武器可靠性的考虑。专家表示，提出并参与讨论恢复核试验的美国专家和官员应该十分清楚此举将给当下世界核武格局带来的冲击，但他们仍然认真讨论这个问题，显然是有着强烈的现实需求。从技术角度来看，美方讨论恢复核试验，很可能是打算研制一种全新的核武器。这种武器的作用机理很可能是无法通过现有数据和模型可靠模拟计算出来的。而且，2018年2月，美国防部发布新版《核态势评估报告》，明确提出发展低当量核武器、使用核手段应对潜在对手的核与非核打击。美国《2019财年国防授权法案》则批准国防部发展搭载在潜射弹道导弹上的低当量核弹头。2019年2月，美国国家核安全局宣布，已经开始W76-2低当量核弹头的生产工作。美国恢复核试验，可能是为验证这种低当量核武器可靠性，或为研制更为先进核武器铺平道路。
俄新社23日报道称，俄罗斯战略研究所专家谢尔盖·叶尔马科夫表示，华盛顿为近30年来首次核试验做准备的可能性很高，这符合特朗普当前实施的政策。他称，实际上美国的鹰派和军方早就宣称，进行核试验十分必要。因为计算机模拟核试验不能完全帮助解决核武库现代化问题。
或引发可怕连锁反应
除了可能用于发展新型核武器，美国也可能通过声称恢复核试验来作为谈判筹码。《华盛顿邮报》称，一位不愿透露姓名的政府高级官员表示，从谈判的角度出发，向莫斯科和北京证明美国可以进行“快速试验”可能是有用的，因为华盛顿正在寻求一项“三边协议”，监管最大的核大国的核军火库。

莫斯科国立大学专家阿列克谢·费先科表示，为了回应美国可能恢复核试验，俄罗斯可能会退出《全面禁止核试验条约》。一旦该条约破裂将对美国本身造成重大损失。虽然这一条约并未正式生效，但有一个监督、监测核试验的国际体系，而美国是该体系的主要支持者。如果因美国的行为俄罗斯退出该协议并停止与之合作，那么美国此前所有投入都浪费了。
俄罗斯《莫斯科共青团员报》24日报道称，美国军备控制协会执行主任达里尔·金博尔称，美国此举将会让世界上其他拥有核武器国家仿效。这将引发前所未有的核军备竞赛。▲
