https://mil.huanqiu.com/article/3yNRvzAnVVy
美军舰成功测试150千瓦级激光炮 击落固定翼飞机
来源：环球时报
2020-05-25 08:53
【环球时报综合报道】美国有线电视新闻网（CNN）、美国海军学会网站等媒体24日报道称，美军太平洋舰队固态激光武器试验获得成功，可重新定义海上战争。

美军太平洋舰队22日发表声明称，美国海军“波特兰”号两栖船坞运输舰（LPD-27）于16日进行了舰载固态激光武器试验，成功击毁一架无人机。美国海军提供的图像与视频显示，从“波特兰”号甲板上发射了一道激光（如图），另外一段短视频则显示了夜色中被激光击中后燃烧的无人机。
美国海军没有公开这次激光武器试验的具体位置，只是透露这是美国海军固态激光武器的第二阶段测试，所使用的激光武器是美国海军研究办公室和诺·格公司共同研制的LWSD MK2 MOD 0样机，功率达150千瓦。上一次测试时间为2017年，由美国海军“庞塞”号（LPD-15）在波斯湾完成，功率为30千瓦。美国洛·马公司也在研发一款150千瓦级的激光武器，将在今年上舰测试。
太平洋舰队说，美军舰艇执行任务时正面临越来越多的威胁，包括无人机、武装小型快艇以及敌方的情报、监视和侦察系统的威胁。新试验的激光武器系统，能够直接提高作战保护能力，让指挥官有更多的决策空间与反应选择。“波特兰”号指挥官表示，“凭借这种新型的先进能力，我们正在为海军重新定义海上战争。”
一位不愿透露姓名的军事专家表示，高能激光武器是定向能武器的发展方向之一，其优点是能够高速发射、命中率极高，被认为是执行未来海上反导作战任务的潜在利器。美军进行的舰载激光武器试验，已进入武器样机验证，在一定程度上证明激光武器上舰运行的可行性。但高能激光武器同时也面临着一系列技术难题。美海军150千瓦级的激光武器样机只能安装在两栖运输舰这样体型大、发电量大的舰艇上。这意味着万吨级以下的驱逐舰、护卫舰上部署高功率激光武器难度很大。因此高能激光武器要想重新定义海上战争模式，还有不少技术难关要过。▲（孙宏伟）
