https://mil.huanqiu.com/article/3yNRraqEzmh
SpaceX首次进行载人航天发射 特朗普或亲临现场观看
来源：环球时报
2020-05-25 08:51
【环球时报综合报道】据美国《福布斯》杂志网站24日报道，当地5月27日，两名来自美国国家航空航天局（NASA）的航天员即将从肯尼迪航天中心乘坐由美私人公司研制的载人飞船飞往国际空间站。据白宫官员透露，美国总统特朗普将亲临现场见证从航天飞机退役以来美国航天员首次从美国领土前往太空。
美国太空网22日说，“飞行准备状态评审”已结束，NASA的“验证”2任务中，太空探索技术公司（SpaceX）的“载人龙”飞船获准将NASA航天员本肯和赫尔利送往国际空间站。这将是NASA航天飞机2011年7月退役后从美国本土进行的首次轨道载人航天飞行。
据美国“政治”新闻网23日报道，一名白宫官员22日表示，美总统计划27日前往肯尼迪航天中心，见证近10年来美国人首次乘坐本国飞船进入太空。
《华盛顿邮报》24日称，对于特朗普和NASA来说，即将到来的载人飞行关系重大。这是自航天飞机退役以来首次将人类从美国领土发射到轨道上。这也是特朗普政府成败的关键时刻。如果顺利，这将是一个代表美国在航天领域领导地位的胜利时刻，毫无疑问是选举年的竞选广告。如果出现问题，这将是一次惊人的打击，可能令NASA摇摇欲坠并危及美国2024年航天员重返月球的计划。
不过，NASA的“商业载人项目”从一开始就是一个危险的主张和大胆的实验。NASA将人类太空飞行外包给私营公司，这样美国航天领域就将出现一个不可思议的时刻：两名NASA的航天员通过从未有载人飞行经验的SpaceX龙飞船进入太空。在NASA内部，官员对这次试飞持谨慎乐观态度。但他们也意识到人类太空飞行固有的风险——尤其是乘坐从未载人飞行过的飞船进入太空。
《华盛顿邮报》称，5月27日任务的风险很高。因为5月18日，NASA人类探索部门负责人道格拉斯·洛伟洛突然辞职。美国众议院空间小组委员会主席霍恩在推特上表示，“对这一突然辞职深感担忧，尤其是在美国航天员近10年来首次按计划在美国本土发射之前数天。”如果出现任何问题，这不仅会打击NASA的“商业载人项目”，而且还会打击美国的航天员重返月球计划。
自从美国航天飞机退役，NASA就一直依赖俄罗斯的“联盟”号火箭和飞船进行空间站航天员天地往返运输。NASA迫切希望通过SpaceX和波音公司来结束对俄方的依赖。2014年，NASA与SpaceX签订26亿美元的合同，以完成“载人龙-猎鹰9”系统的研制工作，并开展6次正式的国际空间站人员运输任务。波音也拿到42亿美元的类似合同，要使用的飞船称为CST-100“星际客机”。“验证”2是SpaceX公司在开始实施那些签约飞行任务之前需要跨越的最后一道障碍。“载人龙”飞船已在去年3月不载人试飞任务中到访过国际空间站。▲（任 重）
