https://mil.huanqiu.com/article/3yMho3fp1Oi
俄外交部：美未打算同俄讨论《开放天空条约》意见
来源：中国新闻网
2020-05-24 11:22
中新网5月24日电 据俄罗斯卫星网24日报道，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃表示，美国根本未打算与俄罗斯讨论针对《开放天空条约》的意见。 
5月21日，美国总统特朗普称，美国将退出《开放天空条约》，除非俄罗斯遵守这一条约。同时，他不排除俄美达成新的协议。 

资料图：美国总统特朗普。中新社记者 陈孟统 摄 
报道称，俄罗斯多次否认美国关于俄违反条约的指控。5月22日，俄外交部表示，莫斯科将只在相互基础上与美国进行谈判，包括围绕《开放天空条约》的谈判，美国方面的任何最后通牒都是不可接受的。 
扎哈罗娃表示：“美国每半年就会一次又一次抛出新的解释，为自己的行为做舆论准备。他们说，他们对俄罗斯有很多意见。每次都是新的意见，他们无法证实的意见，最重要的是，他们根本没打算在现有机制下同我们讨论这些意见。” 
《开放天空条约》由美国、俄罗斯和北约大多数成员国等国家签署，2002年起生效，旨在提升军事透明度、降低冲突风险。签署国可按条约规定对彼此领土实施非武装空中侦察。 
当地时间5月22日，北约欧洲成员国表示，他们对美国退出《开放天空条约》的计划感到不安。欧洲十国发布联合声明称，他们对华盛顿退出这一条约的声明表示遗憾。 
