https://mil.huanqiu.com/article/3yMcCmJgTIM
巴基斯坦航空部长:向失事飞机飞行员致敬,已对事故原因展开调查
来源：央视网
2020-05-24 08:46
巴基斯坦航空部长古拉姆·萨瓦尔·汗当地时间5月23日表示，政府已经对失事飞机展开了调查，调查结果将在3个月内公布。 
古拉姆·萨瓦尔·汗在媒体简报中说，除了政府组建的调查委员会外，一个由飞机制造商组成的小组还将访问坠机现场进行调查，并将飞机的黑匣子进行解码。调查结果出来后，将对责任人进行严厉惩处。 

他还对失事飞机的飞行员表示了敬意，他说，画面显示他已经尽了最大的努力抵达跑道，当他看到这个任务无法完成时，就将飞机转向了危害最小的区域。 
总台记者在事故现场看到，飞机坠落地点为一条狭小的街道，街道两旁是密集的居民楼。因为机身坠落时避开了房屋，因此没有造成地面人员死亡。 

古拉姆·萨瓦尔·汗还宣布为97名死者的家属提供每人100万卢比（约合6227美元）的赔偿，两名幸存者每人将得到50万卢比（约合3123美元）的赔偿。 
目前，97名死难者中，只有19人的身份得到确认，其余人员要通过DNA进行身份验证，结果将在21天后知晓。古拉姆·萨瓦尔·汗表示，目前政府的首要任务是确认死难者的身份，并将他们的遗体交给家属。（总台记者 刘畅）
