https://mil.huanqiu.com/article/40udNjhTajK
海拔3400米、负重20多公斤……西藏军区某合成旅侦察兵30公里高原奔袭
来源：央视新闻客户端
2020-11-30 18:42
近日，西藏军区某合成旅在海拔3400米的念青唐古拉山某腹地，组织侦察分队进行了武装奔袭、自然岩壁攀登、定向越野等课目考核。 
长途奔袭中，队员们需要全程背负20多公斤的装备，随着海拔不断攀升，气温逐渐低至零下4℃。 

西藏军区某合成旅侦察营班长 冷光雨同： 现在感觉到越往雪山走，感觉到海拔越高，呼吸困难，感觉喘不过气来，但是还是要坚持。 
趟河流，穿密林，队员们一路奔袭，来不及调整休息，随即展开无保护条件下岩壁攀登课目。由于岩壁陡峭，坡度接近80度，加上表面湿滑，攀爬绳容易出现大幅度摆动，危险系数大，这对队员们的技能要求非常高。 

西藏军区某合成旅侦察营指挥员 王聪： 两腿跟这个手协调一起抬的时候，蹬墙要协同，两脚不能伸直，必须要有一种端腹的感觉，向后蹬，然后再往上拉，这种爬得要快一点。 
接下来展开的定向越野中，队员们要在规定时间内到达指定位置，如何选定最佳路线，决定着考核成绩。 

西藏军区某合成旅侦察营班长 熊雪清： 4088西南侧，图上位置就在这儿，坡比较陡，积雪比较多，我建议把行军路线就定第二条，这距离虽然有点长，但是路况比较好。 
原始森林，人迹罕至，枯树断木形成的自然陷阱多，加上积雪覆盖，途中险象环生，辨别方向也很困难。此次考核，全程30公里，历经6小时38分钟，侦察兵们全部按时抵达终点。 

西藏军区某合成旅副旅长 田建民： 我们利用高原特有环境，根据侦察分队的任务，组织长途奔袭，穿插渗透等考核，目的就是提升侦察分队在恶劣条件下完成作战任务的能力，锤炼官兵意志力和战斗技能，检验部队实战化训练水平。 
