https://mil.huanqiu.com/article/3yKCc2iWNL8
因暴发疫情“趴窝”近两个月后 “罗斯福”号航母终于出海
来源：环球网
2020-05-21 10:59
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国NBC网站5月21日报道，美国海军“罗斯福”号航母已于5月20日出海，这是该航母自3月下旬暴发疫情停靠关岛海军基地以来首次出海。美国海军表示，“罗斯福”号航空母舰在5月21日的时候进入了菲律宾海海域，“执行第11舰载机联队的航母资格认证训练”。

美国海军“罗斯福”号航母出海画面
另据美国海军研究学会（USNI）网站5月20日的报道，这是“罗斯福”号航母在部署任务已经中断55天后首次开始执行任务，此前暴发的新冠肺炎疫情造成了这艘航母近四分之一的舰员感染。
报道称，这艘航母在离开关岛海军基地码头时，舰上有超过一半的舰员在为重新执行部署任务做准备。美国海军官员对USNI表示，首次出海的时间可能会比较短，主要开展一些基本演练，以确保舰员能够适应伺候长时间的海上部署。
据《海军时报》5月20日的报道，“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶洛周一在接受采访时说，这艘航母将搭载约3000名舰员重新起航，仍有1800名在岸上隔离，这些人中包括14名几天前返舰而病毒检测再次呈阳性的舰员。复阳舰员的出现增加了让舰员们恢复健康工作的难度，并引发了有关检测可靠性以及舰员会感染病毒多长时间的问题。
“罗斯福”号航母计划在大约两周后返回关岛，接回剩下的已经完成隔离的舰员，然后再次出海。
自3月27日抵达关岛海军基地以来，“罗斯福”号航母就一直在码头停开，舰上4800名舰员中1000多人确诊感染新冠肺炎，另有1人死亡。截至上周日，已有2900名舰员返回这艘航母。舰长萨迪耶洛说，他们为飞行甲板上的机组人员配备了专用的围脖面罩，因为戴着普通口罩不足以保证他们的安全。航母上开设立了单向通道，为舰员们腾出更多的停留空间，并延长了食堂的开放时间，减少每次就餐的人数。
