https://mil.huanqiu.com/article/3yJUAFdWys3
特朗普曝土耳其为F-35制造核心部件 担心关系破裂遭土方断供
来源：环球网
2020-05-20 14:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据“战机世界”网站5月18日报道，美国总统特朗普近日证实了土耳其仍在为F-35战斗机制造零部件。
报道称，特朗普在上周透露，大部分的F-35战斗机零部件都在土耳其生产，而他正考虑将该战机的生产转移到美国国内。特朗普在接受采访时表示，F-35战斗机的零部件在世界多地进行生产。他说：“这是一款很棒的飞机，我们在全球各地为这款战斗机生产零部件，包括在土耳其。这一切都是因为奥巴马，但我并不是在责怪他，我认为这是一件很好的事。”“但问题是，如果我们和一个国家的关系出现问题，就无法生产战斗机。我们从世界各地获得零部件，这是如此疯狂，我们应该在美国制造一切。”

在被问及是否可能将F-35的生产全部转移到美国国内时，特朗普说：“是的，我们正要这么做，我要改变所有的这些政策。”他还说：“F-35战斗机是世界上最伟大的飞机，这款飞机的主体结构是在土耳其制造，然后运到美国。现在我们与土耳其总统埃尔多安保持着良好关系，然而如果关系一旦破裂，他们会不会说‘我们不会把它（F-35零部件）交给美国’？”
报道称，虽然土耳其是F-35战斗机项目的国际合作伙伴，帮助制造该机的关键部件，但是特朗普夸大了土耳其发挥的作用。根据美国政府问责局的信息，土耳其为F-35战斗机生产约1000种不同的部件。
五角大楼今年将停止向土耳其承包商授予F-35相关合同。美国政府问责局表示，美国国防部已经为目前在土耳其生产的所有零部件找到了替代供应商，国防部去正在与他们开展合作，提高生产速度。
当特朗普谈到土耳其为F-35制造的“主体”部件时，他指的是该战斗机的中央机身，其中一部分是由土耳其航空航天工业公司建造。然而，土耳其航空航天工业公司只是中央机身的次要供应商，美国诺斯罗普·格鲁曼公司为大多数F-35战斗机制造该部件。诺斯罗普·格鲁曼很可能将接管该部件的生产，直到找到另一个合适的供应商。
土耳其国防工业负责人德米尔上周表示，尽管大约一年前土耳其已被暂停参与该项目，但该国仍在生产和交付F-35战斗机零部件。德米尔说：“此前有一种观点认为，在2020年3月后，美国将不再从土耳其购买任何F-35战斗机零部件，但现在并非如此，我们继续进行生产和交付。”他补充说，土耳其仍然是F=35项目的“忠诚合作伙伴”，让土耳其退出该项目将使得其他项目成员的损失高达6亿美元。
美国在去年7月宣布，因土耳其购买俄制S-400防空导弹系统，美国将把土耳其从F-35战斗机项目中移除。此前土耳其已经订购了多大100架F-35战斗机，土耳其的防务公司也参与了该型战斗机的制造，生产一些关键零部件。
F-35“联合打击战斗机”项目源于上世纪90年代，其目的不仅是为美国军方生产战机，而且还要为其主要盟友生产。想要成为该计划的“合作伙伴”的国家要为战机研发支付费用，以换取在该战机项目中生产零部件的工作。
这种做法有多种好处，能够打造一条深厚的、多层次的全球供应链，理论上就可以降低F-35战斗机生产遭到破坏的概率，也可以让主要制造商洛克希德·马丁公司能够更好地在全球范围内分配零部件制造来维持战斗机运行。
这对于美国来说也有经济上的优势，如此多的国际采购确保了未来的销售计划，而且得益于规模经济，美军也可以更低的价格购买战机。
F-35战斗机项目最初有9个伙伴国，分别是澳大利亚、加拿大、丹麦、意大利、荷兰、挪威、土耳其、英国和美国。然而土耳其去年购买了俄制S-400系统后，美国将其“踢出”了该项目。
