https://mil.huanqiu.com/article/3yJOmqBtnOV
“520”，让我们读一读这位警官的情书！
来源：环球网
2020-05-20 11:44
【环球网报道 特约记者 崔云龙】悄然间，每年的5月20日已经变成了另一个情人节，“520”也被赋予了“我爱你”的浪漫寓意。马上又要到“520”了，当千千万万个情侣互表心迹、花前月下、你侬我侬的时候，不善言辞的我，写下一封情书，记录我们相知相遇相爱的故事，向我最爱的你告白。

初次相识是在1999年，那个时候的我还是个乳臭未干的娃娃，妈妈我们的红娘。那个时候，周口地区遭遇几十年一见的暴雨，水势汹汹，河水漫出了堤坝，冲走了树木，冲垮了房屋，当所有人面对着满目疮痍的景象，掩面而泣，不知所措的时候，你挺身而出，用自己的身体筑成了铜墙铁壁，不分昼夜的扛沙袋，打地桩。磨破了双手，脚上泛出水泡，脚心一层皮，靴子一脱就能带下来。历经三天三夜，洪水这头猛兽被驯服了，你给大家带了温暖和希望，你把人民群众的生命财产安全举过头顶，你把自己的责任信念刻入骨髓，不满4岁的我还不理解，这群“怪叔叔”为啥这么拼命。
“妈妈，他们是什么人”
“他们是解放军，他们叫迷彩……”
“长大了，我也要当解放军……”
在救灾帐篷里的对话，像一颗种子，在我心中深深扎下了根。
后来，我知道了，我们的第一次相识叫做向往。

后来，我们多次相遇，可你出现的时机总是那么特殊，在地震张开大口吞噬一条条生命时，当雪灾冻垮老百姓血与泪的付出时，当大火侵蚀一片片翠柏苍松时……你总犹如“神兵天降”，哪里最困难哪里就有你，哪里最需要你，你就出现在哪里……
和你正式的相遇是在2015年，遇见你不是偶然，更不是巧合。我精心筹划，专门准备了近一年时间，我把你的名字写在日记本的扉页，那段时间，是你，一直激励我努力努力再努力，进步进步再进步，不抛弃不放弃坚持到高考最后一秒。我也时常泛起“花痴”，梦里都想成为一名威武帅气的军人。盛夏8月，皇天不负有心人，当我收到烫金的军校通知书，我落泪了，能够真真正正走近你，我是多么的幸福。
8月27日，当我走进军校大门，学长、学姐们整齐的队列，嘹亮的歌声、严整的军容深深震撼了我，心里像有一头小鹿，砰砰乱撞。最开始的我队伍面前话都不敢多说，干什么都扭扭捏捏，跑步还总拖学员队后腿，“熬”过了38度的体能训练场、深夜不熄灯的教室、一个月的野外驻训、近百公里的全装拉练，我也终于“脱胎换骨”，黑了、壮了、有了一个军人应有的精气神。蓦然回首，我才发觉我已经和你融为一体。
后来，我知道了，我们的正式相遇叫做敬爱。

三个月后，咱们有了第一个定情信物，在合肥蜀山烈士陵园，至今我都无法忘怀。战友们举着军旗，喊出心中渴望已久的誓言，首长给我带上军衔，那一刻，终身难忘，戴上了军衔，就有了担子，从今天起我们就要并肩战斗了，我更要刻苦训练、专心学习，练就壮硕的肩膀，扛起保家卫国的担当，成为一名让你骄傲的共和国军官。
四年军校生活让更我进一步了解了你。1927年8月1日，你在南昌城出生，百年屈辱的中国升起了一颗闪闪的红星；你的成长不容易，两万五千里的劳碌奔波，延安终于落了脚；八年抗战，我们赶走了法西斯分子；历经万苦千辛，你终于为人民筑起幸福的港湾。一步一步，你走向复兴，走向辉煌，而我也成了千千万万中的你，而你像一座大熔炉，帮我们褪去虚幻的梦想和年轻的浮躁，立起钢的意志，铁的脊梁……

2019年的盛夏，军校毕业选岗，我分配到了武警甘肃总队。过了不久，就和来自五湖四海的战友们站岗在山脚，奔波在西北大漠深处，战备着、警戒着、巡逻着……虽然很苦很累，但有你的鼓励，哪里都是天堂；虽然远离故土，但有你陪伴，哪里都是家乡；虽然生活平静无奇，但有你的依偎，让我明白伟大出自平凡，高楼起于微尘……慢慢地，我爱上了你。正如歌中所唱的那样：“我们不一样，每个人都有不同的境遇；我们不一样，虽然会经历不同的事情……”感谢有你，让我收获了一个精彩的青春，精致的自己，当兵第六年了，我有了你的纹理和温度……
后来，我知道了，我们的相爱叫做忠诚。

作家柳青先生曾经在《创业史》写到：“人生的道路虽然漫长，但紧要处往往只有几步，对年轻人来讲，尤其如此。”感谢我的选择，你的给予，我一定左手持刀，右手执笔，和你一起演绎最美丽的爱情故事。我永远爱着你！
“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，忠于职守，严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”
请收好，这是我的定情信物。
