https://mil.huanqiu.com/article/3yJNexKLCL4
关注陆军合成营建设：战保一体让“车马炮”如虎添翼
来源：解放军报
2020-05-20 11:13
战保一体让“车马炮”如虎添翼 
——关注陆军合成营建设系列谈④ 
“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡。”这3个“亡”字，充分说明战争很大程度上就是“保障力量的角逐”。 
“兵马未动，粮草先行。”过去，我们主要以连为单位遂行演训任务，通常自行携带给养。现在，合成营已成为陆军基本作战单元。麻雀虽小，五脏俱全。一个合成营包含几十个专业、近百个不同岗位、数十种武器装备，可谓“车马炮”齐全。“用兵贵变，胜不可一”，作战单元变了，保障模式也应随之而变。针对不同的战争形态、作战任务、战斗编组，必须“顺天、因时、依人”，采取不同的保障方式。只有创新保障理念，转变保障模式，拓宽保障渠道，实施全要素、积木式、模块化综合保障，才能让合成营的“车马炮”如虎添翼。 
好马配好鞍。合成营的一个显著特点就是有了自己的综合保障队，囊括救护、抢修、弹药补给、伙食供应等诸多要素。作为信息化条件下陆上独立作战的基本战术分队，合成营机动速度快、进攻正面宽，常常需要孤军深入、直插纵深、分散配置，像以往一样携带大量补给已经不切实际。打仗就是打保障。部队打到哪里，保障力量就要跟进到哪里，采取如影随形式的伴随保障，全程定点定位提供精准补给。 
“合成营的救护力量配备的是装甲救护车，必须和步兵一样冲锋陷阵，才能实施伴随保障。”一位参加过实战救护演练的医护人员说，“伴随”就是紧紧跟随攻击分队一起勇往直前，“打中救、救中打”将成为常态。保障力本身就是战斗力，保障员也是战斗员。万马战犹酣之际，上级不可能抽调人员来协助保障，穿越火线、避敌打击都得自己来。如果不掌握必要的武器操作技能和基本的战术战法，不仅不能实现由“保障打”向“打保障”的转变，反而会因“自损八百”导致任务受挫，成为“被保障”的对象，贻误整个战局发展。 
是不是有了综合保障队，其他分队就可以高枕无忧，当甩手掌柜了？当然不是。保障队的功能再强大，也有分身乏术之时。战场上情况瞬息万变，战机稍纵即逝，一味地“等”保障不可取，支援保障和自我保障同等重要，很多时候依然需要“自力更生，丰衣足食”。一位合成营营长打了一个形象的比方：“救护急性病人时争分夺秒，身旁家属正确的自救，比单纯等待急救医生赶来更重要。”这就要求战斗员不能完全依赖保障分队，必须掌握装备常见故障的抢修方法和基本的自救互救技能，提高战场自我保障能力。 
“鞍全马齐”不代表“兵强马壮”。未来战争是体系的对抗，合成营虽然能独立遂行战斗任务，但作为信息化条件下陆上联合作战的基本合成单位和基本作战模块，如果背后没有强大的体系支撑，周围没有友邻单位的协同配合，一旦陷入重围、补给不继，就会吃败仗。作为联合作战大系统下的合成营，不是单打独斗的，也不可能自成体系，作战上要确立“大联合”思维，保障上也要树立“大联勤”理念。既要充分发挥分队保障和自我保障的强大力量，又要积极争取上级和友邻部队提供更多有力支持，切实形成自身有力、上下贯通、左右衔接的高效保障体系。 
“合成，合成，没有训练的‘合’，哪来作战的‘成’？”说到底，综合保障队也是合成营“车马炮”中的一支重要力量，牵一发而动全身，如果不能及时有效地融入这盘“大棋”之中，就难以形成整体作战效能。合成营实现由“编制合成”到“能力合成”的升级转型，保障力量是战斗链条上的重要一环，既要注重“合抱之木，生于毫末”，将各保障分队练成一根根“铁手指”；也要警惕“千里之堤，溃于蚁穴”，防止出现保障体系短板。 
“师兵大举，飞粮挽秣。”保在战时，练在平时；战保一体，所向无敌。科学制定保障要素实战环境下常态化联合训练计划，把抢修、救护、弹药供给等要素“绑”在一起训，把保障与攻防、机动、勤务等多个行动“合”在一起练，在充分磨合中加速融合，在炮火硝烟中加快转型，就一定能够产生“1+1﹥2”的聚合效能，确保“急时拉得出、战时保得住”。 
凌 涛 
