https://mil.huanqiu.com/article/3yJNLBp3V4N
印军拟购450架战机威胁有多大 专家：很难对抗具有跨代优势中国隐形机
来源：环球时报
2020-05-20 11:04
【环球时报综合报道】印度空军司令公布了未来35年的战斗机采购计划。据印度媒体19日报道，印度空军参谋长巴达乌里亚当天表示，印度空军未来将采购多达450架各型战斗机，这些战机还将部署在北部和西部边境。
报道称，印度未来几年内采购的战斗机包括36架“阵风”战斗机、114架“多用途战斗机”（MFA）、100架“先进中型战斗机”（AMCA）以及超过200架LCA“光辉”轻型战斗机。报道称，在接受ANI通讯社采访时，巴达乌里亚表示，这些战斗机将在未来35年逐步装备部队。

接受《环球时报》采访的中国专家表示，LCA战斗机是印度自行研制的轻型战斗机，基本性能和中巴合作研制的第一批次的“枭龙”战斗机相当，但成熟度远不及“枭龙”。目前“枭龙”已发展到Block 3型，这可能是若干年后的LCA Mk2追赶的目标。可以说，印度的LCA计划已经落后于巴基斯坦的“枭龙”采购计划。专家表示，印度已经和法国达索公司签署购买36“阵风”的合同，并已经开始交付。该机装备有比较先进的有源相控阵雷达，其装备的“流星”空空导弹射程比较远。而114架多用途战斗机将从国外战斗机中选择一种型号，这应该是一种和“阵风”同等水平的战斗机。美国正在向印度推销基于F-16改进的F-21战斗机，实际上主要是更新了航电和机载武器。按照印度的速度，这个项目没有十年很难完成。总体看，这个级别的战斗机和中国的歼-10C和歼-16大致在一个层次，属于三代半战斗机。
“先进中型作战飞机”（AMCA）是印度一款在研的四代机，具有隐形特点，气动布局和中国的FC-31“鹘鹰”相似，但目前仍处于概念研究阶段。从印度发展LCA的进度来看，乐观估计也要15-20年后才能服役。中国专家称，上述战斗机中比较现实的威胁是“阵风”。目前已经开始交付，未来几年内估计能够全部交付，该机对付巴基斯坦早期版本“枭龙”和F-16可能有一定优势，很难对抗具有跨代优势的中国隐形战斗机。印度国产的LCA系列战斗机未来装备数量可能最多，但性能总体上要逊色于中国歼-10和歼-11系列，无法对中国形成压力。▲ （章 节）
