https://mil.huanqiu.com/article/3yJN7IhSyoF
“罗斯福”号航母将于本周出海，撇下上千名仍在隔离舰员
来源：环球网
2020-05-20 10:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》5月19日报道，因暴发疫情而“趴窝”的美国海军“罗斯福”号航母本周将重返大洋。报道称，“罗斯福”号正在做出航前的最后准备工作，美军官员表示，该航母将于本周晚些时候起航。
“罗斯福”号航母舰长卡洛斯·萨迪耶洛周一在接受采访时说，这艘航母将搭载约3000名舰员重新起航，仍有1800名在岸上隔离，这些人中包括14名几天前返舰而病毒检测再次呈阳性的舰员。复阳舰员的出现增加了让舰员们恢复健康工作的难度，并引发了有关检测可靠性以及舰员会感染病毒多长时间的问题。

停靠在关岛海军基地的“罗斯福”号航母
舰长萨迪耶洛不愿意讨论具体的时间表或行动计划，但有其他美国官员表示，这艘航母预计将在未来几天离开关岛，如果一切顺利它将在未来的一段时间于太平洋地区执行美国海军的行动，然后返回圣迭戈。
当被问及这艘航母在关岛待了近两个月后执行任务的能力时，萨迪耶洛表示他有信心。他说：“我有魔法球吗？不，我没有。但我认为，我们已经为取得成功创造了条件，我们将出海执行我们的使命。”
报道称，“罗斯福”号一直处于舆论争议的中心，该航母的前任舰长被解职，随后美国海军代理部长也辞职，并引起了对该舰暴发疫情的原因以及海军高级官员处理能力的全面调查。在过去的两个月里，该航母上1000多名舰员的病毒检测结果为阳性，所有人都必须在岸上接受检查，然后才能重新回到舰上。
重返大洋的准备工作是一个紧张的过程，要求舰员开展具有针对性的准备和训练，以确保航母的所有系统都能正常工作，同时还有佩戴口罩、保持清洁和社交距离等额外的限制要求。舰长萨迪耶洛说，他们为飞行甲板上的机组人员配备了专用的围脖面罩，因为戴着普通口罩不足以保证他们的安全。航母上开设立了单向通道，为舰员们腾出更多的停留空间，并延长了食堂的开放时间，减少每次就餐的人数。
报道称，一旦航母出海，将开始舰载机机组人员的航母资格认证训练，包括进行舰载机的起降。“罗斯福”号航母计划在大约两周后返回关岛，接回剩下的已经完成隔离的舰员，然后再次出海。
萨迪耶洛说：“我们正处于意料之外的情况中，没有好消息也没有坏消息。这是新冠病毒导致的，我们还没有完全了解这种病毒。”“我们正按计划重回大海，抗击病毒也是工作的一部分。”
截至周一，“罗斯福”号上已有14名舰员的检测结果再次为阳性，另外还有30名密切接触者被送到岸上隔离。在他们被允许回到航母上之前，所有人必须连续两次检测的结果都为阴性，测试间隔为一到两天。
报道称，复阳情况的出现让卫生学家和科学家们面临一个更大的难题，这表明检测措施可能没有正确进行，或者病毒虽然不在鼻腔通道里，但仍然在其他地方存在。还有一个问题是，病毒的水平有时会低到无法检测出来。
