https://mil.huanqiu.com/article/41Hpz836YKn
1个月内来了9趟！美海军MQ-4C战略无人机今被曝进入南海
来源：环球网
2020-12-28 17:44
【环球网报道记者 徐璐明】12月28日一架美国海军MQ-4C无人机被曝现身南海上空。据相关平台统计，该机在12月份1个月内已经在南海、东海开展了9次侦察飞行。
“南海战略态势感知”计划平台12月28日发布的消息称，当天美国海军一架MQ-4C无人机经巴士海峡进入南海开展飞行活动，最近时距离中国领海基线57.25海里（约合106千米）。“南海战略态势感知”计划平台称，在12月，美国海军的MQ-4C无人机已经在东海、南海上空开展了9次侦察飞行活动。

另据长期追踪美军飞机动态的推特账号Aircraft Spots在12月27日发布的消息，当天美国海军的一架MQ-4C无人机曾出现在东海上空。

MQ-4C“海神”无人机是在RQ-4“全球鹰”战略无人机基础上针对美国海军需求研制的高空长航时无人机，是美国海军最先进的水面监控平台之一。该机配备了雷达、光电等完善的探测设备，可大范围监视海上目标。该无人机最大航程15186公里，最长滞空时间30小时。

对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
