https://mil.huanqiu.com/article/3yIUh26UPaD
地效飞行器重出江湖？美媒称俄罗斯正打造新款“里海怪物”
来源：环球网
2020-05-19 09:34
【环球网报道 记者 徐璐明】美国军事网站“We Are the Mighty”5月16日报道称，俄罗斯正在打造新型的“里海怪物”地效飞行器。
报道称，根据俄罗斯驻南非大使馆的一条推特消息，A-050“海鸥-2”型地效飞行器计划在2020年投入使用。这款飞行器就像苏联在冷战时期研发的“里海怪物”一样，是一种结合了舰员与飞机特点的独特飞行载具。

“里海怪物”地效飞行器长106米、翼展40米，起飞重量达到近500吨，配置8台VD-7涡喷发动机作为动力。其机背上搭载有6具SS-N-22“白蛉”超音速反舰导弹，火力相当强大。
据悉，最新型的A-050“海鸥-2” 地效飞行器使用了现代材料，重约50吨，可搭载数百名士兵或9吨货物。借助新型航空发动机，“海鸥”地效飞行器不仅可以在水面上，还可以在冰面或平坦的草原上加速至每小时450公里，航程超过5000公里。此前俄罗斯媒体还表示，可以在这种新型地效飞行器上安装“布拉莫斯”巡航导弹。

另据俄罗斯卫星通讯社的报道，俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫此前表示，俄罗斯正在研发一款可携带导弹的新型地效飞行器。他指出，这款地效飞行器将用于保护北方海路以及在黑海和里海地区巡逻。
地效飞行器是介于飞机、舰船和气垫船之间的一种新型高速飞行器。与普通飞机不同的是，地效飞行器主要在地效区飞行，也就是贴近地面、水面飞行，而飞机主要在地效区以外飞行；与气垫船不同的是，气垫船靠自身动力产生气垫，而地效飞行器靠地面效应产生气垫。
