https://mil.huanqiu.com/article/3yITysJoHy0
14名船员2次感染之后 “罗斯福”号航母摩拳擦掌准备出海
来源：环球网
2020-05-19 09:15
【环球网报道 记者 徐璐明】在14人返回航母又再次感染新冠病毒之后，美国海军依旧想让“罗斯福”号航母尽快重回大洋部署，目前该航母已经在关岛码头开展起航前的训练。
据美国海军研究学会（USNI）网站5月18日报道，美国海军“罗斯福”号航母在关岛海军基地港口开展训练，为即将出航做好准备，而目前该航母上已有14名舰员结束隔离登舰后新冠病毒检测再次呈阳性。

报道称，美国海军官员5月18日表示，“罗斯福”号航母舰员们正在开展一场小型的码头演习，这类演习通常是在舰船出海前举行。这种“快速巡航”演习就是让舰员们像在海上航行一样测试航母的各系统，这是“罗斯福”号取得重返部署任务资格一系列演练的一部分。
“罗斯福”号航母在一份声明中说：“在成功开展‘快速巡航’演练之后，航母将开始着手海上训练和舰载机训练，以保障舰载机部队回归到战备状态。航母将把那些尚不具备登舰资格的舰员留在岸上。”
“这一做法将能够增强航母的海上部署训练能力，同时等待在关岛被隔离的舰员们恢复健康状态。在出航期间，航母将严格执行消杀规定，并要求舰员们保持社交距离，这些都是让该航母重回部署的重要措施。”
自3月27日以来，“罗斯福”号航母一直在关岛海军基地停靠，此前该航母上暴发的新冠肺炎疫情导致1000多名舰员感染，4800余名舰员上岸隔离，截至目前已有2900多舰员重回航母。
但一名美国海军官员证实，截止5月18日，已经发现重返“罗斯福”号航母的舰员中有14人在病毒检测为阴性之后，又被检测出新冠病毒阳性结果。这些舰员已经回到岸上的关岛海军基地，还有数量不详的密切接触者也被隔离观察。
报道称，虽然目前这艘航母重返部署任务的日期还不确定，但人们担心过早地出海可能会让暴发疫情的一幕重演，到时候该航母又要被迫靠港一个多月。由于军舰上空间有限，人员之间距离较近，能采取的防疫措施也相当有限。
美国太平洋司令部水面作战部队指挥官理查德·布朗告诉USNI，就像在“基德”号上发现病毒时那样，作战指挥官会决定将军舰立即开进港口，对感染舰员开展治疗并对军舰进行全面清理。他说：“如果把病毒留在军舰上，我可以说在某个时间点，整艘军舰的舰员都会在几周内被感染。”
目前，美国海军的“里根”号和“尼米兹”号航母战斗群正准备在吸取“罗斯福”号经验教训的基础上进行部署，这两个航母打击群的舰员在开展近一个月的隔离观察后才出海训练。
