https://mil.huanqiu.com/article/3yHiirlnMDq
英国女王级航母二号舰也曝出漏水事故 舰员宿舍成“水帘洞”
来源：环球网
2020-05-18 11:12
【环球网报道 记者 徐璐明】与首舰“伊丽莎白女王”号航母一样，英国海军的“威尔士亲王”号航母近日也发生了漏水事故。
据英国每日电讯报(Telegraph)5月17日报道，英国皇家海军的新航母“威尔士亲王”号近日被曝光在舰上发生了严重的漏水事故，英国皇家海军已经开始着手调查事故原因。

报道称，来源于社交媒体的一段视频显示，“威尔士亲王”号航母发生了漏水事故，水从天花板流入了舰员宿舍。当时这艘造价30亿英镑的航母正停靠在朴茨茅斯基地。
英国皇家海军发言人说：“由于‘威尔士亲王’号内部系统出现了一个小问题，导致了漏水事故。事故的具体原因正在调查之中，这不会影响该航母的部署计划。”
据了解，漏水事故发生后舰员立即对管道进行了封堵，随后将舱内的积水清理干净。

“威尔士亲王”号是英国“伊丽莎白女王”级航母的二号舰，这已经不是该型航母首次发生漏水事故。去年7月，首舰“伊丽莎白女王”号的一个密封装置破裂，大量海水涌入。事故发生后，“伊丽莎白女王”号航母舰长史蒂夫·摩尔豪表示，航母是安全的，根据他的经验，漏水是“每周”都会遇到的问题。
英国皇家海军当时试图淡化处理漏水事故，称其为“次要事件”。不过据航母上的消息人士表示，舰上的水灾“严重”，影响了多个舱室，好在“对舰员生命没有构成威胁”。
报道指出，“伊丽莎白女王”号漏水的原因可能是舰上内部的喷水灭火系统管道破裂，有消息人士称漏水造成一些舱壁和舱门损坏，有的地方水甚至达到齐腰的深度。还有消息人士说：“（英国海军）官方的说法是一些‘小积水’让“伊丽莎白女王”号航母被迫返港，但实际上这是一场相当严重的洪水。”他表示：“总共有8个舱室被水淹没，这可不是小事。”
2017年12月，“伊丽莎白女王”号航母在海试期间螺旋桨传动轴的密封出现问题，两个螺旋桨中的一个的传动轴橡胶密封圈密封不严，导致海水流入舰内，每小时漏水量为200升。而当时这艘航母才刚刚举行完隆重的入役仪式。
在2018年1月下旬，“伊丽莎白女王”号航母也因消防系统故障导致漏水。当时因为灭火软件问题导致机库内一整排灭火喷头不断喷水，整个机库如同“水帘洞”一般，船舱中也因此不断有水涌入，英国军方原定的海试计划也被迫延迟。
