https://mil.huanqiu.com/article/3yHhGyxFovr
俄苏57战机又将获得一项新技能 正在测试无人驾驶能力
来源：环球网
2020-05-18 10:31
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社5月17日报道，俄罗斯国防工业接团消息人士近日透露，俄罗斯第五代战斗机苏-57在测试期间演练了无人驾驶模式。

俄罗斯苏-57第五代战斗机
消息人士说：“（试飞方）在T-50飞行试验机上演练无人驾驶模式。飞行员在飞行过程中处于驾驶舱内，但仅监控所有功能的运行情况。”
苏-57是俄罗斯研制的第五代战斗机，用于摧毁各种空中、地面和水上目标。俄罗斯军方在“军队-2019”论坛上签署了向俄军交付76架苏-57歼击机的合同。俄方目前正继续测试这一飞机，俄国防部多次声明，苏-57在叙利亚成功进行了测试。
首架苏-57量产机原定于2019年12月底交付俄罗斯国防部，但在12月24日的一次试飞过程中于哈巴罗夫斯克附近坠毁，飞行员及时弹射并生还。事发后，俄联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里在接受采访时说，苏-57坠毁事故委员会的调查结果将用于改进该飞机。晚些时候俄罗斯技术国家集团总裁谢尔盖·切梅佐夫表示，2020年将开始向俄空天军大量交付苏-57。
