https://mil.huanqiu.com/article/3yHg2f9lK6M
俄首艘北风之神A核潜艇开始水下测试 已多次延迟交付
来源：环球网
2020-05-18 09:57
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社5月18日报道，俄罗斯北方舰队5月17日表示，955A改进型“北风之神”级核潜艇“弗拉基米尔大公” 号已经开始进行水下测试。
俄海军北方舰队在消息中称：“在移交给北方舰队之前进行出厂验收的新型战略导弹核潜艇‘弗拉基米尔大公’号，已经开始在白海进行水下试验。”

出海测试的“弗拉基米尔大公”号核潜艇
北方舰队表示，该潜艇在2019年年底已经通过了包括水下导弹发射在内的主要测试项目。这款经过现代化升级后的潜艇与955型核潜艇在船体外形、控制系统方面有所不同，配备有“布拉瓦”洲际弹道导弹系统和现代化的舰载鱼雷。
“弗拉基米尔大公”号核潜艇本应于2019年12月底交付俄罗斯海军，但是由于技术原因交付时间推迟。今年1月12日俄罗斯媒体曾报道称，首艘955A型（“北风之神-A”）战略核潜艇“弗拉基米尔大公”号将于1月底交付俄罗斯海军，交接文件将在近期签署。
但到了4月份，这艘潜艇也没有如期交付。4月3日电 俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢·拉赫马诺夫向卫星通讯社表示，首艘新型“北风之神-A”（955A型）核潜艇“弗拉基米尔大公”号计划于4月份交付俄海军。
目前，俄海军编内有三艘基本型955“北风之神”潜艇正在执行战斗值班，分别为“尤里·多尔戈鲁基”号、“弗拉基米尔·莫诺马赫”号和“亚历山大·涅夫斯基”号。改进型955A“北风之神-A”首造舰“弗拉基米尔大公”号正在做好交付海军的准备。
另外还有四艘“北风之神-A”潜艇（“奥列格大公”号、“苏沃洛夫大元帅”号、“亚历山大三世皇帝”号和“波扎尔斯基大公”号）已开工建造并处于不同的建造阶段。
俄方总共计划为俄海军建造七艘改进型955A潜艇。955型“北风之神”与955A“北风之神-A”级潜艇的战术技术性能差别未正式公布。
