https://mil.huanqiu.com/article/3yHfaBrWbVX
加拿大空军飞机在抗疫致敬飞行中坠毁，一死一重伤
来源：环球网
2020-05-18 09:44

【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站5月18日报道，加拿大皇家空军当天发布消息称，加拿大空军的“雪鸟”飞行表演队的一架表演机于5月17日在坎卢普斯市坠毁，造成至少1人死亡、1人重伤。

报道称，加拿大皇家空军在社交媒体上表示：“我们怀着沉重的心情宣布，‘雪鸟’飞行表演队的一名飞行员已经死亡，另有一人重伤。”加拿大警方在5月17日发布的一份声明中说，有关部门最初是在上午11点42分左右接到的报警，称一架飞机在温哥华东北约150英里的坎卢普斯市格伦维尤大道上坠毁。
“雪鸟”飞行表演队是加拿大空军的官方飞行表演队，装备的是加拿大国产的CT-114型教练机。5月2日该表演队开始进行全国飞行巡演，根据“雪鸟”飞行表演队官方网站上的一份声明，这次巡演是为了致敬“加拿大人在抗击新冠肺炎疫情传播中做出的贡献”。

坎卢普斯市市长说：“这是一场悲剧，紧急部门立即出动，这完全是意料之外的事。”加拿大军方随后也向坎卢普斯市派出了一支调查小组。
加拿大总理特鲁多在社交媒体上对此事回应称：“我的心与勇敢的加拿大皇家空军同在。”
