https://mil.huanqiu.com/article/3yFEa9yz6SF
俄将再次举行胜利日空中阅兵 相比此前又有新变化
来源：环球网
2020-05-15 11:18
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社5月15日援引《消息报》报道称，俄罗斯国防部消息人士表示，俄罗斯将再次举行胜利日阅兵空中部分。
报道称，这一盛大活动的具体日期尚未确定，但有关阅兵的基本决定已经做出，待疫情好转、情况安全后，将确定具体举办情况。
此次阅兵空中部分不会完全照搬5月9日的活动，参与人员和飞行计划都有可能改变。而且，飞机不仅会飞越首都上空，而且还会飞经其他城市，城市清单目前正在讨论中。
俄罗斯空军和防空部队第四集团军前司令员瓦列里·戈尔边科预测：“总统决定推迟阅兵。这意味着举行阅兵时，如果天气条件允许，航空兵也会参加。不会有什么困难，机组人员需要进行多次训练。他们要练好以战斗队形协同飞行的技能，保持一定的间隔和距离，分组练习。很可能会动用5月9日参加了阅兵的机组人员，他们准备起来会相对容易一些。”
5月9日有75架飞机和直升机飞越红场上空。普京早前表示，所有原定的伟大卫国战争胜利75周年庆祝活动一定会举行，包括红场阅兵和“不朽军团”游行，只不过要等情况安全之后。
