https://mil.huanqiu.com/article/3yFCaATPim6
美国向菲律宾出售阿帕奇直升机黄了 菲防长：太贵，没钱
来源：环球网
2020-05-15 10:22
【环球网报道 记者 徐璐明】此前曾有报道称菲律宾欲采购美制“阿帕奇”武装直升机，而菲律宾方面在最新回应中表示，将推迟对美制武装直升机的采购计划，原因就是没钱。
据“防务博客”5月14日报道，因为资金原因，菲律宾推迟了对美制武装直升机的采购计划。

“防务博客”援引INQUIRER.net网站的报道称，菲律宾推迟了购买美国AH-1Z“蝰蛇”和AH-64E“阿帕奇”武装直升机的购买计划。菲律宾国防部长洛伦扎纳表示，美国的出价对于菲律宾来说太昂贵了。
此外，洛伦扎纳还强调，如果菲律宾要购买美制武装直升机，那么只能买一两架，这就是为什么菲律宾希望其他国家向其提供武装直升机，同样的钱能买到的数量更多。
根据美国国防安全合作局(DSCA)的公告，美国国务院上个月批准了向菲律宾出售6架AH-1Z直升机和6架AH-64E直升机，菲律宾目前正计划对其武装直升机部队进行现代化升级。AH-64E直升机的预计销售额为15亿美元，AH-1Z为4.5亿美元。
另外菲律宾还选择采购土耳其航空工业公司的T129武装直升机，然而美国政府因土耳其购买俄制S-400防空系统对土实施制裁，导致T129直升机零部件被美国断供。
