https://mil.huanqiu.com/article/3yFBWu5w44y
美军核潜艇部署2年半后终于回港 此前艇上曾被曝出“强奸名单”
来源：环球网
2020-05-15 09:52
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》5月14日报道，美国海军的“佛罗里达”号核潜艇近日完成了为期30个月的部署任务，已经返回母港。
美国海军在一份通告中表示，“佛罗里达”号核潜艇于5月9日返回母港，此前该艇经历了相当漫长的部署，为美国非洲司令部、欧洲司令部的行动提供支持。

报道称，尽管美军官员拒绝透露“佛罗里达”号在这段漫长时间都干了什么，但海军在通告中称，这艘潜艇“提供了前所未有的打击能力和特种作战能力，给特种部队的行动带来无与伦比的灵活性和隐秘性”。
“大多数潜艇都不会执行如此长期的前沿部署任务，尤其是在没有返回母港的情况下，”“佛罗里达”号指挥官布赖恩·托特罗在一份声明中说。“所以，在过去30个月的海上漂泊之后，回到金斯湾海军基地的感觉真好。”
根据美国海军此前发布的消息，俄亥俄级核潜艇“佛罗里达”号在1983年作为弹道导弹核潜艇服役，随后在2003年被改装成了巡航导弹核潜艇，能够携带多达154枚“战斧”巡航导弹。该艇因采用了“双乘员”的配置，可以保持更长的前沿部署时间。
该型潜艇还能部署66名特种部队队员，并在导弹舱中配备额外的舱室来安置这些人员。潜艇上的两个导弹发射管被改装成人员进出舱，特种部队可以从水下进出潜艇。
美国海军第10潜艇群发言人凯蒂·迪纳透露，在前沿部署800多天的大部分时间里，“佛罗里达”号一直在运行，两次维修工作分别在希腊的索达湾和迭戈加西亚港进行，每次花费三到四周的时间。在部署期间，这艘潜艇航行了近10万海里，还到访了11个港口。
不过，“佛罗里达”号核潜艇在部署期间曾被曝出性丑闻。此前一份根据美国《信息自由法》进行调查的报告显示，“佛罗里达”号潜艇上的水手创建了一份“强奸名单”，并在该名单上对女性艇员进行排名，详细描述了自己想与这些女性艇员发生的性行为。
“佛罗里达”号潜艇是美国第二艘加入女性艇员的潜艇，该潜艇上共有173名艇员，其中32名是女性。此案被调查后，该潜艇指挥官格雷戈里·科尔彻已被解雇，而另一些未被披露的艇员也因“强奸名单”受到了处罚。
