https://mil.huanqiu.com/article/3yF90YQLhiw
俄紧盯日本高超音速导弹 俄专家：日本安全政策或有重大调整
来源：环球时报
2020-05-15 08:42
【环球时报综合报道】“日本高超音速导弹针对谁？”俄罗斯卫星通讯社13日以此为题发表俄军事专家瓦西里·卡申的评论文章称，日本正在研发高超音速反舰导弹。日本防卫省计划在2026年部署这种武器的初期版本。对此，俄军事专家瓦西里·卡申认为，最近不断出现的有关日本高超音速武器计划的最新信息表明，未来十年日本有可能对安全政策进行重大调整。
文章称，日本或在2026年之前部署射程达500公里的导弹武器系统，为其配备高超音速滑翔战斗部。初期版本将能摧毁陆上固定目标，之后研发的升级版可打击海上舰艇。在首次成功试射后，可以对这种武器系统进行修改以扩大射程。日本研制本国高超音速武器的同时，还参与美国通用高超音速滑翔系统计划。根据这一计划，到2023年将组建第一个配备高超音速战斗部的试验陆基导弹连。
卡申认为，日本具有强大的整体工业潜力，再加上对日本军工多年来的投资，可以推测，日本在国内政治局势摆脱美国过度影响后，能够独自解决自身安全问题，向高超音速导弹过渡，独立生产将给日本在该地区的任何对手，甚至包括中国，造成有效威慑。当然，日本在总体军事实力上无法与中国相提并论，但高超音速武器的出现与日本军事实力其他能力的结合，或将大大增加中日发生假设冲突的危险。
俄罗斯“政治专家”网称，日本宣布开始研发陆基高超音速反舰导弹，它能够摧毁水面和地面目标。在制造高超音速武器方面日本遵循了俄罗斯所走过的道路，但需要大量的时间和金钱才能达到相同结果。日本计划首先发展陆基版本，然后将其改为由F-35、F-15J和F-2战机携带。日本计划研发导弹的速度将达到5马赫，而弹头速度可达15马赫。日本与邻国存在领土争端，其中包括俄罗斯和中国，因此这对俄中构成威胁。
俄《国家军火库》杂志主编维克多·穆拉霍夫斯基表示，将来日本这一导弹可能对俄构成潜在威胁。但俄已拥有能拦截高超音速导弹的系统。在高超武器领域日本永远赶不上俄罗斯。（柳玉鹏）
