https://mil.huanqiu.com/article/3yF8wAruCbN
美军披露“战机遇UFO”绝密细节 空空导弹曾成功锁定
来源：环球时报
2020-05-15 08:40
【环球时报报道 特约记者 张娜 高晓征 记者 刘扬】继美国国防部公布海军战斗机与不明飞行物遭遇视频之后，美国海军安全中心最近公布了8份关于美国海军飞机与“不明飞行物”（UFO）遭遇的内部报告。根据这8份报告判断，其中不少“不明飞行物”可能是无人机。其中一次遭遇中，美F/A-18战斗机甚至还用“响尾蛇”红外制导空空导弹训练弹锁定了目标。不过，这8份报告并不涉及美国国防部公布视频中的遭遇事件，也没有对此做出解释。
不明飞行物或是无人机？
英国《每日邮报》网站13日题为“机密报告显示：海军战斗机拦截了8架不明飞行物，甚至用空空导弹锁定其中一架”的报道称，根据《信息自由法案》，美国海军安全中心星期二公开了8份“危险报告”。这些报告详细介绍了美国海军飞行员在美国东海岸以外区域与不明飞行物发生的奇异遭遇。而美国有线电视新闻网（CNN）报道称，CNN周三获得了先前被标记为“仅供官方使用”的美海军安全中心内部文件。最新发布的报告将许多不明航空器描述为“无人机系统（UAS）”，这是五角大楼对无人机的正式称呼。

据《每日邮报》报道，第一份报告记录了2013年6月27日的一次遭遇，当时第11攻击战斗机中队的战斗机发现了“一架白色飞行器，与无人机或导弹大小、形状差不多”。“超级大黄蜂”的机组人员说，当它“从飞机右下方以大约200英尺的横向间隔”通过时，他们 “目视”了它。这架战斗机当时在海拔1.7万英尺的高度飞行，而报告称另一个不明飞行物正在爬升，并有可见的尾迹。而“超级大黄蜂”战斗机以及该机所在的奥希阿纳海军航空站都没有记录到该物体的雷达轨迹。
报告的第二次相遇发生在2013年11月18日，当时来自第143攻击战斗机中队的F/A-18E战斗机再次从弗吉尼亚州的奥希阿纳海军航空站起飞，并通过雷达发现了一个目标。飞行员说，这架飞机的翼展约5英尺，呈白色，没有其他明显特征。战斗机对该目标追踪了1小时，但报告得出结论认为这是一个无人机系统（UAS），无法确定操作者。第三份报告是由第143攻击战斗机中队的另一架F/A-18E的飞行员当天做出的，他们说在大致相同位置看到上述同一目标。
直到2014年3月26日，第四次报告显示战斗机与1架不明飞行物遭遇，该飞行器体积似乎很小，大约只有行李箱大小，并且呈银色。美军飞行员无法识别它是什么，后来在1000英尺高空经过，然后失去目视接触，无法再发现它。该报告表达了对飞行员安全的关注，因为该飞行物看上去太小，很难通过目视或雷达发现。据报道，这次相遇发生在弗吉尼亚州和北卡罗来纳州沿岸的一个称为W-72警告区的空域。报告称，在专用区域发现未知飞行器是一个重大安全隐患。第106攻击战斗机中队负责人在评论中补充说：“我觉得我们的F/A-18飞机与未知的UAS（无人航空系统）发生空中碰撞只是时间问题。”
空空导弹曾成功锁定
第五次报告发生在2014年4月23日，1架美海军飞机遇到了4个“不明航空装置”，其中两个未被机载雷达探测到。1天后的4月24日发生第六次遭遇，美海军战机得以使用AIM-9X“响尾蛇”导弹的训练弹CATM-9X锁定该飞行物。后来，这架战机在W-72警告区域曾遇到过无人机，但没有目视发现。
该地区的最后一次遭遇报告，也就是第七次遭遇似乎是最危险的，因为报告中描述“与气球状物体的近距离空中碰撞”。这次事件发生在2014年4月27日，这是5天内同一架飞机第三次在该地区遇到不明飞行器。

而本周对外公布的8份报告的最后一份直到将近5年后才提交，1架美海军飞机于2019年2月13日发现了他们描述的“红色气象气球”。这是唯一一次涉及EA-18G“咆哮者”电子战飞机机组的遭遇。来自第23航空测试与评估中队的机组人员当时从马里兰州的帕塔克森特河海军航空站起飞，并在W-386警告区飞行。
《每日邮报》称，从这8份报告来看，其中7份报告是在2013年至2014年之间，在弗吉尼亚州和北卡罗来纳州沿海的W-72警告区空域发生的。其中与UFO遭遇的是F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机。第八份报告发生在2019年之后，遭遇区域在W-386警告区，该区域也位于马里兰州沿海的大西洋上空，这份报告涉及美海军EA-18G“咆哮者”电子战飞机。
人类并不孤独？
尽管这8份报告是在美国国防部公布不明飞行物视频之后，在“动力”网站的要求下公开的，但是这8份报告中记录的遭遇，实际上并不包括此前美军方公布视频中的那几次遭遇情况，也就是说无法解释引起广泛关注的不明飞行物视频。
据《每日邮报》报道，五角大楼在4月28日公布的视频，一个是2004年11月拍摄的，另两个是2015年1月拍摄的。这几段模糊不清的黑白影像以前曾被私人公司公开过，而且美海军之前已承认这是海军拍摄的视频。美国国防部在4月28日表示，公开视频的目的是“消除公众关于流传的视频是否真实，或是否还有更多视频的误解”。
美国海军官方视频显示，“不明飞行物”于2015年在美国东海岸附近被追踪到。在其中一个视频中，武器传感器操作员似乎无法锁定快速移动的长方形飞行器，几秒钟后该不明飞行器突然加速离开，并从视野消失。在另一个正在跟踪云层上方不明飞行器的视频中，一名美军飞行员试图确认它是否是无人机。
而据CNN报道，五角大楼以前曾研究过与不明物体空中相遇的记录，这是内华达州前参议员哈里·里德的要求下启动的一项内部机密项目的一部分。五角大楼表示，该项目2007年启动，并于2012年结束，因为他们还有更优先事项需要资金。尽管如此，该机密计划前负责人路易斯·埃里佐多在2017年对CNN表示，他个人认为，“有很多令人信服的证据表明我们可能并不孤独。”
不过，接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，大部分所谓不明飞行物实际上都是现有人类航空器或航天器。比如，U-2侦察机在早期试飞时，由于飞行高度很高，在拂晓或早晨，太阳处于地平线下时仍能被照射到，所以被一些民航飞行员认为是不明飞行物。上世纪80年代，一些重返大气层的航天器发出的“火球”，也被认为是外星来客。有一部分无法识别的飞行器由于影像或信息有限以及认知范围受限，暂时还得不到很好的解释，还需要进一步研究。
专家认为，美国军方对这些无法识别飞行器的描述，没有使用容易引起歧义的UFO，也体现出对这些现象的谨慎态度。比如，美国国防部将其称为不明航空现象，美海军相关报告则将这些飞行器称为“物体”、无人机或气球。从美海军相关报告来看，也支持大部分不明飞行物是无人机的判断。
专家表示，从媒体公开报道来看，中方似乎也曾有遭遇类似不明飞行器的情况。对这类情况，今后还需要进一步加强查证，建立好制度机制。一方面要还原事实真相，另一方面也要防止一些国家和个体，借用所谓的“不明飞行器”威胁国家安全。▲
