https://mil.huanqiu.com/article/3yENvqeXxZ6
美军太空部队指挥官离奇死亡 美军赶紧声明：没新冠感染迹象
来源：环球网
2020-05-14 10:44
【环球网报道 记者 徐璐明】在美国新冠肺炎疫情形势日趋严峻之际，一名年仅47岁美国太空部队的指挥官突然在家中死亡。
据美国《空军时报》5月13日报道，美国彼得森空军基地第21太空联队指挥官托马斯·法扎拉诺上校于5月12日在其位于基地的家中去世。
据该部队提供给《空军时报》的一份声明称，法扎拉诺上校被发现时已经失去知觉，随后在家中被宣布死亡。他的死因目前正在调查之中，但第21太空联队表示其死因似乎是自然原因。这位指挥官享年47岁。

报道称，该部队表示，没有迹象表明法扎拉诺感染了新冠肺炎。作为第21太空联队的指挥官，法扎拉诺于1994年毕业于空军学院，曾担任彼得森空军基地和夏延山空军基地的装备指挥官。
“我们对空军和太空部队的家人遭受的这一损失深感悲痛，”美国太空行动负责人杰伊·雷蒙德上将在声明中说。“托马斯·法扎拉诺是一位优秀的领导、导师和朋友，他充满热情的个性和对国家的奉献将被人们铭记。我们向他的家人、朋友和第21太空联队的所有成员表示哀悼和祈祷。”
2019年7月，法扎拉诺接管了第21太空联队，这是美国空军的第五大联队。目前他的副手山姆·约翰逊上校已经接管了第21太空联队的指挥权。
去年9月，美国国防部发布了一份文件，详细介绍了法扎拉诺在彼得森空军基地和夏延山空军基地度过的一天，介绍官兵们如何保卫基地。在2019年8月16日16日的采访中，法扎拉诺驾驶全地形车在基地周围巡察，以更好地了解安全保障工作，在基地门口与士兵会面，并听取了他们对于如何改善安全措施的意见。
“倾听每个人的故事总是一个亮点，”法扎拉诺当时说。“直到你真正地与他们交谈，你才会了解他们。”法扎拉诺甚至亲身体验了被电击枪电击，并让一条军犬咬他，以此来了解军犬部队是如何抓捕入侵者的。
