https://mil.huanqiu.com/article/3yDjIKh89hA
美军濒海战斗舰又来南海 一周内两次现身马来西亚钻井船附近
来源：环球网
2020-05-13 15:47
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太平洋舰队5月13日发布消息称，美国海军“吉福兹”号濒海战斗舰12日在南海海域航行，并在马来西亚租用的“西卡佩拉”号钻井平台附近开展活动。

这是一周内美军濒海战斗舰第二次在南海进行类似行动。美国海军的“蒙哥马利”号濒海战斗舰于5月7日在南海海域进行了航行，并从马来西亚租用的“西卡佩拉”号钻井平台附近驶过。
美军两艘濒海战斗舰在不到一周时间内接连现身敏感海域并开展针对性明显的行动，这一信号值得警惕。
近期美军频繁向东海、南海派出舰机，一些挑衅行动比往常更为密集。对于美军舰机在南海的活动，国防部发言人吴谦大校4月30日在国防部例行记者会上曾表示，一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
