https://mil.huanqiu.com/article/3yDX5gmUeWg
俄媒：俄海军唯一航母将于2022年完成大修出海
来源：环球网
2020-05-13 10:05
【环球网报道 记者 徐璐明】据塔斯社5月10日报道，俄罗斯海军的唯一航母“库兹涅佐夫海军上将”号计划于2022年秋季进行海试。
报道称，俄罗斯国防采购部分发布通告称，负责维修“库兹涅佐夫”号航母的Zvyozdochka造船厂获得一份合约，将在2022年9月1日之前，对这艘航母的外表面进行刷漆，这也是该舰升级维护的收尾工作。

报道称，按照通常的做法，在刷漆完成之后，舰船就将出海试航。随后，船厂宣传部门证实了这一工作计划，但表示考虑到目前新冠肺炎疫情的形势，所有工作都将在加强安全防护措施的条件下进行。
目前，“库兹涅佐夫”号航母停靠在Zvyozdochka造船厂子公司第35造船厂，计划于2022年重新投入部署使用。
俄罗斯海军的唯一航母“库兹涅佐夫”号可谓命途多舛，自开始大修维护以来就发生了两起导致人员死亡的严重事故。2018年10月30日，该航母所在的浮船坞沉没，导致一座起重机折断砸到航母甲板上，砸出了一个大洞，事故导致一人死亡。2019年12月12日，这艘航母在船厂维护期间发生火灾，造成两人死亡。
