https://mil.huanqiu.com/article/3yDW9GgEPnd
美军在印太又有航母用了 “里根”号进行部署前最后测试
来源：环球网
2020-05-13 09:39
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军披露了日前出发海试的“里根”号航母的最新动态，该航母将开展舰载机上舰训练，这是航母正式部署前的最后一步。
据美国《星条旗报》5月12日报道，美国海军当天宣布，海军飞行员将于5月14日开始在硫磺岛附近海域进行舰载机的航母上舰训练。

报道称，目前美国海军的“里根”号航母正在硫磺岛附近训练，开展部署前的准备工作，舰载机上舰训练是该航母正式部署前的最后一步，预计训练将持续到6月10日。
据悉，“里根”号是美国太平洋舰队部署在印度-太平洋地区的主力航母，自去年11月份结束为期6个月的海上部署返回横须贺舰队基地后，“里根”号一直在开展定期维护。3月下旬，这艘航母被曝出舰上有两人感染新冠病毒，随后其常驻的日本横须贺海军基地被封锁。这对该航母的部署计划造成了一定影响。
5月4日，“里根”号航母离开横须贺母港准备出海试航，但该航母当时并不是满员出海，因为一些舰员仍在进行登舰前的隔离观察，以防止新冠病毒在航母上传播。此前美国海军的“罗斯福”号航母上暴发疫情，不得不停靠关岛，超过1150名舰员的病毒检测结果为阳性。
“罗斯福”号的“趴窝”一度导致美国海军在太平洋上无航母可用。到了5月11日，美国海军表示其11艘航母中已经有超过半数回到海上。“美国海军目前有6艘航母正在部署，”美国海军最高官员、海军作战部长迈克尔·吉尔迪表示。
此外，美国太平洋潜艇部队在上周五的一份声明中说，目前所有太平洋舰队的潜艇都在西太海域航行，“潜艇正在航行中，正开展战备训练，充分运用其水下作战能为支持大范围的作战任务。”
