https://mil.huanqiu.com/article/3yDUdjuPsz7
日媒称“解放军将演练夺东沙” 吓得台军紧急声明“能确保安全”
来源：环球时报
2020-05-13 08:57
【环球时报报道 记者 郭媛丹】日本共同社12日发布的一篇独家报道在台湾激起千层浪：“解放军计划在8月举行以‘夺取台湾下辖东沙群岛’为假想目标的登陆演习”。台湾军方当天紧急声明“能确保东沙安全”，岛内专家纷纷猜测解放军此举是“意图打通航母通向太平洋通道”“为南海防空识别区做准备”。
共同社引述消息人士的话称，解放军计划8月在靠近海南岛的南海区域，举行以夺取“台湾下辖东沙群岛”为假想目标的大规模登陆演习。登陆演习将由负责南海防卫的南部战区实施，动用登陆舰、气垫船、直升机和海军陆战队，“规模前所未有”。
据介绍，东沙群岛位于从解放军海军设有基地的海南岛经台湾南方的巴士海峡前往太平洋的路线上，对解放军进入太平洋而言具有重要的战略意义。去年12月入列的中国首艘国产航母山东舰也部署在海南岛的基地，“对解放军而言，确实有控制东沙的必要”。
此外报道还提到，美军电子战机为收集解放军情报，在东沙附近空域频繁飞行，“仅4月就飞来13次”。报道称，“解放军对美军在南海的军事活动日益活跃感到焦躁，该演习有可能导致与美国、台湾之间的紧张加剧”。
台军方面对该报道极为重视。12日上午在台湾“国防部”例行记者会上，台“国防部”发言人史顺文强调，“对周边共军演训与军事动态，国军运用联合情监侦作为，对周遭情况都能充分掌握、及时应处”。目前东沙与太平岛归台湾“海巡署”驻守，驻岛官兵由台海军陆战队负责训练，配备迫击炮、速射机炮等火炮，具有轻装步兵实力。
台湾“国防部”作计室联合作战处长林文皇宣称，台军对外离岛都有相关应处机制与应援计划，驻岛部队的战备执勤、火炮射击、战斗技能与后勤维保，相关战备整备工作“具有等同陆战队坚强战力，能确保岛上安全”。台湾《联合报》称，东沙岛的迫击炮阵地隐藏在地表下，“坚固可用”。台“海巡署”12日表示，东沙驻防海巡部队预计6月将实施火力演习，“验证岛上阵地各式迫击炮、机炮射击效能”。
除了猜测“解放军夺东沙是意图打通国产航母通往太平洋要道”之外，台湾中正大学战略暨国际事务研究所助理教授林颖佑还认为，解放军这次演习区域跟外界盛传的“南海防空识别区”有部分重叠，因此也可能是为下一步设置“南海防空识别区”做准备。
军事专家宋忠平12日对《环球时报》记者表示，东沙群岛处在东南沿海的战略要冲，又连通着南海和西太平洋，位置非常关键。如果东沙群岛由台湾当局租借给美军实施一些军事侦测活动，比如安置侦测器或反潜设备，对解放军的影响较大。台当局已有人主张把太平岛租借给美军，不排除未来租借东沙岛的可能。宋忠平认为，台海局势越发紧张的根本原因在于蔡英文当局不断搞“台独”，甚至要通过制宪的方式来实现法理“台独”。在这种前提下，解放军做好军事斗争准备，包括联合军演，意图“敲山震虎”，警告“台独分子”不要跨越红线和底线。他表示，“解放军的夺岛演练已是常态化科目，夺岛演练顾名思义就是针对岛屿，东沙群岛是岛屿，澎湖列岛也是，台湾本岛是一个更大的岛屿。如果‘台独分子’一意孤行搞分裂，军事演习随时可以转化为军事行动。”▲
