https://mil.huanqiu.com/article/3yDUZw6INWx
神秘UFO或是美军“幻影诱饵” 凭空投射虚假影像迷惑对手
来源：环球时报
2020-05-13 08:55
【环球时报综合报道】五角大楼4月公开的不明飞行物（UFO）视频引发广泛猜测。美国福布斯网站11日称，这或许与五角大楼最新开发的军事技术有关。报道称，美国海军研制的“幻影诱饵”被视为“游戏规则改变者”，它可以保护战机免受红外制导导弹的攻击。这项最新技术或许为解开UFO之谜提供了新线索。

报道称，足够强的激光脉冲可以电离空气并产生爆发性的发光等离子体。2011年，日本一家公司就根据这种原理，利用一套不成熟的设备在空中快速激发一系列等离子点，凭空生成可以移动的3D图像。更先进的技术则是使用高强度的自聚焦激光脉冲，在距激光器几十米或几百米的距离外产生发光等离子带。通过适当的调整，它还可以发出任何波长的光：可见光、红外线和紫外线。这项技术成为美国海军一个研究项目的基础：创建具有红外特征的“幻影”，以欺骗现代空战中常用的红外制导导弹。
尽管美国海军拒绝公开讨论该项目，但相关工作在2018年的专利中进行过描述：激光源安装在飞机后部，可以诱导产生等离子体充当诱饵。据称，这种等离子体可以通过光栅扫描形成2D或3D飞机图像，足以欺骗当前最先进的红外制导系统。飞机还可以安装多个激光源，各自生成不同“幻影”，产生多架“飞机”，更具欺骗性。
与发射后会迅速下落的传统红外干扰弹不同，“幻影诱饵”能在距飞机所需任何距离立即产生，并可随意移动。“它能随飞机一起移动，需要持续多长时间，就能提供多长时间的保护”。携带“幻影诱饵”的飞机还可以投射虚假影像以掩护其他目标，例如使用直升机部署的激光源保护战舰，或使用这种方法掩护整个战斗群、军事基地或整个城市。
报道称，美军UFO视频中的不明物体可以进行现实飞机不可能完成的突然移动，在空中旋转并以惊人的速度前进，但所有这些操作都可以通过“幻影诱饵”轻松再现。“五角大楼不太可能公布他们的机密武器，但其他国家可能已有此类装备。俄罗斯在20世纪90年代就公布过类似的发光等离子体技术。”▲ （张亦驰）
