https://mil.huanqiu.com/article/3yCrC1Aruwy
美媒列出歼10C战机一长串优点：对比F-16V有压倒性优势
来源：环球网
2020-05-12 14:33
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒对中国歼-10C和美国F-16V这两款先进的单发战斗机进行了对比，得出了歼-10C相比F-16V具备压倒性优势的结论。
据《军事观察》杂志网站5月11日报道，美国的F-16V战斗机和中国的歼-10C战斗机入列时间相近，分别在2017年和2018年，这两款战斗机也是目前生产的两款性能最为强大的轻型战斗机，在三代机的基础上有了相当大的改进。

报道称，这两款战斗机的重量都在13吨左右，雷达大小也接近，都是采用了单台发动机作为动力，武器携带量也很接近，两款战斗机也都获准外贸出口。目前新研制的大多数战斗机都采用双发配置，例如歼-20、F-15EX、米格-35等等，这使得歼-10C和F-16在现代战斗机的设计中独具一格。
虽然目前也有一些不太抢眼的单发战斗机，例如JAS-39“鹰狮”、JF-17“枭龙”和LAC“光辉”，但这些战斗机与F-16V和歼-10C相比要更轻，性能也略显落后。美国的F-35A是一款优秀的先进单发战斗机，但该机却还没有做好应对高强度战斗的准备，而且在2020年代结束之前也不大可能做好准备。虽然第五代战斗机拥有相当大的潜力，但它要比F-16V和歼-10C重得多，需要进行更多的维护，部署成本也要高得多，失去了可比性。
首架F-16战斗机于1978年服役，这意味着该机型已经服役了近45年，而且在过去多年也一直没有接到美国军方的订单。即便是最新型的F-16V，对于原型的改动也相对保守，没有减少雷达反射面积或是使用隐身涂层，也没有改进F110发动机的推力。F-16V的升级仅限于航电设备，包括新的驾驶舱显示器、电子战系统和有源相控阵（AESE雷达）。尽管有报道称未来AIM-120D空空导弹的射程能达到180公里，但F-16V配备的仍是AIM-120C型导弹。

阿联酋装备的F-16E、日本自卫队的F-2以及美国正在向印度推销的F-21战斗机这三款F-16机型的衍生型号，都具有新的机身设计和更大推力的发动机，相比之下F-16V的改进幅度真不算大。
报道称，第一架歼-10战斗机在2006年入役，其设计得益于自20世纪70年代以来开发的新技术，提供了一个先进的单发战斗机平台。歼-10比F-16稍微轻一些，但具备优秀的飞行性能，装备的AL-31发动机性能要比F-16所用的F110发动机更强。歼-10战斗机要比F-16飞得更快、飞得更高也更灵活。
报道认为，F-16在任何方面都无法超越歼-10，不仅是因为歼-10的设计更为先进，而且歼-10C还进行了更为全面的改进升级。这些改进包括减少雷达反射截面、使用隐身涂层、大量采用复合材料以及配备能够集成PL-15空空导弹的新型有源相控阵雷达。PL-15导弹的射程估计达到250-300公里，超过美国现有空空导弹。歼-10C还得益于新研发的WS-10B发动机，这进一步拉大了该机与F-16V之间的差距。新型发动机比AL-31推力更强，而且WS-10B还配备了三维推力矢量系统，将在机动性能方面为歼-10C提供巨大优势。F-16战斗机目前还没有采用任何推力矢量发动机。
报道称，歼-10C对于F-16V的优势是压倒性的。这两款战斗机在电子战系统和态势感知能力方面可能非常接近，但歼-10C在武器系统和飞行性能方面优势明显。面临目前隐形机数量的不断增加的现状，歼-10C还拥有整合红外搜索和跟踪系统(IRST)的能力，这使其能够更有效地在中近程距离锁定隐形战机。IRST系统还允许战斗机在没有雷达信号的情况下保持高度态势感知，这是F-16无法做到的。美国和中国单发战斗机能力的差异反映出一个事实，即F-16V的过时设计没有引起美国空军的兴趣，而歼-10C将继续大规模生产和装备中国精锐部队。
