https://mil.huanqiu.com/article/3yCgLPHIExu
伊朗军舰为何会被误击？专家：没撤到安全区 导弹无法识别敌我
来源：环球时报
2020-05-12 09:29
【环球时报报道 特约记者 黄峰 高晓征】继今年1月伊朗防空导弹误击客机之后，伊朗军队上周日再次发生误击事件，不过这次“倒霉”的是一艘伊朗海军军舰。据美联社网站11日报道，5月10日，伊朗在阿曼湾进行的一次训练中发射的一枚导弹击中靶标附近1艘伊朗支援船，导致多人伤亡。中国专家认为，此次误击事件表明，伊朗军队在演习的组织协调上存在问题，在支援船没有撤离到安全区时便开始实弹演习。

美联社报道称，伊朗国家电视台说，上周日发生的误射事件在德黑兰东南约1270公里的阿曼湾贾斯克港附近。导弹击中参与保障本次演习的支援船“科纳拉克”号，导致至少1名舰员死亡，15人受伤。
伊朗官方电视台将这次导弹袭击定性为意外事件，称“科纳拉克”号离靶标太近。伊朗媒体称，“科纳拉克”号一直在为其他舰艇布置靶标。伊朗IRNA通讯社报道称，当地一家医院收治了12名舰员，并为另外3名轻伤员进行了治疗。伊朗媒体表示，被击中的“科纳拉克”号在2018年进行大修，能够发射反舰导弹。该级舰艇由荷兰建造，47米长，1988年开始服役，通常载有20名船员。
而据法新社报道，伊朗军方称此次事件已致19死、15伤。发射导弹的是“贾马兰”号驱逐舰。美联社报道称，伊朗定期在该地区举行演习，该地区靠近战略性水道霍尔木兹海峡，世界上20％的石油通过该海峡运输。负责该地区作战行动的美国海军第五舰队没有立即回应。
接受《环球时报》记者采访的中国专家表示，发射导弹的“贾马兰”号满载排水量不到1500吨，按照目前各国普遍认同的标准，应该属于轻型护卫舰。该舰于2007年下水，2010年服役。该舰的主要武器装备是仿制意大利奥托梅莱拉的76毫米自动舰炮和“努尔”反舰巡航导弹，还有直升机平台。按照该舰的正常装备，“贾马兰”号护卫舰很可能使用“努尔”反舰导弹击沉了“科纳拉克”号。这种导弹最大射程约120公里，配备一个100多公斤重的半穿甲战斗部，可钻入舰体内部爆炸。一枚这种导弹足以重创3000-4000吨的战舰。从目前报道来看，被击沉的“科纳拉克”号只有40米多长，遭这样一枚导弹命中后，船体肯定会破坏严重，所以伤亡人数应该不少。
专家表示，从一些半官方的消息来源看，当时“科纳拉克”号用于拖曳、布设靶标，但还没有离开靶区时，“贾马兰”号就已经发射导弹。“努尔”这款导弹采用雷达末制导方式，它不会识别敌我（大多数反舰导弹均不识别敌我，而是发射前由情报信息系统识别敌我），通过程序制导飞抵目标区后，雷达导引头开机，基本上是寻找雷达反射面积最大的目标攻击。而当时“科纳拉克”号支援船很可能还拖着靶标，这时候它可能被认为是“最理想的目标”。
该专家认为，正常演习流程应该待布放靶标的“科纳拉克”号撤到安全区后，实弹演习才能展开。当然，也不排除“贾马兰”号操作人员误操作，在正式发射前进行最后的模拟训练时出问题。从这次事件来看，“努尔”导弹算是“正常发挥”，问题很可能出在伊朗军方的组织协调和官兵实际操作素养上。这一点和今年1月，伊朗部队用“道尔”导弹击落客机有些相似，部分暴露出伊朗军队在训练、组织、协调上存在的问题。▲
