https://mil.huanqiu.com/article/3yCg7nreQ2K
美军系统中已有超8000人感染 多名军队高官缺席白宫会议
来源：环球网
2020-05-12 09:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》5月11日报道，五角大楼的最新消息称，美军各系统中已有8046人感染新冠肺炎，美国海军最高军官在一名新型冠状病毒检测为阳性的家庭成员接触后，正在进行自我隔离。
报道称，美国海军作战部长迈克·吉尔迪没有出席上周六在白宫举行的会议，与会者包括参谋长联席会议的成员、国防部长马克·埃斯珀和其他国家安全领域的领导人。五角大楼发言人在周一证实，尽管海军作战部长吉尔迪的病毒检测为阳性，他仍在进行自我隔离。
海军作战部长发言人克里斯滕森表示，吉尔迪目前正居家办公，隔离不会影响他的日常工作。
同样缺席周六白宫会议的还有美国国民警卫队局长约瑟夫·伦吉尔，他负责监督部署在美国各地抗击疫情的逾4.67万名美国警卫队队员的工作。据美国国民警卫队周一发布的消息，在此次会议前的例行检查中，伦吉尔的病毒检测结果为阳性。
不过据消息人士透露，当天晚些时候伦吉尔的病毒检测结果转为阴性，他于周一在沃尔特里德国家军事医疗中心再次接受检测，结果仍为阴性。伦吉尔在一份声明中说：“我很高兴能够继续监督4.6万名国民警卫队队员在美国全国与这一流行病作斗争。”
报道称，截止5月11日，美国国防部门中已有8046人感染新冠病毒，美国海军是受疫情影响最严重的军种，共有2162例确诊病例，“罗斯福”号航母和“基德”号驱逐舰两艘军舰暴发疫情。在美国国民警卫队中，已累计有1037人感染，并有1例死亡病例。
