https://mil.huanqiu.com/article/3yBvGLZyhRD
美国最新版“超级大黄蜂”战机曝光 座舱科幻程度媲美F-35
来源：环球网
2020-05-11 11:32
【环球网报道 记者 徐璐明】据“TheDrive”网站5月10日报道，美国波音公司近日发布了一段视频，首次展示了F/A-18F BlockIII型的“超级大黄蜂”战斗机。这架第三批次的“超级大黄蜂”战斗机首架机将开展各种飞行测试，首批该型战斗机将于今年晚些时候开始交付。
报道称，总部位于芝加哥的波音公司宣布，于5月8日在密苏里州圣路易斯的生产基地完成首架Block III版本“超级大黄蜂”战斗机的总装。从波音公布的现场视频来看，该机与早期版本的“超级大黄蜂”战斗机相比在外观上没有太大变化，没有安装此前设计的保形油箱。不过视频中重点展示了最新版“超级大黄蜂”战斗机配备的可定制广域多功能显示器（类似于F-35战斗机的单块大尺寸触摸屏座舱显示器）。

此外，Block III版本“超级大黄蜂”还将安装新的卫星通信系统，配备新型红外搜索和追踪传感器。
目前还不清楚波音公司何时会交付第二架试验机。今年1月该公司曾表示，希望在3月底前完成首架样机的飞行测试并交付海军。F/A-18和EA-18G战机项目经理杰森·丹尼在4月份时曾表示：“Block III型号的交付目前只是稍有落后，美国海军的前两架Block III型样机将在未来两个月内交付”。
在过去的15年，美国海军接收了322架单座版的F/A-18E战斗机和286架双座版的F/A-18F战斗机，美国海军计划将其540架“超级大黄蜂”全部升级到Block III型号标准。现役的EA-18G“咆哮者”电子战飞机的Block II型的升级工作也在进行中。

除了装备美国海军之外，波音公司也在积极向国外客户推销最新版本的“超级大黄蜂”，科威特为Block III项目提供了部分资金，该国已经订购了22架F/A-18E/F战斗机，这些飞机将采用Block II版本和Block III版本的混合配置。
德国近期也宣布计划购买F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机和EA-18G“咆哮者”电子战机，用于取代其老旧的“狂风”战斗机。波音公司还将F/A-18E/F战斗机用于印度空军和海军的战斗机招标项目中，F/A-18E/F还参与了包括芬兰、瑞士和加拿大战斗机招标项目。
