https://mil.huanqiu.com/article/3yALraU8gHX
美国太空部队宣布新行动 准备第6次送太空战机上天
来源：环球网
2020-05-09 14:06
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站5月8日报道，美国空军快速作战能力办公室与美国太空军开展合作，计划于5月16日在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地执行X-37B太空战机的第六次发射任务。这架太空战机将由阿特拉斯-5号火箭搭载升空，此次任务名称为“USSF-7”。

安装在火箭整流罩内的X-37B太空战机
美国空军部长巴雷特说：“在如今的电子化时代，太空系统可以追踪风暴、确定被困人员的位置、为信用卡交易加印时间戳，还能监测各种条约的执行情况。这次X-37B战机的任务将比以往任何一次飞行更为复杂，将进行更多的试验，以展示我们的创新能力。这次发射还将展示我们的合作能力，推动打破可重复使用的航空系统的界限。”
巴雷特补充说，这次任务还将研究太空旅行对各种飞船材料的影响，以及太空辐射对植物种子的影响。
美国太空军在周三的一份声明中表示，在太空测试新系统并将其送回地球是X-37B独有的能力，该能力让美国能够更为有效地发展利用太空空间，以确保美国在空间领域的优势。
报道称，目前X-37B太空战机仍然是美国空军的资产，但由太空军负责发射、在轨飞行和着陆等操作。
“X-37B将继续在推进可重复使用的太空飞行器技术方面有所突破，这是推进美国未来太空能力的一项重要投资，”美国空军参谋长戈德芬将军这样说。
报道称，这将是X-37B太空战机首次使用服务舱进行飞行试验，服务舱是一个连接到该飞机尾部的附件，帮助该机将额外的试验载荷带至预定轨道上。
据悉，X-37B太空战机于2019年10月完成了第五次发射任务，在轨道上停留了780天后着陆，该飞行器到目前为止在轨道上停留的总天数已经达到2865天。
