https://mil.huanqiu.com/article/3yADh88GxnK
日本“鱼鹰”运输机正式到货 或优先装备“夺岛”部队
来源：环球网
2020-05-09 10:17
【环球网报道 记者 徐璐明】日本订购的首批美制“鱼鹰”运输机已经运抵日本，该机的到来将进一步提升日本的“夺岛”作战能力。
据“防务博客”网站5月8日报道，美国海军陆战队当天发布消息称，首批两架由美国运往日本的V-22“鱼鹰”倾转旋翼机已经抵达位于日本岩国基地的美国海军陆战队航空站。

V-22“鱼鹰”运输机抵达日本岩国基地
美国海军陆战队在声明中说：“这标志着日本自卫队的V-22运输机首次抵达日本本土。”2015年7月，日本斥资3.32亿美元订购了首批5架V-22“鱼鹰”运输机。
报道称，一部分V-22将被部署到日本新型准航母“出云”号上。购买V-22运输机是日本自卫队提升其两栖作战能力和海上作战能力的重要举措。
实际上，日本自卫队购买的V-22“鱼鹰”运输机此前已经交付给自卫队，但由于日本国内民众担忧其安全性，V-22一直未能找到合适的部署地点，自卫队员只能驾驶该机在美国开展训练。
尽管日本V-22的回国行程被一拖再拖，但日本自卫队一直在强化对该机型的操作使用。在日本本土举行的美日联合演习中，日本自卫队队员经常搭乘美国部署在日本的MV-22“鱼鹰”运输机进行训练；而在美国本土举行的美日联合演习中，日本自卫队也出动V-22运输机搭载美军士兵开展演练。可以说在V-22正式抵达日本之前，自卫队对该机型的操作已经相当熟练。
除了计划将“鱼鹰”部署到“出云”级准航母上之外，日本自卫队引进“鱼鹰”的另一个主要原因就是将其装备给新组建的“水陆机动团”，通过该机为“水陆机动团”的垂直登陆作战提供支持，进一步强化“夺岛”作战能力。
据此前日本《产经新闻》报道，日本防卫省3月21日决定将于6月底在千叶县木更津市陆上自卫队驻地暂时部署两架V-22“鱼鹰”倾转旋翼运输机。这将是自卫队首次在日本国内部署“鱼鹰”运输机，将担负运送陆上自卫队离岛“夺岛部队”的任务。
虽然“鱼鹰”运输机一直因安全性问题饱受诟病，但经过多年的实际应用和改进，该机的安全性能已经得到进一步提升，目前美国空军、海军陆战队和海军都已大批量装备该机，这种倾转旋翼运输机运载量大、机动灵活、飞行速度快的优势也逐步凸显。美国海军还计划用“鱼鹰”替换目前部署在航母上的C-2A“灰狗”运输机，让“鱼鹰”担负起航母舰载运输机的重要角色。
