https://mil.huanqiu.com/article/3yADIdMnlYq
“风火轮”来了！我国新型轮式装甲车，正式列装！
来源：央视军事
2020-05-09 10:06
“动在空中，打在地面”
空军空降兵是一支特殊兵种
但着陆后缺乏重型装备
曾一直是个问题
近日，我国自主研发的 
首批某型轮式装甲车 
正式列装空军空降兵某合成旅 
“天降神兵”再添“神装备” 

正式列装！ 
“飞行军”再添“风火轮” 
5月7日，鄂北某训练场，千余名官兵庄严列阵，举行首批某型轮式装甲车授装仪式。 
该车的列装并形成战斗力，标志着空降合成旅已由组建扩编、试装试用进入到常态值班、备战打仗的新阶段，空降兵又多了一只从天而降的“钢铁重拳”。 

授装仪式结束，数台新入列的轮式装甲车直接开赴训练场。 
作为轻型装甲装备，该车具有战略机动能力强、火力打击能力精、信息化程度高、综合防护性能优 等特点，适用于我国主力机型进行空运空投，将成为空降兵遂行快速部署、应急机动、空降突击等任务的新型利器。  

空降兵某部保障部助理员杨亮介绍，该型装甲车装上飞机能“三件连投”，跑得快、打得准、能下水，防护性能好，可以到高原、寒区执行火力突击、武装侦察等任务， 它的列装提升了部队全域作战能力。 
空军空降兵70年  
武器装备不断升级换代  
今年是空军空降兵成立70周年，空降兵武器装备建设也走过了70年的跨越式发展历程。

从1950年组建成立到上个世纪80年代末，空降兵长期停留在“一人一伞一杆枪”轻装作战模式，仅能空投120公斤以内的武器装备，飞在空中却走在地面，处于“空中步兵”的艰苦发展阶段。

在战场上没有重火力就没有发言权，空降兵着陆后不能只靠两条腿跟对手的坦克轮子赛跑，更不能只靠轻武器迎“敌”！ 
从上世纪90年代开始，空降兵的装备建设开始驶入快车道，从“空中步兵”到“空中集团军”再到“空中合成部队”，随着武器装备不断升级换代，空军空降兵已经加速转型成为了一支拥有重型火力装备、具备联合作战能力的合成“飞行军”，真正实现了“到处能飞、随时能降 ”的作战要求。 

随着空降空投的一次次突破，伞兵战车、伞兵突击车、大口径榴弹炮等重型装备空投成功。如今，一支能够全方位快速机动、在多种复杂地形条件下成建制空降、具备联合作战能力的“空中合成部队 ”正在形成。  看↓↓ “钢铁重拳” 
致敬，空降兵！ 
