https://mil.huanqiu.com/article/3yA9mrGQPjq
城舰共建：南京城携手南京舰，共同庆贺人民海军71岁生日
来源：中国军网
2020-05-09 08:28
城舰共建—— 
南京！南京！ 
■杨启富 朱芯材 刘俊峰 
4月23日是人民海军成立71周年纪念日，海军南京舰官兵代表与江苏省南京市民代表一同讲述强军故事，同庆人民海军生日，激发了南京市适龄青年踊跃参军报国的热情。 
舰城共建是双拥工作的一个鲜明特色和亮丽名片。南京市是驻军大市、全国双拥模范城，更是一座英雄辈出的城市。南京市与南京舰签订城舰共建协议以来，坚持每年春节、“八一”期间慰问南京舰，解决了官兵学习训练和工作生活中遇到的不少困难，让官兵感受到温暖和力量。 
曾在央视《开讲啦》节目亮相的主炮班长陈国庆，现场轻松举起炮弹，他的经历就是南京舰官兵强军精武的生动写照。近两年，南京舰参加重大演训任务创造多项纪录，2019年被东部战区海军表彰为“先进舰连标兵”。 
在陈国庆眼里，战友们传承“精忠为责、胜战唯求”的舰训，争当有真功夫的行家里手、领军人物，大家一起练就了过硬本领。 
譬如，导弹技师李步刚，入伍20余年，成功实射导弹数十枚。2015年，他保障服役30多年的某舰成功发射导弹十余枚，创造了某型驱逐舰历史上多个第一。来到南京舰后，他潜心钻研新装备，实现了从精通老装备到精通信息化装备的跨越，连年在支队组织的比武中拔得头筹，成为支队“首席士官”。 
再譬如，雷达班长王飞，老南京舰退役前，他被分流到其他舰。留队战友一句“兄弟，在哪儿都要好好干，别给咱南京舰丢脸”的叮嘱，让他泪流满面。2012年9月，正在随舰执行任务的他，错过“南京舰退役仪式”，成为心中永远的遗憾。几年后，他奉命参加组建新南京舰，弥补了这一遗憾。 
“汽笛拉响国旗飘扬，南京舰驰骋万里海疆……种子部队叱咤疆场，这一路打出胜利的荣光……”南京舰官兵不会忘记，身在南京市的军休干部、著名诗人和书法家吴国平为南京舰精心创作舰歌。军休干部、一级作曲和合唱指挥惠培峰，精心谱曲后教官兵唱出了激昂的旋律。也曾是军旅一员的孙晓云写下“南京舰”三个大字，让官兵感受到书法艺术的雄浑力量和壮阔境界。更让官兵感动的是，南京市还为南京舰添置电声乐器、运动器材和电视系统，改造健身房，为舰上培训了等级厨师和电视新闻人才。 

