https://mil.huanqiu.com/article/3y9ZzwyH6VR
新一代载人飞船试验船返回舱成功着陆 研制画面首度公开
来源：环球网
2020-05-08 15:46

【环球网军事/航空报道】据中国载人航天工程办公室消息，2020年5月8日13时49分，我国新一代载人飞船试验船返回舱在东风着陆场预定区域成功着陆，试验取得圆满成功。
13时49分，试验船返回舱安全着陆。搜救分队第一时间发现目标并到达着陆现场开展处置，经现场确认，舱体结构完好。试验船于5月5日18时00分，从文昌航天发射场发射升空，在轨飞行2天19小时，完成了多项空间科学实验和技术试验，验证了新一代载人飞船高速再入返回防热、控制、群伞回收及部分重复使用等关键技术。
新一代载人飞船是面向我国载人月球探测、空间站运营等任务需求而论证的具有国际先进水平的新一代天地往返运输飞行器，具备高安全、高可靠、模块化、多任务、可重复使用等特点，可提高我国载人飞船的乘员人数和货物运输能力。试验船采用返回舱与服务舱两舱构型，通过配置不同的服务舱模块来适应近地空间和月球探测任务。
在此次试验取得圆满成功之际，我国新一代载人飞船试验船返回舱研制过程中的一些珍贵也首次公开。











