https://mil.huanqiu.com/article/3y9WsCzjS7S
时隔近一个月美军濒海战斗舰又来南海 这次还做出一个非同寻常举动
来源：环球网
2020-05-08 14:19
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太平洋舰队5月8日发布消息称，美国海军的“蒙哥马利”号濒海战斗舰于5月7日在南海海域进行了航行，并从马来西亚租用的“西卡佩拉”号钻井平台附近驶过。

这是美国海军在南海的最新活动，美国太平洋舰队声称“蒙哥马利”号正在执行美国印度-太平洋司令部的轮换部署任务，以“确保安全与稳定”。

这已经不是“蒙哥马利”号首次现身南海，该舰曾于4月10日在南海海域开展训练，舰员们在后甲板进行实弹射击训练，期间还出动了一架MQ-8B“火力侦察兵”无人舰载机。
近期美军频繁向东海、南海派出舰机，对中国的挑衅行动比往常更为密集。南部战区新闻发言人李华敏大校曾表示，美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。

对于美军舰机在南海的活动，国防部发言人吴谦大校4月30日在国防部例行记者会上回应称，一段时间以来，美澳等一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。事实一再证明，美方是南海军事化的最大推手，是地区和平稳定的麻烦制造者。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
