https://mil.huanqiu.com/article/3y9QK8Boxr1
苏-34：战力惊人的空中“鸭嘴兽”
来源：解放军报
2020-05-08 11:15

图为苏-34战斗轰炸机。 
当前，随着土耳其与俄罗斯达成关于叙利亚西北部伊德利卜省的停火协议，叙利亚先前紧张的局势有所缓解，昔日战机频现的天空也多了几分宁静。 
该协议签订之前，交战各方在地面和空中的交锋一度让叙利亚问题阴云密布。尤其是苏-34战斗轰炸机和F-16等战机的加入，让战局变得更加扑朔迷离。 
那么，这款以“鸭嘴兽”为绰号的战斗轰炸机究竟凭借怎样的“底牌”跻身战场角力的前沿？曾经“修炼”20年的它又能否在未来扛起俄军空对地的火力担当？本期就让我们走近它—— 
定位明晰 
敏捷与力量兼备的“职业拳手” 
上世纪80年代前后，几场局部战争的磨砺使精确制导武器日渐成熟，显著改变了空袭作战的样式，速度更快、突防能力强的战斗轰炸机越来越多地承担起空袭作战的任务。这一时期，俄空军的主力战斗轰炸机还是苏-24，这种服役10多年的战斗轰炸机面对已发生改变的作战环境显然有些滞后，逐渐暴露出种种短板和不足。 
1986年，苏霍伊设计局开始设计一种全新的战斗轰炸机，目标是在90年代中期开始用其取代苏-24执行对敌纵深战术目标进行攻击的任务。但是很快，设计全新战斗轰炸机的想法被另一项决策所取代，苏霍伊设计局的研发思路转向选用现有战机进行优化升级。 
这一过程中，当时先进的苏-27战斗机被确定为研制新战机的“模板”。接力跑步速度更快。这使得苏-34还未起步就先有了一个好“底子”，它也因此最早被命名为苏-27IB。 
1990年，仅用了不到4年时间，这种新型战斗轰炸机就第一次飞上蓝天。然而，苏联解体的寒风乍起，延误了苏-34的研发进程，局势动荡、资金不足等诸多困难纷至沓来。到21世纪初，苏霍伊设计局仅制造出数架试飞样机。直到2007年，苏-34才正式进入俄罗斯空军序列。 
由于“师承”苏-27，苏-34的机动性能非常出色，后掠翼、双发动机、双垂尾一应俱全，还在机头部位加装了可动鸭翼，战机的气动平衡性能进一步提升，甚至能做出苏-27引以为傲的“眼镜蛇机动”。但是，苏-34的定位毕竟是战斗轰炸机，与苏-27相比，“对地拳头硬”和“负重力气大”才是其核心竞争力。这一定位也决定了苏-34的“重口味”——打击的主要是敌方纵深内的军用机场、通信节点、指挥中心等高价值固定点位目标。 
苏-34正常载弹量达8吨，堪称一座移动的“空中武器库”。除有一门30毫米口径的机炮外，机上还设计了12个武器挂点，既能携带多种空地/空舰导弹、精确制导炸弹、子母弹等执行打击任务，也能携带中程、近程空空导弹进行空中自卫，在必要时它还能挂载空射巡航导弹甚至核弹。强大的武器系统使苏-34成为名副其实的对地攻击“职业拳手”。 
为了能抡起“重拳”，苏-34采用2台加力涡轮风扇发动机，能提供很大的推力，在海平面能够以1.2马赫的速度飞行。在续航力方面，苏-34也堪称出色，仅靠战机自身油箱携带的燃料，它的最大航程也能达到4000公里。如果携带外挂油箱或进行空中加油，它甚至能在几小时内横穿整个俄罗斯领土。 
突出“对地” 
于细微处见真章的鹰击“利器” 
为了尽可能提高苏-34对地打击能力，苏霍伊设计局的设计师们在细节雕琢上不遗余力。比如，它身上辨识度最高的“鸭嘴”状机鼻，就是设计师们的“神来之笔”。宽扁的机鼻带来的不仅是特立独行的外观，还给苏-34带来了不少独特的优势。 
如同自然界中的鸭嘴兽宽扁的嘴巴布满敏感神经，苏-34的“鸭嘴”状机鼻里放置的是机载雷达。得益于这种宽扁机鼻提供的充裕空间，苏-34可以装下口径更大的多功能雷达，探测效果更佳。雷达具有地形跟踪能力，能确保战机在特殊天气条件下对目标实施打击。 
“鸭嘴”的设计还带来了更大的机舱空间。苏-34飞行员的座椅不像其他同类型战机那样一前一后纵向排列，而是像大型客机或是战略轰炸机驾驶舱座椅那样，采用横向排列的方式。这样，飞行员就可以更高效地沟通协作，视野也更加宽广。相对宽阔的座舱使飞行员甚至可以从座椅上站起来活动腿脚，或是到机舱后侧小憩片刻。设计师还在飞行员座椅下设置了尿液收集装置，以解决飞行员在驾机长途奔袭时的“内急”问题。 
作为以低空、超低空突防见长的战机，提高自身防护能力尤为重要。苏-34机身结构坚固，多处采用系统冗余设计，有效提高了战场生存力。它的座舱被高强度的钛合金包围，像处于“浴缸”之中，舱壁装甲可以抵挡高射机枪、小口径高炮和导弹破片的打击，能保护飞行员和仪器仪表不受损伤。据称，飞机尾梁内还安装了一部后视雷达，用以监视后方来袭的敌机，并有针对性地做出反应。 
在此基础上，近年来，俄罗斯对苏-34的机载航空电子设备、火控系统、电子战系统、侦察模块与外挂侦察吊舱进行了改进和升级，进一步提高了其战场生存和机动作战能力。 
也正因如此，苏-34投入战场后的总体表现可谓不俗。从2008年的俄格战争，到2015年打击ISIS，再到近期土叙边境的空袭作战，都有苏-34的身影。甚至在3月初的叙利亚，苏-34还出动并发射反辐射导弹，摧毁了对手的一部防空预警雷达。 
往何处去 
战斗轰炸机面临的“时代之问” 
作为一款21世纪初列装的战机，苏-34与同期研发的四代战机相比，有一个先天的缺憾——没能采用隐身设计。自海湾战争以来，空战中第一轮“踹门”任务更多地落在隐身战机身上，“防区之外实施精准打击”作战方式的出现，进一步压缩了超低空突防战机的生存空间。人们不禁要问，在信息化程度日益提升的现代战争中，战斗轰炸机是不是过时了？苏-34是不是正面临着被时代淘汰的风险？ 
至少从目前情况来看，得出“战斗轰炸机已经过时”的论断还为时尚早。在对手防空体系相对薄弱的情况下，苏-34还是能够发挥其航程大、载弹多的优势，通过长时间的超低空飞行来进行突袭，这从苏-34服役后所取得的战果中可以得到证明。 
然而，缺少隐身能力的苏-34想要靠超低空突防“一招鲜吃遍天”将越来越难。超低空突防战术虽然在当前依旧具有相当的实战意义，但是随着雷达技术以及防空体系的快速发展和完善，其作战效能势必有所降低。当前，一些国家的预警机通过装备先进的相控阵雷达，已经可以有效过滤或者抑制地面/海面的反射杂波，探测到利用复杂地形地势进行突防的超低空飞行器。此外，在雷达和光电搜索/跟踪系统的加持下，近程低空防御系统威力日增，正不断挤压超低空突防战机的生存空间，特别是便携式防空导弹、近防炮的大量装备和使用，以及正趋于成熟的定向能防空武器的出现，也使得实施超低空突防的战机面临更多的致命威胁。 
当前，武器装备的发展正呈现出“专业的趋于更专业”“通用的将变得更通用”的趋势。未来战场上的轰炸任务将更多地交由高隐身性的有人/无人轰炸机来完成；多用途重型和中型战斗机一样能够出色完成对地/对海攻击任务，这也使得功能相对“专一”的苏-34前途更加难以预见。 
当然，无论战争形态发生怎样的变化，任何武器和战术的运用都有其相应的具体背景，如果能深度嵌入一个完整的作战体系，扬其长而避其短，苏-34照样能发挥出其“空中炸弹卡车”的作用。苏-34如此，其他的类似武器装备也同样如此。（王林 魏福利 夏昊）
