https://mil.huanqiu.com/article/40thdeiOQlH
南海某海域，舰艇全训合格考核如火如荼……
来源：央视新闻客户端
2020-11-29 15:46
11月中下旬，南海某海域波涛奔涌，战舰驰骋。南部战区海军某护卫舰支队实习舰长、副舰长等全训合格考核如火如荼展开。

△整齐列队

△离靠漂泊舰
贴近实战练，瞄准实战考 。此次考核任务转换快、时间跨度长、环境构设真、标准要求高。由战转训前，参考舰艇连续出海执行任务。考核前天，他们刚从某海域结束防台风任务。官兵们克服疲劳，斗志昂扬，一路返航一路准备，靠码头后立即转换状态。

△投放浮体靶

△高速机动
考核期间，考核组深入战位，以背靠背方式随机导调战术情节，构设危局、险局。考核组设置了多批多种类型的空袭目标，有的是一个方向短时多批，有的是多个方向同时来袭，最大限度检验舰艇指挥员复杂情况下快速决策和临机指挥能力。主炮对海攻击时，考核组对舰艇占领阵位的准确性、射击过程中的战术应用等细节，都严抠细查。

△主炮对岸攻击

△打捞被主炮击中的浮体靶
舰艇全训合格考核，既考舰艇指挥员，又考全舰整体作战能力 。在综合攻防操演时，考核组带着密封条，深入到各个战位，以由下至上的方式，轮番发布舰艇损管、装备故障、电子干扰等情节，实际检验官兵应急情况处置能力。

△主炮对海攻击

△副炮消灭浮雷
“通过全训合格考核，有效检验了部队实战化训练水平，强化了备战打仗的鲜明导向。”该支队领导介绍，他们还将深入组织考核总结，针对考核中暴露的问题，举一反三抓整改、补短板，不断提升部队整体作战能力。

△防核化生洗消

△舰艇损管考核
本文来源：南部战区
