https://mil.huanqiu.com/article/3y9OJGsQ7Cm
总共收治77名病患后，在洛杉矶的美军医院船停止接收病人
来源：环球网
2020-05-08 10:19
【环球网报道 记者 徐璐明】在“安慰”号医院船停止接收病患、驶离纽约返回基地后，部署在洛杉矶的美军“仁慈”号医院船近日也停止接收病患，但还将继续留在当地支援抗击疫情的工作。

据美国海军研究学会（USNI）网站5月7日报道，目前部署在洛杉矶的美国海军“仁慈”号医院船将不再收治病患，而只是留在当地支援抗疫工作。
报道称，“仁慈”号已经在洛杉矶部署了长达6周的时间，在停止接收病患5天后，于本周二将最后一名兵人送下了船。美国海军第三舰队发言人约翰·法吉在5月7日表示，自4月30日以来，在美国联邦紧急事故管理总署和美国北方司令部官员的指示下，“仁慈”号一直没有接收新的病人，目前该船停泊在洛杉矶的圣佩德罗港，船上最后一位病人已于5月5日出院。
法吉表示，该船上配备了800多名医生、护士和技术人员，他们总共治疗了77名患者。
据悉，“仁慈”号于3月27日抵达洛杉矶港口，主要用于缓解当地医疗机构的压力，通过收治非新冠肺炎患者，让当地医院可以把更多精力和资源用在应对疫情传播上。
但就像在5月2日返回诺福克基地、只收治了182名患者的“安慰”号医院船一样，“仁慈”号的表现也没有达到预期，船上的医疗队伍并没有看到当地有很大的转运病患上船治疗的需求。
上个月，“仁慈”号上的一些医务人员被调离了该船。法吉说，约有40名医务人员被派往洛杉矶附近奥兰治县的一家护理机构，继续为当地的抗疫工作提供支持。“仁慈”号医院船发言人安德鲁·贝尔图齐表示，该船“已经准备好提供支援”，如有需求还将会派人到当地类似的医疗机构。
根据最新统计数据，加利福尼亚州的新冠肺炎确诊病例和死亡人数每天都在增加，目前分别已有60614例和2504例，但住院人数略有减少。洛杉矶仍然是加州疫情最严重的地区，28867人确诊，1367人死亡。
