https://mil.huanqiu.com/article/3y9N5FH6721
美国要求韩国防卫费分摊13亿美元 较去年增加近50%
来源：环球网
2020-05-08 09:45
【环球网军事报道】据《东亚日报》5月7日报道，美国特朗普政府向韩国提出的每年防卫费分摊额规模达13亿美元。这要比前一年韩方分摊额上涨49%。由于上调幅度是韩美双方协商工作组暂定协议的13%的近4倍，目前，韩美双方连后续磋商日程都没有确定。
另据韩联社5月8日报道，美国国务院发言人室有关人士当地时间7日就韩联社记者“是否向韩方要求分担13亿美元防卫费”的提问未加否认，并表示虽无法公开确认同盟国之间的讨论事宜，但美方认为韩方应更为公平地作出更多贡献。
该人士说，尽管双方均付出努力，但仍未就合理公平的分担金额达成协定，美方仍致力于达成能使双方都可以接受的协定。在谈判过程中，美方已做出调整并有所妥协，展现了灵活性，并正在谋求韩国政府的进一步妥协。
韩国外交部发言人金仁澈7日在例行记者会上答问称，韩美防卫费分担谈判若要达成双方均可接受的结果，就要公平合理，要谈出双方都能接受的结果。对于媒体报道美方开出13亿美元，较去年增加49%的价码，金仁澈未做正面回答。
韩美谈判临时协议无果而终后，美方持续对韩施压，但由于韩国政府对在临时协议基础上额外让步的美方要求有强烈抵触感，谈判或陷入僵局。
