https://mil.huanqiu.com/article/3y9MIF8g9yj
美军将永不招募新冠康复者？五角大楼发言人拒绝作出解释
来源：环球时报
2020-05-08 09:22
【环球时报综合报道】美国《军事时报》等媒体日前报道称，在新冠肺炎病毒大流行病的冲击之下，五角大楼近日的官方推文备忘录暗示，任何新冠肺炎患者和感染过新冠病毒的人将被禁止参军。
这份来自美国军人入伍事务司令部的备忘录指出，在接受病史调查或检查期间，经实验室检查或临床医生诊断证实的新冠确诊患者，将被永久取消入伍资格。该备忘录还建议，为防范应征者感染征兵人员，建议全美65个征兵站都要进行新冠病毒初步筛查。
这份关于美国征兵的新决定，似乎是为即将到来的夏秋毕业征兵旺季提前做准备，以此指导美军征兵人员如何处理潜在的和已确认的新冠肺炎病例。
在操作过程中，美军将首先对应征者进行初步筛查，测温、回答有关症状和潜在接触等问题。卡在第一关的应征者将被取消资格；那些没有症状的应征者，必须要维持无症状14天后才能进入征兵站。曾经确诊但康复的人员，需要在得知检测结果28天后才能进入征兵站，但他们的履历会被标注为“永久丧失参军资格”，唯一可以补救的办法是向相应的军事单位申请豁免。但按照现行政策，不清楚有多少人可以获得豁免。
五角大楼发言人杰西卡·麦克斯韦证实这份备忘录的真实性。然而，对于为什么其他病的康复者可以申请当兵，而新冠病毒患者就永久丧失资格这一疑问，麦克斯韦拒绝作出解释。
美媒认为，目前医学界对新冠病毒的研究了解仍然非常有限，军事医学工作者之所以决定拒绝新冠患者入伍，可能是考虑到：新冠病毒对呼吸系统的损害是永久的；从目前的情况来看，即使新冠肺炎治愈者连续两次病毒复检都呈阴性，但复阳或再感染的可能性还是存在等原因。▲ （周 俊）
