https://mil.huanqiu.com/article/41HilqmXWww
美官员称发现伊朗准备发动袭击迹象 美军密集出动战机防范
来源：环球网
2020-12-28 14:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站12月27日报道，美军部队正在增加在伊拉克的军事活动，以应对伊朗可能发动的袭击。
报道称，美国空军、海军和海军陆战队目前处于高度警戒状态，在伊拉克上空加强巡逻，以应对伊朗可能发动的针对美军中东军事基地的袭击。今年1月3日，伊朗高级军事将领苏莱曼尼在巴格达遭美军空袭身亡。在这一事件一周年纪念日到来之际，五角大楼的官员对伊朗支持的民兵组织的动向感到担忧。

五角大楼官员表示，具体来说，五角大楼正在密切关注伊拉克境内的伊朗民兵组织“令人不安的准备发动袭击的迹象”。美国官员补充说，“我们有迹象表明”民兵组织正在做准备，这些民兵所需要的武器都已经进入伊拉克，他们一直都在囤积火箭筒和火炮等武器。
五角大楼于上周四宣布，两架B-52战略轰炸机从路易斯安那州巴克斯代尔的基地起飞前往中东，在该地区“遏制侵略”。最近几周美军还采取了其他措施，包括派遣“尼米兹”号航母返回中东，并从欧洲增派了一支战斗机中队到中东。
据推特上长期关注美军飞机动向的航空分析师Babak Taghvaee说，美国空军机枪了对伊朗军队的监控，将RC-135W侦察机、E-3B预警机、KC-135R加油机和KC-10A加油机部署到中东。
