https://mil.huanqiu.com/article/3y8gn1TxZOT
“忠诚僚机”能否颠覆空战模式？专家：关键是发展人工智能自主空战
来源：环球时报
2020-05-07 14:01
【环球时报报道 特约记者 张亦驰】据波音公司官网5日报道，由波音公司领导的澳大利亚工业团队向澳大利亚皇家空军展示了第一架“忠诚僚机”无人机，这被认为是该公司和澳大利亚历史上的里程碑事件。不过，外界更关注这种可以用来执行空对空任务的“忠诚僚机”能对未来空中作战产生多大影响。僚机是指编队飞行中跟随长机执行任务的飞机。

波音公司官网报道称，此次公开的原型机是作为澳大利亚“忠诚的翼”先进研发计划的3架原型机中的第一架，同时也为波音公司为全球防务市场开发的“空中力量编队系统”（ATS）奠定基础。波音公布的概念图显示，该机通过更换装备不同载荷的模块化机头，用于执行不同任务。但从目前外形来看，似乎并没有内置弹舱。对于这个量级的无人机而言，较大内置弹舱也确实有困难。最大起飞重量约30吨的F-35战斗机，弹舱只能容下4枚AIM-120空空导弹。而波音的无人机内置哪怕两枚AIM-120空空导弹都比较吃力。如果在外部悬挂空空导弹，可能会破坏隐形外形。
美国“战区”网站报道称，波音公司公布的数据很少，目前已知的是该机的可更换机头长约2.6米。另外，波音希望每架的成本控制在200万美元，不超过“战斧”巡航导弹的价格。报道称，该计划的独特之处还在于它是澳大利亚国防部和波音公司之间的一次“雄心勃勃的冒险”，该飞机也在澳大利亚设计和制造。换句话说，这不是美国的计划，但其结果可能会影响美国以及全球许多盟国的未来空中力量发展。
实际上，这不是第一种用于和有人驾驶战斗机协同作战的无人僚机系统。2019年3月5日，美国空军研究实验室与克雷托斯无人机系统（Kratos）公司合作开发的XQ-58A“女武神”验证机就在亚利桑那州尤马试验场完成首次飞行。XQ-58A是一种远程、高亚音速无人驾驶机。相比之下，目前波音公司的无人僚机还没有首飞。两者机身、机翼、双V垂尾都比较相似，不同之处在于波音的无人机采用两侧进气，而“女武神”使用背负式进气道。
专家表示，目前设想这种无人僚机有两种应用场景。第一种是与有人驾驶的高端战斗机协同作战，作为有人战斗机的无人僚机，执行对空、对地打击、侦察以及电子攻击等任务。但目前两种无人机从气动外形和采用的发动机来看，并不利于进行近距离格斗，在空对空任务中很可能用于充当导弹射手，但载弹数量也比较有限。另外，还可以用于协同进行侦察探测、电子干扰，或充当有人机“替身”，利用低成本优势吸引对方火力。专家认为，这种无人机要想比较好地用于空战，更关键的是发展人工智能自主空战系统，比如美国的“空中博格人”计划，而这项技术的难度并不亚于无人机本身。
第二个场景是作为重要空中资产的“带刀护卫”。最近一些年来，美国空军认识到，自身大型高价值空中平台，例如预警机、加油机、空中巡逻机，由于在体系中发挥着重要节点作用，成为对方攻击的重要目标。一旦这些目标被摧毁，将会极大影响美空军整体作战效能。如果增加战斗机为其护航，又会削弱争夺制空权的空中力量。所以，无人僚机也被设想用来保护这些重要空中资产。按照设想，一架战斗机将可以控制3-4架无人僚机，而预警机能够控制更多。▲
