https://mil.huanqiu.com/article/3y8bfH4VZEB
美军禁止招募新冠患者入伍 康复者也被“永久取消”入伍资格
来源：环球网
2020-05-07 11:37
【环球网报道 记者 徐璐明】新冠肺炎疫情在美国蔓延对美军正在进行的征兵工作也造成了不小影响，一份外传的美军备忘录显示，美军禁止招募曾感染新冠病毒的人入伍。
据美国《海军时报》5月6日报道，美国国防部目前正在努力应对新冠肺炎大流行的形势，美军的征兵部门正在新的指导方针下开展工作。根据最近一份在社交媒体上流传的美国国防部征兵总部的备忘录显示，美军已经停止招募曾患新冠肺炎的人入伍。

在社交媒体上曝光的美军征兵备忘录
“在病史问询或是调查期间，经过实验室试验或是临床诊断确诊感染新冠肺炎的，将被永久取消资格……”备忘录中这样写道。
五角大楼发言人杰西卡·麦克斯韦尔随后也向媒体证实，这份备忘录是真实的。
报道称，具体来说，这份备忘录为征兵工作人员在面对潜在的或是已经确诊感染新冠肺炎的人员时提供了指导原则。征兵工作人员首先要对应征者进行筛查，包括测量体温、询问是否出现相关症状或是否与感染者有过接触。
根据这份备忘录，如果入伍申请人未能通过筛查，他们也不会被要求接受进一步检测，如果没有出现相关症状，他们可以在14天内返回。而所有被诊断为新冠肺炎确诊的应征者，必须等到确诊28天后才能向征兵站提交报告返回。
这些应征者返回后，其诊断结果将被标记为“永久取消”入伍资格。应征者可以向参军部门申请豁免，但在没有新的指导政策发布之前，审查部门没有理由给予豁免。
五角大楼发言人杰西卡·麦克斯韦尔拒绝解释为什么与其他非慢性疾病相比，新冠肺炎确诊患者将被永久取消入伍资格。
报道称，鉴于目前对新冠肺炎的研究部还相当有限，在招募新冠肺炎康复患者入伍时，军队的医疗人员可能会试图了解以下问题：这种病毒对呼吸系统的损害是长期性的还是永久性的，如何评估这种损害，以及是否有复发的可能性。还有一种可能性是，未来的新冠肺炎疫苗可能无法为所有人提供免疫能力，并可能让某些人面临再次感染的风险，甚至可能导致更严重的并发症。
在这一政策出台之际，正值美军各军种忙着为夏秋两季毕业后军校学员入伍做准备。最近几周，所有的新学员在入伍前都已经接受了新冠肺炎检测。目前，在在南卡罗来纳州的杰克逊堡和海军陆战队圣地亚哥新兵训练基地发现了聚集性感染，这两处基地分别是美国陆军和海军陆战队的最大基础训练设施。
