https://mil.huanqiu.com/article/3y7koQk8dUx
美媒：俄3辆T-14坦克在叙被美制导弹击中 1辆全毁
来源：环球网
2020-05-06 10:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《国家利益》杂志网站5月6日报道，有消息称俄罗斯最新型的T-14“阿玛塔”坦克在叙利亚与武装分子的战斗中被美制反坦克导弹摧毁。
报道称，上个月，多家俄罗斯媒体报道了俄最新研制的T-14“阿玛塔”坦克在叙利亚进行“实战测试”的消息。俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫在4月中旬接受采访时说：“是的，没错。它们（T-14‘阿玛塔’坦克）正在叙利亚，在战斗条件下对其‘战斗优势’进行测试。”

俄罗斯最新研制的T-14“阿玛塔”坦克
T-14坦克这些“战斗优势”包括更强的战场生存能力，然而却有媒体报道称，一辆T-14“阿玛塔”坦克在行动中被摧毁。俄罗斯媒体“记者报”的报道称，T-14坦克在叙利亚拉塔基亚省的普罗维登斯参加了与反对派武装（俄方称其为“恐怖分子”）的战斗，在那里“据传有3辆T-14坦克被美制的TOW-2B反坦克导弹击中，其中一辆T-14坦克被完全摧毁”。
不过目前没有视频或是图片能够证明T-14坦克被击毁。有其他媒体表示，叙利亚武装分子经常会在击毁敌方装甲车辆后公布现场画面，如果“阿玛塔”坦克真的被击毁，应该会有照片或视频流出，尤其是这款坦克的外观特征很容易识别。
报道称，一些军事分析人士认为，T-14坦克无法在叙利亚得到充分的测试。《独立军事评论》总编辑迪姆特里·利托夫金说：“T-14‘阿玛塔’坦克在叙利亚无法得到充分测试，这款坦克是为对付美欧最先进坦克而研制的。但是在叙利亚，它的对手是谁？是坐在皮卡上的武装分子还是在掩体里的机枪手？”
《国家利益》认为，如果T-14坦克真的被武装分子干掉，不管武装分子是不是运气好，这对于这款先进坦克来说都不是个好兆头。这款坦克造价高昂，而且已经被推迟交付，要等到明年才会开始大规模列装俄军部队。
俄罗斯工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫此前曾解释说：“高成本也是T-14坦克按照俄国防部要求开展一系列额外测试的原因，以便开展量产工作。”
T-14坦克是俄罗斯最新研制的新一代坦克，在2015年的胜利日阅兵式上首次公开亮相。与此前俄制新坦克在旧型号基础上升级改进的路子不同，T-14采用了全新的设计。虽然其体型要比普通坦克大得多，但只有3名乘员，采用了无人遥控炮塔，以提高坦克乘员的生存能力。
T-14坦克还配备了Afganit主动防御系统，能够探测到来袭的火箭弹和导弹，并在其击中坦克前将其摧毁。不过《国家利益》认为，在叙利亚的实战结果或许表明，只能敌人能够靠得足够近，这款坦克也和其他坦克一样脆弱。
