https://mil.huanqiu.com/article/3y7iP3qA3vu
美国太平洋舰队又一艘航母出海 此前舰上曾有人确诊感染
来源：环球网
2020-05-06 09:51
【环球网报道 记者 徐璐明】据来源于社交媒体的照片显示，此前在日本横须贺港进行维护的美国海军“里根”号航母于5月5日悄然出海。虽然美国海军官方并未正式公布“里根”号航母的最新动态，但在横须贺的日本网友拍下了这艘航母出海的画面。
此前，因为“罗斯福”号航母暴发疫情在关岛持续“趴窝”，而美国太平洋舰队的其他航母又都在船厂中进行大修维护，导致美国海军一度陷入在太平洋无航母可用的窘境。而“里根”号航母在船厂维护期间，也被曝出有两名水兵被检测出感染了新冠病毒，该航母所在的横须贺基地也被封锁。从时间上来看，“里根”刚结束了为期4个月的定期检修，接下来应该进行海上测试和适应性训练，随后才能正式部署。

日本网友拍摄到“里根”号航母出海画面
目前美国海军的“尼米兹”号航母已经完成大修维护出海测试，此前曾有报道称，“尼米兹”号将会接替“罗斯福”号执行印度-太平洋地区的部署任务。“尼米兹”号航母4月27日驶离位于美国太平洋沿岸的西北部的布雷默顿海军基地，开始进行部署前的海上训练测试。报道称，“尼米兹”号航母预计在和战斗群的其他军舰完成“复合训练单元演练”后，将直接进行部署，而不会返回母港，以降低舰员感染新冠肺炎的风险。
美国太平洋舰队的另一艘航母“卡尔·文森”号，此前也于4月8日在普吉特湾海军造船厂下水，结束了将近一年时间的干船坞维护。这艘航母在船厂中进行了为期14个月的中期大修和升级改造，接下来还需要进行数个月的水面舾装和海上测试。
至此，美国海军太平洋舰队的四艘航母中，已有两艘重返大洋，正在进行部署前的海试和训练，不排除美军将这两艘航母都部署到印度-太平洋地区的可能性。
但对于搭载了约5000人美国核动力航母而言，一旦有新冠肺炎患者上舰，很容易引发大规模感染。虽然航母平时都在海上航行，但需要靠港补给，舰员也需要休假轮换，存在一定的人员流动，不可能与外界完全隔绝。在吸取了“罗斯福”号航母教训后，美军更加注重对舰员的病毒检测工作。日前出海的“尼米兹”号航母已经配备了足够的新冠病毒检测用品，足以对整个航母战斗群的近8000名舰员进行检测。
