https://mil.huanqiu.com/article/3y2pxHYPIkU
多艘军舰染上病毒“趴窝”之际 美军宣布今年环太军演照办
来源：环球网
2020-04-30 12:46
【环球网报道 记者 徐璐明】在新冠肺炎疫情下，美国依然坚持要举办今年的“环太平洋”演习，但在规模上有所缩减。
据美国海军研究学会（USNI）网站4月29日报道，美国太平洋舰队司令部当天宣布，今年将举行两年一届的“环太平洋”大型军事演习。为应对目前新冠肺炎全球大流行，今年的演习将缩减至只举行为期两周的海上演练。

2018年度环太军演期间，参演的多国军舰在海上列队，场面相当壮观。
报道称，两年一届的“环太平洋”演习一般从6月持续到8月，除海上演练外还包括港内文化活动、军事交流、两栖登陆作战和岸上演练等。根据美国太平洋舰队最新发布的消息，今年环太军演将从8月17日开始，持续到31日，在夏威夷珍珠港的各项活动也将减至最少。
美国太平洋舰队司令约翰·阿基利诺表示：“在这个充满挑战的时代，我们的海上作战力量需要比以往任何时候都更加团结，以保护重要的航道、确保在国际水域的航行自由。我们将小心翼翼地开展行动，谨慎地实施各种限制措施。”
美国太平洋舰队在声明中没有说明多少盟友和伙伴国会参加今年的环太军演。2018年的演习中，共有26个国家参与演习，而目前还不清楚今年演习的规模缩小是否意味着参与国家也会减少。
报道称，今年的环太军演内容将包括反潜作战、海上拦截行动和实弹射击训练。阿基利诺说：“我们仍然致力于并有能力保护印度-太平洋地区的盟友和伙伴，对环太军演做出灵活调整，能够让我们在打击未来对手和应对新冠肺炎威胁之间取得适当的平衡。”
目前，美国太平洋舰队已有两艘军舰因为在海上部署期间暴发疫情而“趴窝”，分别是“罗斯福”号航母和“基德”号护卫舰。太平洋舰队目前也处于无航母可用的窘境之中。
