https://mil.huanqiu.com/article/3y2nCIggCaf
美军士兵持枪指向警察被乱枪击毙 当地警方：不知道打了多少发子弹
来源：环球网
2020-04-30 11:29
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《陆军时报》4月30日报道，一名美国陆军上士因使用一把步枪指向警察，被警员当场击毙。
报道称，科罗拉多斯普林斯警察局官员称，当地时间4月19日，一名美国军人被四名警察开枪击毙，据称他端起了一把步枪，从地下室的窗户里指向了警察。

这位名为维尔吉尔·索普的男子是来自附近卡森堡军事基地骑兵部队的一名侦察兵。当地警方接到一名妇女的报警电话，称其家中出现危险，有一名手持步枪的男子闯入。大约晚上10点，警察抵达了这座房屋，并在前门与索普对话。
科罗拉多斯普林斯警方发言人表示，当时他们正与索普谈话，然后他就闯进屋里。该发言人补充说：“警员们都在屋外，从地下室的窗户可以看到，索普拿起了一把步枪，然后指向了屋外的警察。就在这时警员们开了枪。”
报道称，在场的四名警察都开了枪，在尸检报告出来之前，警方无法确定索普挨了多少发子弹，验尸报告需要大约4周或是更长的时间才能出来。警方发言人也无法说出警员总共打了多少发子弹。
在中弹后索普被送往了当地的一家医院，当时伤势已经相当严重。
报道称，索普是一名28岁的老兵，他被分配到第4步兵师第3旅战斗队。根据他的履历显示，他来自马萨诸塞州的坎顿，于2012年5月22日入伍，在2016年4月14日被派驻到了卡森堡军事基地。美国陆军第10骑兵团第4中队的队员在社交媒体上发布了索普的照片，并称他是一名上士。
“他是一位伟大的领导、军人、朋友、丈夫和父亲，”社交媒体上的贴文这样写道。
卡森堡基地发言人表示，索普去世时，他刚被提升为上士。2013年5月2日至12月1日，索普曾被派往阿富汗执行任务，他也曾多次获得战斗勋章。
