https://mil.huanqiu.com/article/3y2m71GtyNo
是否让航母舰长复职？美军迟迟不能做出决定，正开展全面调查
来源：环球网
2020-04-30 10:59
【环球网报道 记者 徐璐明】针对是否让“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽复职一事，美国海军正在对该航母暴发疫情的情况开展全面调查。
据美国福克斯新闻网4月30日报道，美国海军目前正在对“罗斯福”号航母上暴发新冠肺炎疫情一事进行全面调查。该事件导致“罗斯福”号航母舰长被解职，随后美国海军代理部长也辞职。
现任美国海军代理部长詹姆斯·麦克弗森在4月29日表示，在4月早些时候对这艘航母上所发生的事进行了初步调查之后，仍然有“一些问题没有得到解答”。
报道称，美国海军不排除让因暴发疫情而被解职的“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽复职的可能性。麦克弗森表示，他已经指示美国海军作战部长迈克尔·吉尔戴上将开展“更深入的调查”，以便“更全面地对围绕‘罗斯福’号上新冠疫情暴发后指挥系统的顺序、行动和决定展开调查”。
此前，美国海军的高级将领们通过政府高层，要求恢复克罗泽的职务，美国国防部长马克·埃斯珀正在认真考虑此事，有国防部官员透露预计埃斯珀会接受这一建议。在听取了有关克罗泽被解职时间的调查简报后，美国国防部长埃斯珀并不准备立即接受海军上将迈克尔·吉尔迪的建议，吉尔迪曾提出应该让克罗泽官复原职。埃斯珀告诉美国海军高级官员说，他希望有更多的时间来审查他们的建议。
到目前为止，“罗斯福”号航母舰员中有940人新冠病毒检测呈阳性。
