https://mil.huanqiu.com/article/3y2kuDsanKv
疫情之下俄决定只举办空中阅兵 出动150架战机
来源：环球时报
2020-04-30 10:25
【环球时报综合报道】俄新社29日报道称，28日在与俄各地区领导人举行的抗疫视频会议上，俄总统普京表示：“尽管俄罗斯目前受疫情影响，但5月9日胜利日当天仍将举行空中阅兵，现代战机和直升机将升空接受检阅。晚间各城市将鸣放礼花。当我们确认一切都安全时，包括红场阅兵、不朽军团游行等为纪念卫国战争胜利75周年的活动都将举行。”

俄《消息报》29日称，在莫斯科的空中阅兵规模将是国内最大，将有150架飞机和直升机接受检阅，这些俄主力机型将从各地区的数个机场飞来。除了莫斯科，西部军区的各型飞机将于胜利日飞越圣彼得堡和其他11座俄罗斯城市。南部军区主要空中阅兵将在顿河畔罗斯托夫举行，将出动15架直升机和30架飞机。另外，俄军方还将在该军区所属的12座城市以及亚美尼亚埃里温军事基地举行空中阅兵，总共将有84架直升机和126架飞机参加纪念活动。俄东部军区新闻处29日宣布，远东军区航空兵将在远东14座城市举行飞行表演，届时将有100多架飞机和直升机参加。▲（柳玉鹏）
