https://mil.huanqiu.com/article/3y2BY44FyYj
俄军图-22M3和图-160轰炸机例行飞行遭欧洲多国战机跟踪
来源：环球时报新媒体
2020-04-29 17:55
据俄新社28日报道，俄罗斯国防部周二表示，俄罗斯图-22M3远程轰炸机在巴伦支海和挪威海国际水域上空完成例行飞行时，挪威F-16战斗机升空对俄轰炸机进行跟踪伴飞。

俄国防部在声明中指出，“俄罗斯空天军2架图-22M3远程轰炸机在巴伦支海和挪威海国际水域开展了例行飞行，飞行时间超过4个小时。在飞行路线的某些阶段，俄罗斯轰炸机遭到了挪威F-16战斗机的跟踪伴飞。”

此外，根据俄塔社29日的报道，俄国防部告诉记者称，俄罗斯2架图-160战略轰炸机在波罗的海上空飞行时遭到了欧洲国家多架战斗机的跟踪伴飞。
俄国防部指出，“俄罗斯空天军2架图-160战略轰炸机完成了在波罗的海国际水域上空的例行飞行。在飞行路线的某些阶段，俄罗斯轰炸机遭到芬兰空军F-18战斗机、丹麦空军F-16战斗机、波兰空军F-16战斗机和瑞典空军JAS-39“鹰狮”战斗机的跟踪伴飞。”

俄国防部称，俄罗斯图-160战略轰炸机的飞行时间超过了8小时。
俄国防部指出，俄罗斯远程航空兵飞行员定期在北极、北大西洋、黑海和波罗的海，以及太平洋国际水域上空飞行。俄罗斯空天军飞机的所有飞行都严格按照国际空域使用规则进行，俄军机没有进入任何国家的领空。
