https://mil.huanqiu.com/article/3y1wPYdvjb1
飞太快就会损坏，美国给F-35限速，超音速飞行不能超1分钟
来源：环球网
2020-04-29 10:52
【环球网报道 记者 徐璐明】F-35战斗机又被曝出新问题，这款先进的第五代战斗机在进行超音速飞行时会因机体震动导致隐身涂层和尾部天线受损。美国方面为此给出的解决方案是，对F-35战斗机进行限速。
据美国“防务新闻”网站4月28日报道，F-35联合项目办公室的官员上周五在一份声明中表示，如果F-35战斗机需要保持超音速飞行，其飞行震动可能会引起战机尾部的损坏，而这一问题不能通过修改机体解决，只能通过更改飞行控制软件来修正。

这一缺陷在2019年首次被“防务新闻”曝光，这项缺陷意味着在高空飞行中，美国海军和海军陆战队版本的F-35战斗机（F-35C和F-35B）只能在短时间内进行超音速飞行，否则会有结构损伤和丧失隐形能力的风险。这一问题也会让海军版的F-35C战斗机无法进行超音速拦截。
F-35联合项目办公室在声明中表示：“这一问题被发现后没有得到纠正，美国军方也不同意修改。这项缺陷被划归在‘没有计划改正’的问题类别下，F-35战斗机团队认为修复价值与修复成本不符时，就会使用这个类别。”“对于隐身涂层的问题已经得到解决，花费了漫长时间研发新的新涂层可以承受无限时间的极端飞行环境，同时还能满足其他性能要求。至于高速飞行，正通过对高速飞行的时间加以限制来解决。”
F-35联合项目办公室表示，舰载版的F-35C和F-35B战斗机目前都具备在不纠正这一缺陷的情况下完成所有作战任务的能力。
据“防务新闻”独家获得的一份文件显示，持续的高速飞行造成的损害不仅会对F-35战斗机的隐身涂层造成影响，还会影响到战机尾部的天线群，这些天线目前最容易受损。
报道称，战斗机不能进行长时间的超音速飞行似乎听起来很吓人，但其实对于F-35战机本身而言，并不经常需要进行长时间超音速飞行。哈德森研究所分析师、退役海军军官布莱恩·克拉克表示，对于F-35战斗机而言，它与融入了超音速巡航能力的F-22战斗机不同，F-35的超音速飞行更多是在“紧急情况”下才需要施展的能力。
“超音速飞行并不是F-35的特长”，克拉克说。“超音速飞行会让F-35战斗机失去其主要优势。超音速飞行时需要疯狂给油开启加力，这会失去隐身性能，还会失去单发战斗机所具备的更大载油量和更长续航的优势。”
但一位退役的美国海军飞行员对“防务新闻”表示，对开启加力进行限制可能造成飞行员在“狗斗”（战斗机近距离空空格斗）中伤亡。
F-35战斗机的作战理念是在被对手发现之前就将其置于死地，但由于历史和文化原因，美国海军航空兵并不认同远程杀伤的观点。在越南战争中，美军进行空战时曾更依赖于导弹而不是机炮，结果导致空战中飞行员的死亡人数激增。海军航空兵得到的教训是，要防止先进技术抵消掉对基础知识的学习习惯。
“解决办法就是把开启加力控制在一分钟以内，”一名美国海军退役飞行员这样说。“考虑到战斗机应该做什么、能够做什么，这已经是一个相当大的限制了。”如果战斗机必须以高速飞行规避导弹或是在“狗斗”中幸存，这将是一个严重的问题。
报道称，对于美国海军来说，这一问题更为复杂，因为任何涂层或是机体结构方面的重大问题都需要进行现场修复，美国海军每次都必须连续工作数月，因此受损的战机只能在航母返回母港前一直处于受损状态，这导致海军航空兵战斗力下降。
一名美国海军飞行员说：“我们可能需要在海上部署长达8个月，所以如果战斗机在一开始第一周就受损，那你猜会怎么着？”“这一问题还会影响战斗机躲避敌军侦察的能力，这将导致F-35战斗机作战价值的下降，直到花费大量金钱和时间才能把战机弄到某个可以修复的地方。”
