https://mil.huanqiu.com/article/3y1vHRmClLF
全军军粮供应管理信息系统上线
来源：解放军报
2020-04-29 10:20
电脑荧屏闪烁，空军后勤部给养助理员认真核准数据后轻点鼠标，完成对所属单位军粮计划指标拨付。此刻，千里之外的驻新疆空军某部给养助理员操作电脑，将一张军粮卡放到读卡器上，军粮计划指标即刻写入，完成军粮拨付充值工作。军委后勤保障部军需能源局负责人介绍，为进一步提高军粮供应保障能力水平，全军军粮供应管理信息系统近日正式上线。 
军委后勤保障部军需能源局组织新版《给养供应管理信息系统2.0版》开发建设，新版军粮供应管理信息系统正式上线运行后，全军各级给养管理部门及伙食单位，通过网上办理军粮计划、拨付、购粮、决算、收缴、账目管理，及军粮卡赋值和标准维护等工作，全国所有地方军供粮站在线为部队办理购粮服务。新版军粮供应管理信息系统统一给养军粮、物资、伙食人员实力和军人食物定量标准，规范军粮供应流程，实现军粮业务网上办理、关联信息自动核验、拨粮购粮监管警示和保障效能科学化、信息化评估，有效提高了军粮供应保障效益和服务水平。 
此外，为做好信息系统部署和推广应用，军委后勤保障部军需能源局通过编写详细的使用说明、录制系统操作使用音视频资料，提供网络直播、电话等技术支持方式推进系统应用；全军给养业务人员通过网络自学，掌握了系统使用、军粮卡机具的安装调试，完成军粮拨付、充值等业务；地方军供粮站积极配合，接收军队配发的读卡设备等，通过远程投递软件升级包，自主完成系统升级和读卡器的安装，确保系统正常运行。（曹学葵、孙兴维）
