https://mil.huanqiu.com/article/3y1v1SrOTLB
美B-1B战机赴日演练“动态武力运用”
来源：中国国防报
2020-04-29 10:13

B-1B战略轰炸机与驻日美军F-16战斗机和日本航空自卫队F-2战斗机开展联合演练 
据美媒报道，4月22日，美空军一架B-1B战略轰炸机从本土南达科他州埃尔斯沃斯空军基地起飞，经过近30小时抵达日本三泽空军基地，并与驻日美军6架F-16战斗机和日本航空自卫队7架F-2战斗机、8架F-15战斗机一起在三泽基地附近开展联合演练。 
此次演练是美军与日本自卫队今年开展的第二场以战略轰炸机为核心的双边演习，也是美印度—太平洋司令部与美战略司令部轰炸机部队的联合行动，集中反映了美军当前正在推进的一种被称为“动态武力运用”的作战模式。该模式要求美空军能够在得到临时通知并几乎不让敌人获得提前预警的情况下，向世界各地投送军事力量、进行重大军事部署，从而威慑潜在对手。 
在这种新型作战概念的指导下，美空军开始转变其部队部署模式，加强战略轰炸机的全球远程投送能力，使美军能在包括美国本土和海外地区的更大范围内作战。作为美空基核威慑的“三驾马车”之一，B-1B战略轰炸机的有效作战半径达5500公里，可至少携带80枚MK80低阻力通用炸弹、20枚JDAM精确制导炸弹、30枚CBU型集束炸弹和10枚巡航导弹，有效载荷可达56吨，成为美军实施“动态武力运用”作战模式的重要工具。 
受到新冠肺炎疫情的影响，美军已有多艘航母被迫暂停执行战斗任务，二战后美军第一次在太平洋上出现航母“空窗期”。出于对关岛疫情发展的担忧，美军4月17日宣布，将停止向关岛安德森空军基地派驻战略轰炸机，并于4月16日将原本部署在关岛的5架B-52H战略轰炸机在没有轮换机队的情况下飞离关岛，结束了美空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”，这同时也造成目前美军在印太地区陷入既无航母又无战略轰炸机可用的尴尬局面，引发美军高层的极度不安，也使盟国对于美国能否继续承担相应防务责任产生怀疑。 
在这种情况下，美国打着“维护地区安全稳定”的旗号，紧急派出隶属于美本土空军第28轰炸机联队的一架B-1B战略轰炸机长途跋涉奔赴亚太地区，一方面是为缓解盟友的担忧，另一方面是为突出展示美军在疫情期间仍具备全球打击能力。 
从未来发展来看，为适应战争新模式和落实战争新理念，美军还将继续调整和优化军力部署，进一步将固定地点部署兵力逐步改变为随机地点部署兵力，加强全球远程兵力投送，同时加强与盟国和伙伴国家联合运作态势，提高集体作战能力，最终实现美军力量从“连续驻扎”向“动态武力运用”转变的战略目标。（作者为南京大学亚太发展研究中心研究员）
