https://mil.huanqiu.com/article/3y1XJGkxg2d
新一代精打体系武器系统青年创新团队荣获“中国青年五四奖章集体”
来源：环球网
2020-04-28 23:09
【环球网报道 特约记者 杨铁虎】4月28日，在五四青年节来临之际，第24届“中国青年五四奖章”评选结果揭晓，新一代精打体系武器系统青年创新团队等34个青年集体被共青团中央、全国青联共同授予“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。
新一代精打体系武器系统青年创新团队是我国多型重点武器装备研制任务和国家重大预研项目的生力军和突击队，是我国国防科学技术领域的优秀青年代表。

团队贯彻习近平强军思想，坚持自主创新，圆满完成了新一代武器装备的研制，4项核心指标世界领先，解决并突破了40余项重大关键技术，获得授权专利100余项。
团队先后有8人成长为型号副总设计师，35人成为型号主任和副主任设计师。
长期以来，团队始终秉承质量第一的原则，打造的装备被用户称为“能用、好用、管用”的“金牌”产品，受到用户最高级别的通令嘉奖，“严慎细实”的航天精神在团队青年身上得到传承和发扬。

“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国14至40周岁（年满14周岁、不满40周岁）优秀青年的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年典型，集中反映当代青年的精神品格和价值追求。
“中国青年五四奖章集体”是共青团中央、全国青联授予青年集体的最高荣誉，主要授予在社会主义现代化建设中事迹突出、社会影响广泛、典型示范作用强、以青年为主要成员的先进集体。（完）
