https://mil.huanqiu.com/article/3y1CyyPkDN1
美军为何想要砍掉两艘航母？俄专家：与中俄新型反舰系统有关
来源：环球网
2020-04-28 13:40
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社4月28日报道称，作为优化海军作战力量措施的一部分，美国五角大楼建议减少航母数量，削减两艘航母。美国国防部不止一次表示，现在需要更多地依靠其他类型的海上武器。此前美国《防务新闻》网站对此表示，裁掉两座“浮动机场”的决定将改变美国在全球动用海军的决策。如果说现在美国人还能经常出现在海上的一些重要地区，那么将来航母打击群将变成“消防队”，只能是“随叫随到”。
报道称，美国智库分析员、退役海军军官杰里·亨德里克斯说：“现有的部署模式是为15艘航母设计的，目前美国海警一次只能使用6或7艘，因为其余的将在码头进行定期维修和保养。这就意味着海军既要让这类军舰经常出现在中东和太平洋，还要在遇到紧急情况下或执行具体任务时将其重新部署。”这位美国专家说，在需要时或准备部署时，遍布地球各地的美军指挥官将能获得航母打击群的支持。
美国国防部长马克·埃斯珀曾在三月表示，他对“小规模”的海军感兴趣。他表示将在接下来的几个月中，通过各种演练和行动制定新的海军结构，并于今年夏天作出最终决定。然而，航母数量的减少并不意味着航母时代的终结。
接受俄罗斯卫星通讯社采访的军事专家们都认为，五角大楼的专家们决定减少航母数量，与俄罗斯和中国出现的新型反舰系统有关。报道称，俄罗斯高超音速导弹“锆石”将于2022年在俄罗斯海军服役。现在它正在接受测试，计划从不同平台进行大约十次试射。这款正在测试中的导弹的射程将超过美国航母的舰载机作战范围，而且约9马赫的速度将使舰载防空导弹难以拦截。
有鉴于此，五角大楼显然打算减少对舰队的“投注”。《防务新闻》的报道称，巡洋舰和驱逐舰的数量将保持在目前的水平——约90艘，但将增加排水量较小的舰艇。美国海军最重要的改变应当是大规模使用较少船员或无人系统作战。美国防长马克·埃斯珀确信，未来将属于海洋机器人，建造它们更简单、更快。据他估计，如果未来系统的研制按计划进行，到2030年美国海军将拥有350多架无人机。
另外美国还正在同时实施多个无人艇计划。根据这些计划，三类海上机器人将为美国海军增添力量：配备重型武器的大型水面无人系统；用于侦察和电子战的中型无人舰船；用于部署地雷和扩大通信系统范围的小型无人快艇。
五角大楼希望今年获得大型无人水面舰船（LUSV） 项目下的两艘大型舰艇，两千吨的排水量将使它们能与护卫舰的大小相媲美。2018年10月美国海军司令部在五角大楼公共采购网站上发布了对未来中型无人水面艇（MUSV）的需求清单。它相对较小——长度从12到50米，无风时的最大速度为24至27节，巡航速度至少16节。航程为4.5万海里（8.3万公里），可连续航行60到90天，仅靠一人就可在整个航行期间远程控制该船。MUSV是一种无人海上侦察艇，能够长时间跟踪个别船只和海上舰队的踪迹，执行电子战或电子侦察任务。五角大楼希望今年就能获得首批无人舰艇。
