https://mil.huanqiu.com/article/3y1CDaLuywn
印度军费开支超俄排到世界第三 俄专家：印度野心与经济能力不符
来源：环球网
2020-04-28 13:19
【环球网军事报道】瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）27日发布的年度报告显示，2019年全球军费支出（部分为估算值）比上年增长3.6%至1.917万亿美元，创下有记录的1988年以来最高数额，年增幅也创下2010年以来新高。
据俄罗斯卫星新闻通讯社4月28日报道，斯德哥尔摩国际和平研究所的报告显示，去年中国在全球军费支出排名中保留了第二的位置，而印度则升至第三。第一次有两个亚洲大国同时进入前三。
据SIPRI估计，印度2019年军费支出为711亿美元。俄罗斯外交部外交学院专家安德烈·沃洛金在接受采访时对此表示：“中国一直在增加军事开支。这并不奇怪——这是将经济成就转变为积极的外交政策。尽管社会内部存在各种困难，而且这些困难在不断增加，但印度仍在增加军费开支。一方面，它担心中国；另一方面，印度精英们的野心看来超出了印度经济以及印度外交的能力范围。许多印度政治学家和专家警告，需要将自己的雄心与弹药结合起来。”
安德烈·沃洛金预测，考虑到预算赤字，印度可能会在不久的将来减少军费支出。
根据SIPRI的估计，2019年全球军费支出增速创下2010年以来的新高，为3.6％，增至1.9万亿美元。排在第一的美国增加5.3%至7320亿美元，占到全球总额的38%，其规模几乎相当于排在第二至第十一位的军费总额。SIPRI分析称，主要原因是2017年起美军新入伍人员达到1万人以上，以及推进常规武器与核武器的现代化。
