https://mil.huanqiu.com/article/3y158GaH0p4
武警江西总队某支队利用VR训练系统开展反劫持演练
来源：解放军报
2020-04-28 10:00

战术协同。彭丁 摄 

虚拟场景。 
原标题：沉浸式练兵：真实战场扑面而来 
——武警江西总队某支队利用VR训练系统开展反劫持演练见闻 
“‘恐怖分子’劫持‘人质’，藏匿在闹市区楼房内，上级命令你部担负解救任务……”4月中旬，武警江西总队某支队特战大队接到“敌情”通报并迅速启动预案，一场楼房反劫持演练打响。 
楼房大门两侧，特战队员已进入战斗位置。“行动！”小队长薛博文用战术手语果断下达战斗命令。突击手一击破门，随即闪身突入……这是该支队利用VR训练系统开展反劫持演练的场景。这场演练在一间不大的训练室内进行，特战队员戴着红外双目镜，手持带传感器的仿真武器。 
“虚拟仿真是部队实战化训练的手段之一。”演练指挥员、特战大队大队长卢定军介绍说，VR训练系统为参训者提供了多场景、大空间、多任务的战场虚拟环境，官兵能够沉浸在城镇、丛林、山地等不同场景中开展训练，从而最大限度贴近实战，检验官兵的环境适应能力、心理承受能力、战场应变能力和战术协同能力。 
“注意隐蔽！”薛博文提醒道。队员们时而弯腰轻步，时而低姿匍匐，立姿、蹲姿、卧姿射击动作交替使用。 
“行动暴露！”突然，耳机里传来告警，队员们迅速变换队形向二楼进发。 
与一楼仓库不同，二楼是住宅，搜剿行动瞬间变成突入识别射击。一阵枪响过后，“恐怖分子”被悉数歼灭，“人质”得救。 
“任务完成！”语音提示演练结束，电脑随即弹出“小组战损比”和“个人战绩”，详细记录了战斗时间、伤亡人数、歼敌人数、弹药消耗等数据。 
“复杂环境是检验官兵实战本领的磨刀石。”卢定军说，VR训练系统实现了对手人数、作战能力和战斗难度等因素的随机设定，能够不断提升官兵的实战能力。 
“战术动作随意，利用掩体不够灵活”“直角射击存在盲区，检查装备不到位”“任务虽然完成，但人员伤亡不小”……复盘讨论会上，卢定军带领官兵回放录像、查看数据，并逐人点名讲评。（刘强、叶杉）
