https://mil.huanqiu.com/article/3y13rlUMQ3G
多国联军呼吁也门南部尽快恢复原状
来源：新华社
2020-04-28 09:25
新华社利雅得4月27日电（记者涂一帆）沙特阿拉伯主导的多国联军27日发表声明，敦促也门所有各方停止敌对行动的升级，呼吁也门南部恢复到之前状态。 
声明说，多国联军反对任何违反利雅得协议、企图将局势再度升级的行为，联军已经并将继续采取措施保证利雅得协议的执行。 
沙特国防副大臣哈立德·本·萨勒曼当天在社交媒体推特上说，我们敦促也门南部各方把也门人民利益放在首位，遵守去年11月在利雅得协议中所作承诺。 
沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉当天也在推特上说，利雅得协议以也门人民的利益为前提保证了政治合作，得到联合国以及国际社会的广泛支持。他呼吁也门南部恢复到之前状态，继续执行利雅得协议。 
2017年，遭也门总统哈迪罢免的亚丁省省长祖贝迪联合南部部落、部分军政领导人组建南方过渡委员会，寻求南部地区独立。2019年8月，南方过渡委员会武装与也门安全部队发生冲突，占领亚丁市包括总统府在内的大部分重要设施，随后将部分设施归还给也门政府。同年11月初，双方在沙特首都利雅得签署一项权力分配协议，同意共同组建新政府，并由新政府统一管理军事人员。但在4月26日凌晨，也门南方过渡委员会宣布即日起在包括临时首都亚丁在内的南部各省份实行自治。
