https://mil.huanqiu.com/article/3y13r0cYzR5
俄罗斯加快锻造空天作战力量
来源：解放军报
2020-04-28 09:25
据外媒2月20日报道，俄罗斯南部军区空天军部队接收了最新升级的苏-25SM3攻击机。而俄国防部日前也表示，升级款图-160M战略轰炸机将于2021年列装俄空天军。近期以来，俄罗斯不断加快研发和列装新式武器装备的步伐。升级款图-160M战略轰炸机顺利完成首飞，也是俄罗斯近年来大力发展空天作战力量的一个缩影，引起国际社会的广泛关注。 
遵循— 
制定战略规划，防空综合系统是优先发展方向 
2015年8月1日，根据俄罗斯总统普京的命令，俄原空军和空天防御军合并组建成新的军种——空天军。为保证空天军迅速形成战斗力，提升其应对军事威胁的能力，俄国防部为空天军制定了发展战略和规划。 
2015年12月31日，普京签署第683号总统令，批准新修订的《国家安全战略》。此文件是制定空天军发展战略及各种规划的基础性、纲领性文件。2017年4月，依据《国家安全战略》，俄国防部会议专门讨论了《2018-2025年国家武器装备计划》的准备情况。计划明确指出，远程、前线及军事运输航空兵，超音速航空导弹、新型太空设备、S-500“凯旋将军-M”防空系统将是未来空天军装备的发展重点。 
近年来，随着航空航天技术和新军事革命的迅猛发展，空天逐渐融为一个统一的作战空间，并对其他作战领域产生重要影响。在这一背景下，普京在2019年4月2日签署了俄2030年前空天防御发展构想。构想中明确指出，发展前景防空综合系统是空天军发展的优先方向。2019年11月，俄国家安全委员会专门讨论了空天防御现代化及未来高精确武器装备的发展问题，明确指出在制造空天武器装备产品时，应积极使用人工智能技术，即制造无人侦察及打击飞行器、激光及超音速系统，以及能够在战场上完成各种计划性任务的机器人综合系统。 
举措— 
列装新式装备，在实战中检验战斗力 
为在规定时限内完成上述发展战略及规划，俄空天军采取了一系列举措，以求尽快形成战斗力。 
当前，俄空天军已列装苏-34歼击轰炸机以及卡-52、米-28H、米-35M武装直升机、米-26T运输直升机等多种类型的飞行器。2020年，俄空天军将再列装约100架新型现代化飞行器，计划实现6架图-95MC战略轰炸机的现代化改装任务。通过实现图-160及远程航空兵图-95MC战略轰炸机的现代化，俄可最大限度地发挥航空战略核力量的潜力。图-160作为一款可变后掠翼超音速战略轰炸机，可发射搭载核武器的远程巡航导弹。装备新型机载防空综合系统的图-160М2计划于2021年实现首飞，2023年开始批量列装部队。 
俄空天军利用各种地形及复杂气象条件完成飞行任务，以培养飞行员在陆地及空中的专业技能和提高其飞行战术技巧。如在“中部-2019”首长司令部战略演习中，苏-24М、苏-30СМ、 苏-27和图-22多种机型在俄罗斯奥伦堡东古兹靶场同时协同完成战斗任务，8架苏-34在空中完成“空中旋转木马”新战法。特别是在2019年10月举行的“霹雳”首长司令部战略演习中，空天军出动大规模远程航空兵和军用运输航空兵，并出动图-95МС战略轰炸机进行巡航导弹发射。此次演习共投入了近105架飞行器，其中包括5架战略轰炸机，突出了空天军的重要作用。 
俄空天军90%的歼击机、强击机、远程及运输航空兵都有在叙利亚作战经验。2015-2017年期间，在叙利亚行动中，航空兵每昼夜平均出动80-90架次。携带新型无线电电子设备的苏-34歼击轰炸机以及伊尔-20电子战飞机执行电子侦察和干扰任务，压制敌雷达、指挥和通信系统，成功掩护了俄地面部队集群、空军基地以及空中作战单元，避免了来自极端势力的空中及地面打击。2019年，俄航空兵每昼夜平均飞行2-3次，在清除恐怖分子的行动中，对叙利亚军队进行航空支援。 
挑战— 
使命任务多样，来自北约的军事压力渐增 
从俄空天军自身来看，其面临的挑战主要是使命任务广和装备综合需求高。俄军规定，空天军必须能够有效进行空中-太空环境侦察，抗击来自空中及太空的侵略，保护军事指挥机关、国家行政中心以及部队集群免遭来自太空及空中的打击，为各军兵种部队提供航空支援等等。这些多样化的使命任务，对装备的技术性能和数量提出了更高要求，但目前二者之间还没有形成平衡态势。俄空天军在叙利亚的军事行动中，高精确武器储备少、远程航空兵提供有效保障不足、无人机数量不足等方面也有待加强。 
从外部层面看，俄空天军面临以美国为首的北约国家的军事威胁。当前，美国在波罗的海沿岸地区部署的防空系统，可以观察到450公里纵深的俄方空中目标。而且,美国着力实现“全球打击”构想，在太空部署高精确武器系统。由于《中导条约》的终止，美国可能会采取新的战略举动，再次触及俄罗斯的国家安全利益。这对俄空天军的发展提出新的挑战和要求，俄空天军必须有能力监控美国在世界各地区的举动。同时，北约正加快向俄罗斯边境部署军事基础设施，并不断举行大规模军演，给俄罗斯造成的军事压力渐增。（邓秀梅 梅育源）
