https://mil.huanqiu.com/article/3y0SjUl7Hz8
美军2500名士兵将从中东撤回本土 最近除了闲坐吃饭没事可干
来源：环球网
2020-04-27 16:06
【环球网报道 记者 徐璐明】去年年底被紧急部署到中东的美军精锐部队近日终于获准回国，美媒报道称新冠肺炎疫情导致该部队在外驻期间生活质量下降、士气低沉。更有军属透露，除了闲坐和吃饭外士兵们已经好几个星期没事干了。
据美国《星条旗报》4月26日报道，数千名美国第82空降师的士兵在紧急部署到中东地区后，开始返回美国。报道称，来自第82空降师的大约2500名士兵在去年圣诞节后被紧急部署到了中东，近期他们将回到美国。

去年年底一名驻伊拉克的美军承包商在当地遭火箭弹袭击身亡，美国驻巴格达大使馆也遭到了伊朗支持的民兵武装的袭击，美军随后开展报复性打击行动。此后，美军将第82空降师第1旅战斗队的士兵派驻到美国中央司令部作战区域，以防不测。
在上周公布在社交媒体上的一段视频中，第1旅指挥官安德鲁·萨斯拉夫上校表示，这支部队已经获准“在未来几周内”返回美国北卡罗来纳州的布拉格堡的驻地。
报道称，今年2月，在新冠肺炎全球大流行、美军对全球各地行动进行限制之前，该部队已有约800名士兵回国。但美军官员在上个月底曾表示，由于中东地区紧张局势依然严峻，剩下的数千名空降兵将继续无限期执行部署任务。
在上周五的直播中，第1旅的后方支援部指挥官道格·梅西中校表示，不会公布该旅返回本土的具体时间表。他说，该部队中无人新冠病毒检测呈阳性，但所有人回国后都将进行为期14天的隔离观察。
报道称，这些士兵在中东的生活质量有所下降，原因是为了防止病毒传播，美国中央司令部下令关闭了一些体育馆、餐饮设施和其他服务设施。今年3月，一名士兵告诉《星条旗报》说，对于他们这些在疫情期间与家人异地分离的人来说，未知的回国日期也增加了他们的压力。
梅西中校表示，虽然士兵们回国后将被隔离，但他们可以在结束隔离后与家人团聚。
作为美军的一支快速反应部队，第82空降师第1旅在去年12月下旬接到命令后，就在18个小时内前往了中东地区，这是自2010年海地发生大地震后美国如此快速地部署军队。该旅的大部分人在部署期间都驻守在科威特并开展训练。美军官员表示，还有一些士兵在伊拉克参与行动，包括加强美国驻巴格达大使馆的安全。但是到了3月底，留在科威特的士兵抱怨说，他们没有足够的可以执行的明确任务。一名军属告诉《星条旗报》，除了在帐篷里闲坐着和吃饭，他们已经好几个星期什么都没做了。
但近期美国和伊朗之间的紧张关系升温，包括3月中旬第一次火箭弹袭击导致两名美国军人和一名英军士兵丧生，美国军方官员表示，他们正在评估是否要重新部署这支部队以及何时部署。
在宣布士兵们已经获准可以回家的视频中，指挥官安德鲁·萨斯拉夫上校说，他无法用言语表达他对他的士兵感到有多自豪。他说：“空降兵们进行了一次历史性的部署，现在我们迫不及待地想再次回到你们的怀抱。”
