https://mil.huanqiu.com/article/3y0RRzqlFcG
美军调派“空中炮艇”对付伊朗 可对伊朗快艇进行扫射
来源：环球网
2020-04-27 15:30
【环球网报道 记者 徐璐明】在伊朗十余艘快艇“围堵”美军舰队事件后，美国媒体报道称在波斯湾的美军已经开始部署“空中炮艇”战机和武装直升机，能够对骚扰美军舰船的伊朗快艇实施有效打击。
据美国《星条旗报》4月26日报道，美国已经准备好向伊朗传达特朗普的警告，甚至在特朗普宣称若伊朗快艇继续在国际水域骚扰美国舰船就将其“击沉”之前，美国海军就已经调派了AC-130“空中炮艇”战机和“阿帕奇”武装直升机来保卫其在波斯湾的舰船。

报道称，4月15日来自伊朗伊斯兰革命卫队的11艘快艇靠近美军舰队，从美国军舰的船头和船尾近距离穿梭驶过。这一事件促使美国总统特朗普4月22日在社交媒体上表态，他称已经“下令让美国海军击沉并摧毁伊朗快艇，如果它们还敢在海上骚扰美国舰船”。
在奥巴马执政时期，也有伊朗伊斯兰革命卫队的小巧敏捷的快艇对美国舰船进行骚扰，但通常在遭到美国警告后就停止。早在2007年，美国海军情报办公室就估计伊朗拥有多达1000艘快艇。2017年1月初，一艘美国海军驱逐舰还曾在霍尔木兹海峡向4艘伊朗快艇鸣枪示警。
虽然最近人们的目光聚焦到美国和伊朗的海上对抗，以及特朗普发出的警告上，但几乎没有人注意到美国中央司令部最近已经通过整合海陆空资源，来更好地发现目标和传输数据。
从3月开始美军就开展实战演习，美国海军的近海巡逻舰、P-8A反潜巡逻机和美国空军特种作战部队的AC-130炮艇机进行了首次协同演练。AC-130炮艇机能够在夜间进行射击，这款著名的武装运输机装备有30毫米口径的转管机炮和精确制导导弹，曾在越南、伊拉克、阿富汗战场上用于对地面目标发动打击。
到了4月15日，美国海军舰船又与美国陆军的AH-64E“阿帕奇”武装直升机开展协同演练。“阿帕奇”武装直升机降落在了美国海军的“刘易斯·B·普勒”号远征基地船上，该船是美国海军专门打造的海上浮动基地。该演习一直持续到了4月19日。美国海军第五舰队发言人丽贝卡·雷巴里奇中校在一封邮件中表示，“阿帕奇”参与演习表明，美国陆军可以利用海军的平台作为“跳板”，扩大其作战范围，同时为海军在该区域的行动提供安全保障。她说：“这些安全措施对任何针对美国及其盟友的威胁都起到了威慑作用。”
前美国海军作战部长特别助理、现为哈德逊研究所的海军分析师布赖恩·克拉克说：“这些演习表明，美军可以对伊朗的小船发动攻击，而不是简单的进行防御。”他表示，“阿帕奇”武装直升机可以发射“地狱火”导弹或是机炮炮弹。“因为直升机可以快速移动，并对舰艇进行射击，所以他们可以在敌方试图开火时就将他们击沉。”他还补充说，AC-130炮艇机“基本上可以对舰艇进行扫射”。
报道称，现在的问题是，特朗普对伊朗的警告是会遏制与伊朗的冲突还是会让摩擦升级，他所说的在面临任何骚扰的情况下都要开火的命令，被军方官员更多地认为是如果舰长觉得舰员处于危险之中时这是一种选择。
美国国防部长马克·埃斯珀本周在媒体上说：“我不会说具体的战术，但伊朗人需要得到严厉的警告，我们不会容忍这种行为。”
