https://mil.huanqiu.com/article/3y0I9wkG4JC
俄黑海舰队将重现往日雄风 “趴窝”3年万吨巨舰首次出港
来源：环球网
2020-04-27 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据“海军情报网”4月26日报道，俄罗斯著名的“光荣”级巡洋舰“莫斯科”号已经完成大修，正在返回黑海舰队。

报道称，“莫斯科”号巡洋舰配备了强大的防空和反舰导弹武器，对任何敌国的军舰来说都是相当危险的。不过这艘巡洋舰却命途多舛，在苏联解体时该舰进坞大修，由于意外的债务问题，进度被拖延了8年。据此前俄罗斯《消息报》的报道，由于存在技术问题，这艘军舰一直未能起航。
据悉，自2016年1月后，“莫斯科”号在塞瓦斯托波尔军港处于停航状态。2018年10月，该舰进入塞瓦斯托波尔第13修船厂开始大修。
“海军情报网”援引俄罗斯国防部消息人士的话称，“莫斯科”号原计划在5月中旬大修完成后出海，他明确表示，“莫斯科”号可能在5月9日（俄罗斯卫国战争胜利75周年纪念日）重新投入使用。
“莫斯科”号是俄罗斯黑海舰队中最强大的战舰，俄罗斯军事专家德米特里·博尔顿科夫说：“它还可以再服役几年，它的反舰导弹可以击沉任何船只。它装备有海基版S-300防空导弹系统，能够保护整个地区或舰队免遭敌军打击。”
俄罗斯前海军参谋长海军上将瓦伦丁·塞利瓦诺夫表示，“莫斯科”号对于黑海的防卫也有很用，它将是黑海舰队中唯一的破万吨大型军舰，在新的巡洋舰到来之前是最强的战斗力。
俄罗斯海军现有3艘“光荣”级巡洋舰，另外2艘分别是北方舰队的“乌斯季诺夫元帅”号和太平洋舰队的“瓦良格”号，命运最不幸的是4号舰，它在苏联解体时完成了96%，已几近完工，目前为乌克兰所有。虽然俄罗斯曾尝试以购买的方式取回该舰，但交易失败，乌克兰也无力完成后续的建造工作。
