https://mil.huanqiu.com/article/3xzbwNNQ4R2
无航母可用之际 美国世界最强隐身驱逐舰交付太平洋舰队
来源：环球网
2020-04-26 15:28
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军最新打造的“万吨大驱”“朱姆沃尔特”级驱逐舰首舰“朱姆沃尔特”号（DDG-1000）又有了新的进展，在进行战斗系统安装和测试之后，该舰近日正式交付美国海军太平洋舰队。
据美国海军研究学会网站（USNI）4月25日报道，两名消息人士透露，美国新一代驱逐舰首舰“朱姆沃尔特”号近日在完成激活战斗系统的海试后正式交付美国海军太平洋舰队。

报道称，这艘新型驱逐舰很快将计入美国海军作战舰艇的总数之中，不过正式交付的消息对于舰员们来说不会带来太大变化，该舰将继续进行海上的综合测试，要在2021年通过初始战斗能力测试评估后才能正式编入海军战斗序列。
“朱姆沃尔特”号驱逐舰的项目负责人凯文·史密斯上校在一份声明中说：“这对于美国海军来说是一个重要里程碑，因为该舰将对其战斗系统进行更高级别的测试。由舰员、雷神公司工程师和海军专业人员组成的测试团队一直在努力，为开展更为复杂的多任务海试做好准备。我很兴奋，现在终于可以开始展示这艘不可思议的驱逐舰的性能。”
“朱姆沃尔特”号目前被编入美国海军太平洋舰队水面舰艇部队第1实验分队，除了开展基础测试外，该舰还将进行与有人和无人驾驶舰船进行协同作战的测试。
“当这艘军舰在海上的时候，海军官员和舰员们可以对它的作战能力有更多了解，不仅可以研究如何将其整合到舰队之中，还能推动海军对隐身驱逐舰战术研究。”“朱姆沃尔特”号舰长安德鲁·卡尔森在新闻发布会上说。“在2019年航行超过9000英里和100天时间之后，我们肯定期待开展更高级别的海上测试和战斗系统验证测试。”
在被问及“朱姆沃尔特”号未来测试训练的时间表时，海军发言人告诉USNI：“美国海军已将测试完成的时间点从2021年9月调整至2021年12月，届时该舰将完成各项基本训练和全舰队训练任务。”
“朱姆沃尔特”级驱逐舰的二号舰“迈克尔·蒙苏尔”号目前也正在圣迭戈进行测试，三号舰“林登·B·约翰逊”号则仍在缅因州船厂中进行建造。
虽然从各种战术性能指标上看，“朱姆沃尔特”级毫无疑问是当今世界最强的驱逐舰，但这款隐身驱逐舰实际上已经成为美国海军的一个“烂摊子”。该型舰的建造计划自一开始就遭遇延误，成本也是一路水涨船高。目前每艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰的造价约为45亿美元，远远超出最初合同规定的的14亿美元，此外还有100亿美元的研发成本。美国海军起初想要在这款“万吨大驱”上整合电磁炮、全电推进、隐身设计等各种新技术，但结果却是在技术不成熟的情况下这些目标都难以实现。美国政府问责局2018年的一份报告称，“朱姆沃尔特”号使用的12项关键技术中只有5项是“成熟的”。
2016年10月15艘首舰“朱姆沃尔特”号驱逐舰甚至在没有安装战斗系统的情况下交付给了美国军方。而在2016年11月下旬，该舰在通过巴拿马运河时发动机出现故障，全舰失去动力，场面一度相当尴尬。“朱姆沃尔特”号驱逐舰交付军方后也一直在进行测试和安装相关系统，无法形成战斗力。由于许多子系统未能按规定时间交付，“朱姆沃尔特”号不得不安装一些现有装备维持运转，在该舰回船厂进行升级改造后，舰体表面多出不少天线、传感器设施，这些都对这艘号称全舰隐身的驱逐舰隐身性能造成不小影响。
在“朱姆沃尔特”号交付的同一天，亨廷顿英格尔斯工业公司还向美国海军交付了最新建造一艘阿利伯克级驱逐舰“德尔伯特·D·布莱克”号（DDG-119），这是第68艘正式入列的阿利伯克级驱逐舰。
