https://mil.huanqiu.com/article/3xzaMPRmG7I
美国新款轻型坦克首次亮相 2025年服役比中国晚了7年
来源：环球网
2020-04-26 14:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站4月26日报道，美国通用动力公司近日展示其最新研发的“机动防护火力车辆（MPF）”项目的首辆原型车。
“机动防护火力车辆（MPF）”计划是美国陆军在2015年启动的新型轻型坦克计划，当时要求研制一款战斗全重不超过32吨的履带式战车，配备105毫米或120毫米口径火炮。

近日美国陆军部长赖恩·麦卡锡访问底特律的通用动力地面系统公司，该公司公开展示了其为美国陆军研制的这款“新轻坦”。报道称，美国陆军领导一行参观了通用动力公司和BAE系统公司在底特律的工厂，检查了多个军事项目，尽管目前新冠肺炎大流行，但这些项目仍在继续推进。
麦卡锡说：“令人振奋的是，这些企业很快就适应了现在的情况，让工人们投入到工作中，保证了武器系统研发的进度和性能。”

根据美国陆军的最新计划，新的“轻型坦克”的战斗全重放宽到了38吨，要求其具备多地域环境下的战斗能力，并能与其他地面部队协同作战。美国陆军在2018年底与通用动力公司、BAE系统公司签署协议，分别向两家公司支付3.35亿美元和3.759亿美元，为“新轻坦”计划研制样车。
按照美国陆军此前发布的消息，美军计划采购500辆“机动防护火力车辆（MPF）”，从2022年财年开始量产，2025财年正式装备部署。相比之下，中国自行研发的15式轻型坦克早在2018年就已经正式列装。
