https://mil.huanqiu.com/article/3xzTD18NpA6
剧情反转？美海军高层欲让被解职航母舰长复职 防长：我考虑下
来源：环球网
2020-04-26 11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽被解职一事又有了新的“剧情”，美国海军的高级将领们通过政府高层，要求恢复克罗泽的职务，美国国防部长马克·埃斯珀正在认真考虑此事，有国防部官员透露预计埃斯珀会接受这一建议。
据CNN网站4月25日报道，一名美国政府官员表示，美国海军当天向国防部长马克·埃斯珀建议，恢复“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽的职务。

报道称，两名美国国防部官员对CNN表示，在听取了有关克罗泽被解职时间的调查简报后，美国国防部长埃斯珀并不准备立即接受海军上将迈克尔·吉尔迪的建议，吉尔迪曾提出应该让克罗泽官复原职。埃斯珀告诉美国海军高级官员说，他希望有更多的时间来审查他们的建议。美国国防部官员补充说，预计埃斯珀会接受这一建议。
美国众议院军事委员会主席也曾要求埃斯珀恢复克罗泽的舰长职务。“国防部长应该让克罗泽重新担任‘罗斯福’号航母的指挥官，”华盛顿州民主党众议员亚当·史密斯在周五的一份声明中说。他表示：“虽然克罗泽在‘罗斯福’号航母疫情暴发初期采取的措施是‘不完美’的，但那也只是为了保护他的舰员才这么做的。”
美国海军提出恢复克罗泽职务建议被报道后，五角大楼发表了一份声明，称国防部长埃斯珀已经听取调查简报，但尚未接受海军方面的建议。五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼说：“在国防部长收到完整的调查书面报告文件后，他打算彻底审查这份报告，并将与海军领导层再次会晤，讨论下一步行动。”
本月初，“罗斯福”号航母舰长克罗泽被解职后引发了一系列风波，他被原美国海军代理部长托马斯·莫德利以“判断失误”为由解除职务。但几天之后，莫德利也因为花费24万美元赴关岛对“罗斯福”号航母舰员训话一事辞职。
报道称，据美国《华盛顿邮报》获得的电子邮件副本显示，尽管莫德利公开指责克罗泽向20至30人发送了“求援信”，但该邮件副本显示克罗泽只向10人发送了该信件，其中包括他的直属上级。“我相信，如果问我什么时候需要帮助，那就是现在，不管对我的职业生涯有什么影响，”克罗泽在电子邮件中写道。
这封电子邮件的收件人是美国海军少将斯图亚特·贝克，他是“罗斯福”号航母战斗群的指挥官，也是克罗泽的直属上级。这封电子邮件的收件人还包括美国太平洋舰队司令、海军上将约翰·阿奎利，还有海军中将德沃夫·米勒，他是另一位负责太平洋地区海军航空兵高级军官。另外该邮件还被从送给7名海军上校，他们要么是在“罗斯福”号航母上服役，要么就是海军上将的助手。
在克罗泽被解职下船后，他一开始被重新分配到了位于圣迭戈的海军航空兵太平洋司令部总部，但他仍然留在关岛接受隔离，“罗斯福”号航母舰长则由该航母前任舰长卡洛斯·萨迪洛少将接任。
近期“罗斯福”号航母舰员中确诊病例激增，截至4月24日，共有856名舰员的检测结果为阳性，目前4人在医院接受治疗，1人因病毒感染死亡。美国海军已经从这艘航母上撤下了4200多名舰员，占该航母舰员总数的85%以上，将他们转移到关岛岸上进行隔离，就像克罗泽此前在“求援信”中呼吁的那样。
报道称，美国总统特朗普最初对克罗泽发送“求援信”一事进行批评，但在克罗泽被撤职后特朗普表示同情，提起了克罗泽曾在担任F/A-18舰载战斗机飞行员时创下多项纪录。特朗普说：“我要参与进来，看看到底发生了什么，因为我不想毁了一个倒霉的人。”
另外在4月24日，美国海军另一艘军舰——阿利伯克级驱逐舰“基德”号也暴发疫情，最新报道显示该舰上已有33人确诊，这艘驱逐舰上大约有330名舰员，确诊人数还可能会进一步增加。
