https://mil.huanqiu.com/article/3xzP3wZfMkW
美军基德号神盾舰确诊病例增至33例 派准航母前往救援
来源：环球网
2020-04-26 09:28
【环球网报道 记者 徐璐明】24日被曝出出现新冠肺炎感染的美国海军“基德”号驱逐舰，确诊病例已经增加至33例，美国海军紧急派出一艘两栖攻击舰前往支援。

美国海军“基德”号驱逐舰
据美国ABC新闻网站4月25日报道，美国海军在最新通报中称，“基德”号驱逐舰上确诊感染新冠肺炎的人数几乎翻了一倍，从上周五的18人增至33人。
报道称，这艘载有350名舰员的“阿利伯克”级驱逐舰目前正在南美洲的太平洋沿岸附近，该舰目前的任务与美国开展的反毒品活动有关。美国海军在4月25日发表的一份声明中说，一支医疗队已经登舰，继续对“基德”号上的舰员进行检测，两名舰员已经被送回美国。同时有美国官员表示，“基德”号上的舰员目前都已经戴上了N95口罩等个人防护装备。
美国海军表示，美国海军的“黄蜂”级两栖攻击舰“马金岛”号正在赶往与“基德”号会合的途中，将为其提供海上医疗支援。美海军官员表示，“马金岛”号拥有一支可以快速部署的医疗队伍，还配备了重症监护室、呼吸机等设备。

美国海军“马金岛”号两栖攻击舰
“基德”号是第二艘在海上出现新冠肺炎疫情的美国海军舰船，另一艘暴发疫情的美国军舰——“罗斯福”号航母上近5000名舰员中已有850人确诊感染，大部分舰员都已经被转移到关岛岸上进行隔离。
