https://mil.huanqiu.com/article/3xyEJvakN9Z
土耳其航空“绘出”世界上最大的土耳其国旗标志
来源：环球网
2020-04-24 23:32
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】4月23日，为纪念土耳其大国民议会成立100周年，并庆祝国家主权和儿童日，作为国家载旗航空公司，土耳其航空在本土执行了一次特殊的飞行任务，派遣一架飞机在空中“绘出”了世界上最大的土耳其国旗标志。
这架注册号为TC-JJF的波音777-300ER飞机，于4月23日早上抵达土耳其首都安卡拉，并于9时40分从安卡拉埃森博机场起飞。航班号为TK1920是为纪念1920年4月23日这一历史时刻。

这次特殊的飞行耗时大约两个小时，航行轨迹是沿着土耳其国旗上的新月和星型标志完成。飞行结束后，人们通过飞行跟踪数据网站 flightradar24，追踪到这条新月和星型航线，并被载入土耳其航空史。
土耳其大国民议会是土最高立法机构，1920年4月23日由凯末尔在安卡拉创立。
土耳其航空成立于1933年，当时的机队只有5架飞机，如今的拥有361架（客运和货运）飞机，主运营基地位于伊斯坦布尔机场，是拥有全球最多目的地的航空公司，包括127个国家和地区的269个国际目的地和50个国内目的地。（完）




