https://mil.huanqiu.com/article/3xxt6DGRoeC
航母不够轰炸机凑？美军战略轰炸机横跨太平洋与日本军演
来源：环球网
2020-04-24 13:38
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站4月23日报道，美国空军的一架B-1B战略轰炸机从南达科他州埃尔斯沃思空军基地起飞，经过近30小时的飞行抵达印度-太平洋地区，参加在此举行的美日联合军演。
报道称，这架B-1B轰炸机与6架美国空军F-16战斗机以及7架日本航空自卫队的F-2战斗机、8架F-15战斗机一起，在日本三泽基地附近开展联合演练。此次演习是美国印度-太平洋司令部与美国战略司令部轰炸机部队的联合行动。

美国太平洋空军司令查尔斯·布朗将军说：“此次演习证明了我们对维护印度-太平洋地区安全的坚定不移的承诺，我们将从全球范围内征调战略打击力量。”“从应对无形的全球威胁到应对军事侵略行为，我们仍然是一支具有致命性、创新性和可互操作性的作战力量，致力于维护印度-太平洋地区自由开放的发展前景。”
布朗还说：“将B-1B战略轰炸机投入战场，确保我们的双边互操作性，让我们能够整合各种飞行行动，为应对印度-太平洋地区迅速增长的威胁做好准备。”
报道称，此次演习是美军与日本自卫队今年开展的第二场以战略轰炸机为核心的双边演习。2月3日，美国空军的两架B-52轰炸机、6架F-16战斗机在日本三泽基地附近与日本超过45架战机开展了整合演练，当时这些美军轰炸机是从关岛的安德森空军基地和北卡罗来纳州的米诺特空军基地起飞。

美国空军的B-1B轰炸机此前最近一次进入印度-太平洋区域是在2018年1月，当时B-1B轰炸机部队在关岛安德森空军基地完成了为期6个月的部署任务。在此期间，来自来自得克萨斯州戴斯空军基地的第9远征轰炸中队与韩国空军和日本航空自卫队开展了一系列的双边任务。
目前，因为“罗斯福”号航母在关岛停靠、舰员下船隔离，其余3艘航母仍在船厂维护或训练测试，造成美国在太平洋暂时无航母可用。而出于对关岛当地疫情发展的担忧，5架部署在关岛安德森空军基地的B-52H轰炸机，于16日在没有轮换机队的情况下飞离关岛安德森空军基地，结束美国空军自2004年以来从未间断执行的“轰炸机持续存在任务”。
这一举动造成了美军在西太平洋地区陷入继无航母又无战略轰炸机可用的局面，美国此次从本土紧急派出战略轰炸机横跨太平洋飞至日本开展联合演练，也是强行“刷存在”，打着“维护地区安全稳定”的名号“秀肌肉”。
