https://mil.huanqiu.com/article/3xxpUTUWNWQ
美军公布驱逐舰过台湾海峡画面 解放军护卫舰曾对该舰伴随监控
来源：环球网
2020-04-24 11:57
【环球网报道 记者 徐璐明】美国太平洋舰队4月23日发布消息称，当天美国海军的巴里号驱逐舰航行通过了台湾海峡，并公布了现场画面。
台军随后也对美舰的航行活动进行了证实，据“中央社”4月24日报道，台湾“国防部”证实美国一艘军舰执行一般航行任务，由北向南航经台湾海峡后，继续向南行驶。

美国海军公布的“巴里”号驱逐舰通过海湾海峡的画面
据台媒此前的报道，巴里号驱逐舰曾在4月10日下午通过台湾海峡，期间解放军054A型导弹护卫舰“南通舰”在附近伴随监控。
对于美军机、舰过台海，外交部发言人耿爽曾表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。

“巴里”号驱逐舰通过台湾海峡期间，舰员手持望远镜进行观察。
针对近期美国舰机频繁现身台湾海峡，大陆国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，包括允许前“行政院长”赖清德赴美活动、美国会审议通过所谓“台北法案”、多次派军舰过台湾海峡等，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。
