https://mil.huanqiu.com/article/3xxjhb4tN7G
美国40艘军舰先后被感染 超美海军舰艇总数1/10
来源：环球时报
2020-04-24 09:15
【环球时报综合报道】据美国有线电视新闻网（CNN）22日报道，一名美国海军高级官员透露，目前有26艘美国军舰出现新冠肺炎确诊病例，不得不暂时驻泊港口或维修船厂。此外，还有14艘军舰曾出现过疫情，但舰员目前已经康复。
美国海军现有舰艇297艘，目前有90艘在海上执行任务，航行中的舰艇没有报告出现新冠肺炎病例。而受新冠疫情感染影响的美军战舰数量已超过40艘，超过美军舰艇总数1/10。即便如此，美海军至今没公布出现疫情军舰的名单，也没有公布受疫情影响舰船确切数目，因为根据美国国防部的规定，公开这些细节可能危及作战安全。
截至4月22日上午，共有3578名美军现役人员的新冠病毒检测呈阳性，2人死亡。确诊病例中的近800例，来自“罗斯福”号航母，1起死亡病例也发生在该舰。疫情发生后，“罗斯福”号航母上的4000多名舰员已被转移到岸上，在结束14天隔离后，他们原计划在本周末返回航母，但由于有120名无症状感染舰员的检测结果仍是阳性，返舰计划被暂停。
CNN还披露，太平洋舰队司令约翰·阿奎利诺已对所属部队明确表示，停止舰员放假，因为担心舰员离舰后可能被传染。
从上周开始，美国海军与美国疾病管制预防中心（CDC）已针对“罗斯福”号航母的疫情暴发展开调查，希望能找出病毒的感染源头以及在舰上迅速散播的原因。这项调查将在官兵中征募志愿者，配合完成一份问卷调查，并提供血液及鼻腔拭子的样本，供实验室人员检验。为了确保实验能反映实际状况，美国海军希望能获得至少1000名志愿者的样本。（欧阳春）
