https://mil.huanqiu.com/article/3xx971Db62V
“罗斯福”号航母777人确诊 美军在关岛紧急新建医院
来源：环球网
2020-04-23 16:11
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的最新消息显示，“罗斯福”号航母舰员中，已有多达777人的新冠病毒检测结果呈阳性，同时美军正在关岛上抓紧建设一处新的医疗设施以提供更多床位。

美国海军“罗斯福”号航母
美国《太平洋日报》4月23日报道称，据美国海军发布的消息，截止4月23日，“罗斯福”号航母上99%的舰员都已经接受新冠病毒测试，阳性结果的人数高达777人。
报道称，美国海军目前报告了来自“罗斯福”号航母舰员的3919个阴性测试结果，而有777人的检测结果为阳性，其中63人已经康复。目前共有4196名舰员在关岛岸上进行隔离。
测试结果为阴性舰员被允许在关岛海军基地外的酒店进行隔离，如果出现相关症状，他们将会被带回关岛海军基地。另外在关岛海军基地医院中接受治疗的舰员从周三报告的9人减少到了6人，没有人住进ICU。
在“罗斯福”号停靠关岛的同时，隶属于美国空军第554“红马”中队的工程师们，正在关岛海军医院附近建造一处远征医疗保障设施，该设施将让该医院的病床容量增加一倍，从42张增加到85张，并让ICU病床的数量从6张增加到24张。
