https://mil.huanqiu.com/article/3xwxOnbQl2s
美媒：疫情让俄囊中羞涩 俄版“万吨大驱”项目遭搁置
来源：环球网
2020-04-23 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】美国媒体报道称，因资金不足，俄罗斯已经暂停了两款新型战舰的研发，其中就包括俄海军的“万吨大驱”23560型“领袖”级驱逐舰。
据美国《国家利益》杂志网站4月22日报道，俄罗斯国防部已经暂停了23560项目“领袖”级核动力导弹驱逐舰和22350M项目改进型护卫舰的研发。

俄罗斯公布的“领袖”级驱逐舰设计方案
《国家利益》援引俄罗斯国际文传电讯社的报道称，俄罗斯国防部暂停了这两款新型军舰的开发。这两个项目代表了俄罗斯海军在向“蓝水”方向发展的重要举措，暂停该项目将进一步推动俄罗斯海军未来数十年的发展规划，即打造一支主要由“绿水”舰船组成的沿海作战力量。
报道称，俄罗斯做出这样的决定不足为奇，和以往一样，问题出在资金上。新冠疫情大流行导致石油价格在4月下旬大跌之前，俄罗斯方面就一直在努力为造船业融资。俄罗斯每年在军队上的开支约为700亿美元，仅为美国军费开支的十分之一，按照这样的支出水平莫斯科无法维持与华盛顿相同水平的“蓝水”海军。
23560项目是一款排水量超过1万吨的驱逐舰建造计划，该型舰的大小与美国海军的“朱姆沃尔特”级、“提康德罗加”级驱逐舰以及中国海军的055型驱逐舰相当。但与中美万吨级驱逐舰不同的是，23560型舰为核动力。
值得注意的是，俄罗斯目前列装的冷战时期的“基洛夫”级巡洋舰也是核动力，这种巡洋舰是水面作战部队的旗舰，其主要任务是控制大片海域，以保护俄军的弹道导弹核潜艇和对付美国航母。随着23560项目的暂停和“基洛夫”级巡洋舰的不断老化，在不久的将来，俄罗斯海军将不得不依靠吨位更小的舰船来扮演这一角色。
对于俄罗斯海军来说，更不幸的是克林姆林宫还暂停了另一款大型护卫舰的研制，这款22350M型护卫舰是22350型护卫舰的衍生型号，该舰的作战能力能在一定程度上替代巡洋舰。
目前22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰已经服役，另外还有多艘后续舰正在建造之中。该型护卫舰可以装载多达72枚导弹，其吨位只有美国“阿利·伯克”级驱逐舰的一半。而22350M项目计划进一步提升原型舰的火力，增加额外的48个导弹发射单元，让这款护卫舰的火力配置进一步向巡洋舰的方向提升。
报道称，随着俄军这两款大型水面战舰研制计划的暂停，俄罗斯海军只剩下一些普通护卫舰、小型护卫舰和潜艇的建造项目。当诸如像航母这种冷战时期的舰船装备逐渐老化之后，俄海军将变成另一种全新的舰队。
