https://mil.huanqiu.com/article/3xwu0eLMuxl
3578名美国军人确诊感染 美海军40艘舰船出现疫情
来源：环球网
2020-04-23 09:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站4月22日报道，一名美国海军高级官员告诉CNN，目前有26艘美国军舰出现新冠肺炎确诊病例。另外还有14艘军舰曾经出现疫情，但舰员目前都已经康复。
这名美国海军官员补充说，目前这26艘军舰都停靠在港口或船厂。美国海军没有公布出现疫情的军舰的具体舰名，也没有公布受疫情影响的舰船的确切数目，因为根据美国国防部的规定，公开这些细节可能危及作战安全。
美国海军现有舰艇297艘，目前有90艘在海上航行的舰艇报告未出现新冠肺炎病例。截止4月22日上午，共有3578名美军现役人员的新冠病毒检测呈阳性，两人死亡，确诊病例中近800例都是来自“罗斯福”号航母。
“罗斯福”号航母上的4000多名舰员已经被转移到岸上，在结束14天的隔离后，他们原计划在本周末返回航母，但由于有120名无症状感染舰员的检测结果仍为阳性，返舰计划被暂停。美国海军已经决定让所有已经上岸的舰员待在原地，直到对这种病毒有更深入的了解。
