https://mil.huanqiu.com/article/3xw8hhaj6B9
法国航母超1000人确诊，近半数舰员感染，比美国航母严重得多
来源：环球网
2020-04-22 11:04
【环球网报道 记者 徐璐明】法国“戴高乐”号航母战斗群中目前已有超过1000人确诊感染新冠肺炎，几乎占到了该航母战斗群总人数的一半，这艘法军唯一航母上的疫情也要比美国“罗斯福”号航母严重得多。

停靠土伦港的法国海军唯一航母“戴高乐”号
据法国《解放报》4月21日报道，根据法国国防部长弗洛朗丝·帕利最新公布的数据，在对“戴高乐”号航母战斗群进行的2010次新冠病毒检测中，有1081名舰员被检测出新冠病毒阳性，而该航母战斗群总共只有2300名舰员。在感染的舰员中，有545人表现出了相关症状，24人入院治疗，1人正在康复中。
这些数据证实了“戴高乐”号航母上疫情的严重程度，感染人数在2300名舰员中的占比达到47%，几乎一半的舰员都已感染。这一感染比例要比美国海军“罗斯福”号航母还要严重得多。在“戴高乐”号1081名感染舰员中，还包括了两名美国海军舰员，他们是美国和法国海军人员交流计划的一部分，只是“戴高乐”号舰员们是如何染上病毒的至今仍是一个谜。
法国三军参谋长弗朗索瓦·勒古安特尔曾表示：“我们认为传染发生在3月份，最有可能的就是在停靠布雷斯特的时候。”“戴高乐”号航母战斗群从1月21日开始执行部署任务，从地中海出发前往叙利亚、伊朗、北大西洋等地，一直在海上执行任务，直到3月13日至16日停靠了法国西北部港口城市布雷斯特。
在停靠期间，尽管允许军属上舰的计划被取消，但没有限制舰员们下船与家人见面，他们主要在当地参观和咖啡馆相聚，然后才返回航母上，另外还有50名新轮派的舰员也上了船。到了4月初，这艘航母上首批感染者确诊，也是正好在布雷斯特港停靠后经过了14天的潜伏期。
