https://mil.huanqiu.com/article/3xw6rPpux1b
“瘦身”应对“大国威胁”：美国五角大楼欲裁掉两艘航母
来源：环球时报
2020-04-22 10:13
【环球时报报道 特约记者 魏云峰 记者 马俊】因新冠疫情备受打击的美国航母部队又迎来一个糟糕消息。据美国《防务新闻》20日报道，美国防长办公室的一份内部评估报告要求美国海军“大瘦身”：为应对“未来的大国威胁”，美国海军需要裁掉两艘超级航母、冻结大型水面战舰扩充计划，以换取新增数十艘轻型无人作战舰艇。报道称，如果该计划得以实施，美国海军数十年来的部署和整体规划都将被改写。
建军方向大转弯
报道称，《防务新闻》获得的这份内部评估文件是五角大楼正在进行的海军结构审查报告的一部分。它要求美国海军将航母数量从现有的11艘削减到9艘，换取增建65艘无人或轻型作战舰艇。同时现役大型水面舰艇将停止扩充，保留在80艘至90艘之间（美海军现有约90艘巡洋舰和驱逐舰），小型水面战舰的数量则保持在55艘至70艘之间（以现役濒海战斗舰和新建的下一代护卫舰为主）。

尽管五角大楼发言人拒绝对这份报告发表评论，但《防务新闻》暗示，该报告内容与美国防长埃斯珀近来的讲话相呼应：五角大楼希望不再强调航母是其海军力量投射的核心，而把更多重点放在无人技术上。这些相对低成本的无人舰艇可以在冲突中充当损耗品，能更具性价比地完成任务。埃斯珀之前接受采访时也表达出类似想法，他对未来舰队的设想是海军需要“更积极”地推动轻型军舰的发展：“它们开始时可以有人驾驶，然后根据情况或技术发展，在某个时候改为无人驾驶。”
俄罗斯卫星网21日称，这份报告与美军此前军力发展规划可谓“南辕北辙”。在美国总统特朗普和国会的极力敦促下，2019年美国海军新开工两艘“福特”级超级航母，并撤回“杜鲁门”号航母准备提前退役的计划，以努力实现其拥有355艘主力战舰的舰队规划。美国智库传统基金会呼吁美国海军需要400艘舰船，其中包括13艘航母。
瘦身转型难度高
对于每逢大事必问“我们的航母在哪里”的美国政府而言，裁掉两艘航母可不是小事。《防务新闻》称，考虑到随时都有一艘航母在更换核燃料，另有一到两艘航母在船坞接受维护，如果美海军拥有的航母从11艘降到9艘，即便在最理想的状态下，实际可部署的航母数量也从原先的8-9艘变成6-7艘，减少了足足1/4。更何况由于过度使用，近年美国航母的实际出勤率远低于预期，造成诸多地区出现“航母空窗期”。
美国海军退役上校杰里·亨德里克斯表示，美军当前在中东和亚太地区的航母部署模式是在20世纪90年代拥有15艘航母时发展起来的，由于现役航母数量一减再减，如今该计划已经捉襟见肘。如果美国海军将航母数量削减到9艘，将不得不对整个部署计划做出全新调整。
中国海军专家李杰21日告诉《环球时报》记者，尽管美国海军仍将超级航母作为对外军事威慑的核心装备，但面对反舰弹道导弹等全新挑战，美海军对超级航母的生存能力感到担忧，这才是美军考虑削减航母数量的根本原因。
根据五角大楼新提出的分布式部署模式，为避免在“大国对抗”中被对手先进反舰导弹“一锅端”，美国海军将把配备先进传感器的无人舰艇部署到对抗最激烈的第一线，“阿利·伯克”级驱逐舰后撤到第二线，航母编队保持在更安全的后方。《防务新闻》披露的内部文件和美国防长埃斯珀的表态都证实美军正在朝这个方向努力。美海军近年还在重新讨论未来航母的规划，包括发展中小型航母，以便在航母的造价、生存能力和部署灵活性上取得平衡。
不过李杰认为，五角大楼虽然看到了未来海军的发展趋势，但能否如愿实现转变还很难说。美国军费的最终决定权掌握在特朗普和国会手里，但后两者都更迷信超级航母的对外威慑作用，坚决主张必须保持现有航母规模不得缩水，甚至逼迫美国海军将还未完工的“福特”号航母列入服役名单，以确保航母数量不会减少。美国海军想要实现瘦身转型，需要说服这些保守势力，再加上超级航母还涉及庞大的军工利益集团，因此难度非常高。
准备应对智能化无人舰队
李杰提醒说，即便美国海军转型可能不会一帆风顺，但其发展智能化无人舰队的努力值得警惕。《防务新闻》称，美国海军未来规划中最大的变化来自那些小型无人战舰。埃斯珀强调，美海军需要集中精力将这些无人技术整合到舰队中。美国海军作战部长迈克尔·吉尔迪直白地表示，美海军正从以航母为主要打击力量的综合作战部队转变为更分散的打击部队，可以迫使中国扩大监视规模，并“耗尽中国让美海军损失惨重的打击能力”。为此美海军正在开发一系列无人水面舰艇，旨在花费更少的钱提升进攻力度，同时“增加中国军方在战斗时必须瞄准的目标数量”。“我们必须改变思维方式，在对抗强大对手时需要以分散的方式进行战斗。”
李杰表示，美国海军正在由信息化向智能化无人舰队方向发展，包括水面的无人舰艇、空中的无人机和水下的无人潜航器。无人装备不但减少了冲突时的人员伤亡问题，同时还能承担更广泛的任务。要应对这样的智能化无人舰队，意味着当前应对航母等高价值目标的战术战法也需要提前做好调整。▲
