https://mil.huanqiu.com/article/3xw63qXDmcI
美国“罗斯福”号航母确诊人数突破700 已“趴窝”近一个月
来源：环球网
2020-04-22 09:50
【环球网报道 记者 徐璐明】自舰上暴发疫情后，美国“罗斯福”号航母已经在关岛停开近一个月，目前已有超过700名舰员确诊，其中9人入院治疗。

据美国《星条旗报》网站4月21日报道，美国海军“罗斯福”号目前已有9名舰员入院治疗，该航母上超过700人确诊感染新冠肺炎。
报道称，美国海军在4月21日宣布，“罗斯福”号航母上的9名舰员因感染新冠病毒并出现相关症状而入院治疗，不过目前没有人住进重症监护室。截至4月21日，“罗斯福”号上94%的舰员已经接受了新冠病毒检测，该航母已经停靠关岛近一个月，根据最新数据，大约有710名舰员的检测结果呈阳性，42人已经康复，3872人的检测结果为阴性。
美国海军称，截至4月21日，美国海军中现有999例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例为1252例，包括41岁的“罗斯福”号航母士官长小查尔斯·罗伯特·萨克，他于4月13日因病去世。“罗斯福”号航母自3月27日以来就一直停靠在关岛港口。
