https://mil.huanqiu.com/article/3xw5UeA8c1D
世卫员工运送新冠病毒检测样本时被枪杀！联合国秘书长表态
来源：CCTV4
2020-04-22 09:35
当地时间4月21日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，对4月20日发生在缅甸若开邦，世界卫生组织一辆运送新冠病毒监测样本的车辆遭到袭击表示强烈谴责。 在这次袭击中，世卫组织的一名工作人员遇害，另一名政府官员受重伤。古特雷斯向死者家属表示哀悼，并祝愿伤者早日康复。 

BBC报道截图 
据英国BBC新闻21日报道，这名司机名叫Pyae Sone Win Maung，现年28岁，他在若开邦遭遇枪击时驾驶着一辆带有明显联合国标志的车辆。 
BBC援引联合国的说法称，近几周来，数十名平民在缅甸武装部队与当地武装组织若开军（Arakan Army）的冲突中丧生。 
据BBC报道，缅甸军方以及若开军都否认与该名司机被杀有关。缅甸武装部队发言人Tun Tun Nyi少将表示，他的部队没有理由袭击联合国的车辆，这些人“正在为我们、为我们国家工作”。 
对于该司机被杀一事，联合国驻缅甸办事处表示，他们对这名28岁司机的遇害深感悲痛。该机构并未透露哪方要为此事负责。 
古特雷斯呼吁对该事件进行全面、透明的调查，并将肇事者绳之以法。 
联合国有关方面21日在一份声明中证实，世界卫生组织的一名工作人员在缅甸西部若开邦驾驶一辆载有新冠病毒样本的车辆时被杀害。根据声明，世卫组织的司机当时正乘坐一辆标识清晰的联合国车辆从实兑开往仰光，在卫生和体育部的协助下运送新冠病毒的监测样本。目前，有关方面正在寻找有关其死亡情况的进一步信息。 
新闻链接 
此前，据缅甸政府消息，1辆从若开邦运送新冠肺炎疑似病例化验样本的车辆于当地时间4月20日在敏比亚镇遭遇民族武装袭击，2名工作人员受伤，其中1人于4月21日救治无效去世。遇袭车辆上有明显的联合国和世卫组织的标志。 
另据消息，联合国儿童基金会日前曾发表声明呼吁包括缅甸在内的多个国家停止境内武装冲突，共同应对疫情，特别是要避免让儿童由于武装冲突而无法对疫情进行防护。 
