https://mil.huanqiu.com/article/3xw5DpK0zQ2
又说谎？台军三次称没开放民众登舰 台商秀合照打脸
来源：环球网
2020-04-22 09:27
【环球网报道 记者 徐璐明】据“中时电子报”4月22日报道，台湾“海军”暴发新冠肺炎疫情后，已有27人确诊。针对疫情台军说辞反复，公信力全失，现在又被“抓包”。台军此前曾三次强调“敦睦舰队”在帕劳停靠时没有开放民众登舰，结果却遭台商“打脸”。
报道称，台军在防范疫情上出现疏忽，多次被问到是否开放民众登舰，“海军参谋长”敖以智回应说：“我们是没有开放参观”，“海军副司令”也说：“没有任何的一个，开放参观的活动”、“没有开放参观，我们在此再次说明”。台湾“海军”三次称没有开放民众登舰，不过有台媒报道，“敦睦舰队”3月15日离开帕劳前，上午8点举行升旗典礼，四五十名当地民众登上“康定”舰开心合影。
在帕劳的台商说：“合照是在‘康定’舰上，它要走那天早上，我们都去参加升旗。”报道称，新冠肺炎疫情让台湾民众对台军的信任感大减，接下来怎么处理相关事宜也引发高度关注。
就“磐石”舰暴发台湾最大规模聚集性感染一事，台军方4月21日晚间开记者会向公众致歉。据台湾“中央社”报道，台当局防务部门21日晚临时召开“海军敦睦初步调查”记者会。防务部门负责人严德发率与会军方代表出席，开场先深深一鞠躬向社会致歉。严德发表示，这次“敦睦”远航染疫事件初步的调查报告之前，首先要针对“敦睦事件”造成社会不安，以及部队染疫官士兵、家属的困扰，在此向他们、台湾民众深致歉意。
