https://mil.huanqiu.com/article/3xvPNKWeW9X
美军系统超过5000人新冠确诊 美防长延长“停止行动”命令
来源：环球网
2020-04-21 13:56
【环球网报道 记者 徐璐明】美军系统中目前已有超过5000人确诊感染新冠肺炎，美国国防部长下令，将美军的“停止行动”命令延长至6月30日。
据美国海军研究学会网站4月20日报道，美国防长埃斯珀当天签署了一项命令，将五角大楼的“停止行动”命令延长至6月底。要求美军在6月30日之前停止军事部署行动，以应对新冠肺炎疫情形势。

美国国防部长埃斯珀
报道称，埃斯珀签署的这一新命令将继续允许美军各机构开展与征兵相关的差旅活动，包括为新兵提供基础和高级训练以及开展后续的首次部署任务。但大多数的军事部署行动，包括永久性地变更驻地，在没有得到军方高层同意时将被禁止。
埃斯珀在签署的命令中写道：“新冠病毒继续对美军构成重大风险，因此国防部考虑限制海内外的军事部署行动。这些部署会造成病毒在军中传播的风险，我们首要的任务仍然是保护军人、国防部文职人员和军属，维护国家安全，并积极响应国家号召。”
截至4月20日上午，五角大楼报告了3438名美军现役人员新冠病毒检测呈阳性，另有1897名家属、文职人员和雇员的检测结果呈阳性。在美军各军种中，海军报告了1240例新冠肺炎确诊病例，海军陆战队报告了250例，两者确诊病例之和占到了美军部队总感染人数的43%。
报道称，美军“停止行动”命令影响到了美国数十万现役军人及其家属的夏季搬迁计划，他们原本计划搬迁到新的驻地附近。美国运输司令部每年运送大约43万名军事人员及其家属到新的驻地，其中大约有25.8万人在阵亡将士纪念日（5月最后一个星期一）到美国劳动节（9月第一个星期一）的时间内搬家。在“停止行动”命令延长后，美国国防部已经开始与现役军人联系，提醒他们注意时间变化。
