https://mil.huanqiu.com/article/3xvGAP1rwh7
​​从飞行员到营参谋：一次不寻常的“机降突击”
来源：军报记者
2020-04-21 09:38
——第74集团军某陆航旅直升机营参谋陈泽南的转型之路
■宋邦稳 解放军报记者 陈典宏 通讯员 周天宇 许浩杰

某陆航旅各营开展实弹射击训练，营参谋成为筹划营级训练的主力。
2年多前，陈泽南成为第74集团军某陆航旅直升机营参谋。
新岗位、新挑战。随即，工作内容、生活节奏、精神状态都被调到“新频道”，陈泽南开始了军旅生涯的新一轮冲锋。
​
从毕业之初意气风发的新飞行员，到锐意进取的直升机营参谋，陈泽南一直在和时间赛跑。
​
“这是一个非常艰难的磨合过程。”陈泽南深有感触地说，“在直升机营参谋这个战位上，需要学习的东西很多很多。在挑战自我、克服困难的过程中，我逐渐找到了自己努力的方向。”
​
陈泽南知道，通往未来战场的胜利之路必定荆棘密布。
​
“那个时候，经常忙到忘了喝水”
​
“杂！”陈泽南用这个字，形容直升机营参谋岗位的日常工作状态，“每天需要处理的事务太杂了。”
​
一个“杂”字，体现出这个新岗位对参谋能力素质的要求之高：不仅要熟练掌握战术标图、作战计算、拟制文书等基本参谋业务技能，还要精通直升机的战术、战法运用，熟悉各种机型的火力配置和装备性能，并能站在营级指挥员的角度统筹谋划、制订方案。
​
同时，这个“杂”字，也是陈泽南上任之初，适应新岗位、处理各项事务的真实写照。
​
“我的工作，往往是和战友们一起走下战机后才开始的。”陈泽南介绍说，他每天不但要拟制各类训练计划，还要处理机关下达的各种通知，还要学习巩固参谋业务，同时飞行训练也不能落下，“加班到深夜是常态”。
​
“刚开始，我的工作效率明显偏低，每天应付下来都很吃力。拟制全营的飞行训练计划，我经常需要反复修改四五次。”说起刚起步时的点点滴滴，陈泽南记忆犹新——
​
新大纲颁布后，训练课目全面优化升级，需要整理更新的飞行训练教案非常多；
​
规范全营战备秩序，不仅要对照上级下发的战备建设标准逐一修正，还要结合单位实际加以创新完善；
​
多机战术训练日益增多，需要综合考虑机长与副驾驶、机长与机长之间的配合程度，了解每个人的训练动态……
​
“那个时候，经常忙到忘了喝水。”务战之“急”，让陈泽南深刻体会到，过去按部就班的工作方式，已经跟不上改革强军的时代步伐。
​
陈泽南一路追赶的身影，也是陆航部队跨越式发展的缩影——
​
新机型列装部队，“旅-营”体制下多机战术训练成倍增加；
​
千里移防，与某特战旅成为“背靠背”对抗的邻居，合同训练从过去的“年夜饭”变为如今的“家常饭”；
​
部队参加比武演训的机会越来越多，实战化训练如火如荼……
​
“变，无处不在，从灵魂到肌体。”陈泽南说。
​
改革强军，对部队是转型重塑，对个人是“凤凰涅槃”。
​
“肩头的责任重了，常感觉本领不够用。”在反复摔打磨练的过程中，陈泽南一路追赶、不敢停歇，努力弥补履职新岗位的“能力差”。
​
在营长段玉涛眼中，陈泽南的这种紧迫感，使他胜任岗位的能力实现了螺旋式上升。
​
经过岗位磨练，陈泽南渐入佳境：能准确判断形势，迅速抓住工作中的主要矛盾、关键节点，按照事情的轻重缓急条分缕析，集中精力应对解决。
​
“对一名营参谋来说，这种能力，像金子般珍贵。”段玉涛说。
​
“越学越认识到自己的不足，越练越感到本领恐慌”
​
云之下，海之上，战鹰锁定目标、建立攻击航线、瞄准击发……伴随着轰鸣声，数枚导弹呼啸而出，精准命中靶船。
​
在那场跨军种联合演习中，一举击中目标实属不易。振奋不已的不仅是战鹰机长，还有百公里外坐在联合指挥“中军帐”内的营参谋陈泽南。
​
为了这一刻，他付出了常人难以想象的努力。
​
2018年7月，从机关下发的文件中，看到关于选调参谋人员参加联合参谋集训的通知时，陈泽南感到自己的心跳明显加速：这是一次提高自身能力的机会。
​
“部队改革调整力度那么大，我想出去充充电、长长见识。”陈泽南当天就找到单位领导，主动请缨参加这次集训，并如愿以偿。
​
各军兵种知识书籍、各类武器装备模型、各种战术战法教案……集训队里，一系列前所未见的新鲜事物，让陈泽南欣喜不已。
​
徜徉在新知识的海洋，陈泽南如饥似渴，恨不得利用那次短暂的集训，把所有看到的东西都装入脑中带走。
​
“越学越认识到自己的不足，越练越感到本领恐慌！”陈泽南感受到前所未有的压力。
​
要成为一名具备联合作战素养的直升机营参谋，所要学习掌握的知识技能远超他的预想。
​
仅战术标图这一个课目，陈泽南就要熟记各军兵种那么多陌生的战术符号，并学会精准部署各军兵种力量。
​
“我还年轻，没有什么困难是克服不了的。”那段时间，陈泽南不断鼓励自己。
​
“只有求知若渴，才能实现换羽高飞。”集训期间，陈泽南不放过任何一次提问的机会，成为战友中“提问最多的人”。在与其他军兵种战友的深入交流中，他不断充实和完善自己的联合作战思维……
​
最终，从“零”起步的陈泽南与战友一起拟制的联合作战方案，受到集训队教员高度评价。
​
集训结束，陈泽南便匆匆奔赴“下一站”，直接参与一场跨军种演习的方案拟制。
​
“恨不得长出三头六臂，像孙悟空一样会七十二变！”陈泽南说，在整个演习中，陆航部队要在路线选择、协调配合、进攻战术等多方面做到最优，就必须综合考虑气象、水文、云层、风速等多方面天候因素对直升机造成的影响。
​
几天几夜，陈泽南反复思考，在不同方案、数据中合理搭配，不断试错和修正，在不断跟自己较劲中，努力寻求最佳方案。
​
经过异常复杂艰难的准备过程，陈泽南参与拟制的跨军种演习方案终于通过，并用于演习实践。
​
演习当天，当他从情报信息共享显示屏上看到导弹命中靶船的那一刻，他觉得付出的这一切得到了超值回报。

某旅组织参谋业务集训，重点将营参谋纳入集训范围，全面锤炼营参谋能力素质。
​
“营参谋是走上更重要岗位的最佳准备期，跨过去就能超越自我”
​
前不久，一纸命令，陈泽南被任命为某直升机连连长。对于营参谋来说，无论当机关参谋，还是任基层主官，都是对他们能力素质的认可。
​
接到新任命，陈泽南心情久久不能平静。
​
“每换一次环境，我就像重生一次。”即将离开营参谋岗位，陈泽南突然体会到电视剧《士兵突击》中，许三多即将离开钢七连时的心境。
​
从最开始的疲于应付，到后来的游刃有余，在直升机营参谋这个岗位上，陈泽南投入了太多心血。那些洒满汗水的日子，早已刻入他生命的年轮。
​
面对又一次新的启程，陈泽南有些忐忑。然而，当他真正走上连长岗位后才发现，一切并没有“归零”，直升机营参谋岗位上积蓄的“能量”，给他带来了不少优势——
​
进入情况快，因为有拟制全营飞行训练计划的经历，他当连长没有太多的不适感，很短时间内，就对连队飞行员的飞行技术、性格特质、能力水平掌握得一清二楚，组训起来有底数；
​
抗压能力好，过去营参谋超负荷的工作状态，增强了他承受工作重压的能力，培塑了他敢于担当、勇于负责的良好品质；
​
合作意识强，两年多的营参谋工作经历，让他深刻体会到“单丝不成线、独木难成林”的道理，带连队就是带团队，高效的配合往往能达到事半功倍的效果……
​
“营参谋是走上更重要岗位的最佳准备期，跨过去就能超越自我。”从直升机营参谋岗位上学到的诸多知识技能，使得陈泽南在连长岗位上驾轻就熟。
​
刚当连长没多久，陈泽南所在连队参加上级组织的一次飞行训练理论考核。连队3名新飞行员的成绩“吊车尾”，使连队整体成绩受到影响。
​
凭借对相关理论和训练课目的了解，陈泽南迅速为那3名新飞行员量身打造了强化补差计划，并鼓励他们以此为契机，苦练加巧练，在下次的考核中打一场“翻身仗”。
​
在营参谋岗位上的历练，为陈泽南胜任连长岗位铺平了道路，也为营参谋这一新岗位如何实现新跨越提供了可贵的探索经验和参考样本。
​
身边的战友通过陈泽南的转型经历意识到，飞行员也需要尽可能多地掌握一些作战指挥技能，这样才能在个人发展和未来战争中抢占先机。
​
采访临近结束，熄灯号响起，陈泽南还在挑灯夜战。他要赶在跨昼夜飞行训练结束前，完成当天的训练总结。
​
夜色深沉，繁星满天。看着他忙碌的样子，记者仿佛看到了许许多多年轻战友们奋力向前的身影，他们的努力汇聚成了新时代精武强军的洪流。
​
（侯向坤、魏 广摄）​​​​
