https://mil.huanqiu.com/article/3xvFajII8EH
歼15演练“伙伴加油” 专家：作战能力还会进一步增强
来源：环球时报
2020-04-21 09:22
【环球时报报道 记者 刘煊尊】据央视19日报道，连日来，海军舰载航空兵部队组织舰载战斗机和舰载直升机，在渤海湾畔展开空中加受油、近距离空战、跨昼夜飞行等实战化科目训练。专家表示，舰载机相关技术科目训练对航母乃至航母编队体系的战斗力生成和提高至关重要。

本次进行的多项训练中，歼-15之间进行的“伙伴加油”训练尤为引人关注。“伙伴加油”是指在空中加油过程中，加油机和受油机是同种型号飞机。“伙伴加油”在远海训练中具有极其重要的支援作用，可以延长受油战机在空中停留时间，是舰载机部队必须掌握的作战技能。
报道称，多批次、多架次歼-15舰载战斗机完成空中加油后，迅速组成红蓝对抗方，奔赴指定空域，进行特定战术背景下的近距离空战、空中拦截、对海突击等实战化对抗训练。夜间，又一批战机升空，多科目、大强度的跨昼夜飞行完成了低空突击突防等多个训练科目内容，再次实现夜间核心作战能力的升级。

中国军事专家李杰20日对《环球时报》记者表示，舰载机是航母最重要、最关键的武器装备，对航母乃至整个航母编队的战斗力生成和提高至关重要，所以发展航母编队首先就要保障舰载机以及舰载机飞行员各种训练水平和能力的提高。
李杰表示，我国首艘航母辽宁舰服役近8年以来，舰载机训练水平不断提高，夜间起降，制空权、制海权的夺取和电子战等相关能力得到提升。现在第二艘航母山东舰服役，随着舰载机数量逐步增加，更要重视舰载机技术科目训练。李杰认为，将来，舰载机的作战能力还会进一步增强，因为舰载机不是一步到位，而是逐步补充的，舰载机飞行员也是跟进培训，能力也是逐步增强。▲
