https://mil.huanqiu.com/article/3xud4hGT2pQ
韩国证实收到两架美制“全球鹰”无人机 即将投入实战部署
来源：环球网
2020-04-20 15:24
【环球网军事报道】韩联社首尔4月20日报道，韩国国防部副发言人20日在例行记者会上就美国驻韩大使哈里斯在推特晒出RQ-4“全球鹰”高空无人侦察机一事表示，该无人侦察机已抵达韩国，军方计划如期将其投入实战部署。

4月19日，美国驻韩大使哈里斯在推特上传RQ-4“全球鹰”高空无人侦察机照片。
报道称，哈里斯前一天在推特个人账号上传“全球鹰”图片，并祝贺美韩安全合作组本周向韩国交付“全球鹰”。这张图片显示飞机库有两架“全球鹰”。对哈里斯将韩军战略武器照片上传推特，副发言人表示不宜对哈里斯的推特发表评论。
韩国政府此前从美国共采购4架“全球鹰”无人机，其中有三架已抵韩，其余一架即将交付韩国。
“全球鹰”无人侦察机翼展35.4米、长14.5米、高4.6米，重量1.16万公斤，续航时间长达38-42小时，巡航半径为3000公里，监视范围超过整个韩半岛，可在20千米高空通过雷达和红外线探测装备识别出地面仅0.3米见方的物体。
