https://mil.huanqiu.com/article/40roQaVxtAW
日本研发下一代战斗机成本过高 自民党议员建议出口海外
来源：环球网
2020-11-27 09:05
【环球网军事报道】据日本共同社11月26日报道，日本自民党相关人士25日透露称，围绕作为航空自卫队F-2战机后续机型的下一代战机，有议员提出建议草案，要求日本政府着眼于未来出口海外，积极推进研发。建议草案强调称，下一代战机的生产数量如果仅限于现有的F-2战斗机数量的话，成本方面“劣势很大”。

日本国产第五代战斗机想象图
报道称，从抑制预计超过2万亿日元（约合人民币1258亿元）总研发费这一成本的角度出发，自民党议员和政府3月围绕出口的合理性展开讨论。报道认为，议员方面旨在通过提出建议来为出口开辟道路，但可能会与日本《宪法》的和平主义及限制武器出口的“防卫装备转移三原则”相抵触，实现的难度较高。建议草案将在26日的会上获得批准，并于近期提交至政府。
从生产效率和维护保养的角度出发，自民党议员在建议草案中表示增加战机生产数量“是紧要课题”。除了未来出口海外，还呼吁有必要从研发最初阶段就开始讨论与他国共同研发和使用。这份草案强调称，若能通过共同研发和出口实现与同盟国或友好国家共享装备品的话，“安保上的关系将得到进一步增强”。
报道称，根据日本的“防卫装备转移三原则”，允许出口的装备仅局限于和平贡献、有益于日本安全保障的情况，攻击性较高的战机很可能被判定为不适用。
