https://mil.huanqiu.com/article/3xuQDseY3TJ
俄制战机突发走火，炮弹贴着法军战机飞过，击中副司令住所致5死
来源：环球网
2020-04-20 09:24
【环球网报道 记者 徐璐明】在非洲近日发生了一起离奇的走火事故，一架俄制苏-25战斗机在地面误射了一枚火箭弹，险些击中了法国空军的一架运输机，最后还打到了总统卫队副司令的住所，造成5人死亡。

据TheAviationist网站4月19日报道，当地时间4月17日，乍得发生了一起战斗机走火事故。乍得空军基地的一架苏-25“蛙足”攻击机在恩贾梅纳（NDjamena）基地进行地面维护时，错误地发射了一枚火箭弹，火箭弹击穿了停放在战机前方的一辆空油罐车后，与不远处停放着的一架法国空军C-130H“大力神”运输机“擦肩而过”，随后击中了总统卫队副司令玛哈玛塔·萨拉哈·卜拉希玛（Mahamata Salaha Brahima）将军的住所，当场炸死两名成人和两名儿童，另有两人被炸伤。
另据RT新闻的最新报道，这起事故最终造成了5人死亡。
事故原因目前正在调查之中。据悉，乍得恩贾梅纳基地是法国在非洲地区开展“新月形沙丘”反恐作战行动的指挥中心，该基地停放有不少法国空军的战机，而这次误射火箭弹事故险些也让法国空军的运输机报废。

战机走火通常都是人为操作不当引起，这让人想起了2018年10月12日比利时空军的F-16战斗机在空军基地维护时发生的机炮走火事故。当时维护人员在对这架停放在机库的F-16AM战斗机进行维护时，没有按照规定核查战机是否装载实弹，结果在测试中错误击发F-16战斗机的M61“火神”机炮。大量炮弹瞬间倾泻而出，击中了停机坪上的另一架F-16战斗机，导致其起火燃烧报废。好在这次事故并未造成人员伤亡。
另外还有一起最近发生的战机走火事故是在3月15日，隶属于俄罗斯军方的一架米-35武装直升机上周日在赤塔进行飞行训练时，机炮意外走火，击中了一幢居民楼。这架米-35直升机正在进行机炮的维护，却出现故障导致走火，一枚23毫米口径的炮弹发射后击中了一幢公寓楼的墙壁。
好在事故中无人受伤，炮弹击中公寓楼时威力也已经减弱，只是对位于三楼的一处阳台和玻璃窗造成了损坏。俄罗斯国防部随后也证实了这起事故，俄军方表示：“一枚炮弹意外发射，未造成人员受伤”。
