https://mil.huanqiu.com/article/3xuPPIe4DCG
“蓝军班”改变了什么？
来源：解放军报
2020-04-20 09:01
“蓝军班”改变了什么？ 
——第77集团军某旅在基层战备演练中融入对抗要素的探索实践 

① 

② 

③ 
“蓝军班”是怎么来的 
没有对抗，就没有实战化意识 
“蓝军班”的故事，要从去年夏天，第77集团军某旅装步三连组织的一次战备演练说起。 
与往常一样，在那次演练中，连长马宁按照演练预案，命令抓捕组沿道路前出对“敌”实施抓捕。 
这样的模拟演练并不存在真实的“敌人”。 
很快，六班长王林建带领抓捕组出动，非常娴熟地进行抓捕、捆绑、押解……抓捕行动在几分钟内就结束了。 
“反正都是‘空对空’，意思意思就行了。”王林建“得胜”，带队返回，却被连长马宁紧急叫停。 
“完全没有投入进去，个个都在‘跑龙套’！”马宁忍无可忍地“兴师问罪”：抓捕组组长王林建本是个对工作很负责的骨干，却在演练中如此“走流程”，为图快，动作都变形走样；封控组没有一点紧张和认真，举着盾牌有气无力；警戒组全程没挪动警戒位置…… 
面对连长的严厉批评，下士娄伟觉得委屈。 
几年前，还是新兵的娄伟第一次参加连队战备演练。当时，他激动得心脏怦怦直跳：“以为真的要打仗了。” 
可到达目标点位，娄伟才发现，“敌人”并不真的存在，只是模拟敌情而已。他心中的那股激情顿时消退不少。 
后来，这样的模拟战备演练参加得多了，娄伟就再也紧张不起来了。 
中士王丙胜说，以往战备演练都按固定套路，“敌人”总是不堪一击，我方总是不断胜利。他感觉，演练就像“应付差事，没意思”。 
说完这些“牢骚话”，王丙胜拍着胸脯对马宁说：“连长放心，真要上了战场，我们大家都是很有血性的……” 
这让马宁回想起之前，每次上级组织红蓝实兵对抗，全连官兵都拼了命地往前冲。他们那种喷涌而出的决胜激情，好几次都让他这个连长眼眶发热。 
“为什么连队自行组织的战备演练大多沦为‘走程序’呢？”马宁意识到，这背后的原因恰恰是缺少真实对抗。 
“没有对抗，就没有实战化意识。”马宁召集骨干讨论，大家之所以在上级组织的实兵对抗演习中紧张认真，就是因为对抗点燃了激情。 
而连队日常组织的战备演练，要么只有模拟“敌情”、没有真实“敌人”，要么扮演“假想敌”的战士一触即溃、一战就降。 
时间久了，连队官兵们慢慢就松懈了。 
随后，马宁决定参照实兵对抗演习中的“蓝军”部队，依葫芦画瓢，在连队内部设置独立指挥、自主行动的“蓝军班”，通过红蓝对抗来激发官兵的积极性，检验战备演练成效。 
果然，“蓝军班”一出场，效果立现：演练中，因为不知道“蓝军班”会从什么方向、开展何种形式的进攻，全连官兵高度戒备。 
“虽然很累很紧张，但与以前相比，我更喜欢现在的演练。”娄伟说，他在连队的战备演练中，找到了参加大规模实兵对抗演习才会有的那种激情。 
“蓝军班”绊倒了谁 
战备物资不是“摆设”，战备方案更不是“电影脚本” 
作为“蓝军班”成员，下士薛志强始终记得自己第一次“被俘”时的场景。 
那是“蓝军班”成立后的第一次对抗演练，连队一名战友抓住了薛志强。可他忘了带绳子，连背包绳都没带。当他在背囊里翻找能够绑缚“俘虏”的工具时，薛志强找准机会，轻松逃脱。 
面对“俘虏”逃跑，那名战友却嘀咕：“‘假想敌’不是应该束手就擒吗？咋不按套路出牌？” 
事实上，当时，绝大多数抓捕组成员对“蓝军班”带来的改变都没做好思想准备：战斗中，“蓝军班”不仅没有像以往的“假想敌”那样一触即溃，还适时反击，凭借过硬的战斗力，差点把抓捕组给“俘虏”了。 
抓捕组的行动最终以失败告终：“蓝军班”只有一人“被俘”，其他人全部安全撤离。 
“‘蓝军班’给我们的教训很深刻，战斗装备、战备物资不仅要备齐，还要确保战场上能用。”连长马宁说，以前大家没遇见过这么厉害的“敌人”，所以连战备物资都没想着要带齐，可见对连队自行组织的战备演练懈怠到什么程度。 
与“蓝军班”的交手还在继续，吃了疼的官兵“学了乖”。 
从那以后，连队再组织战备演练时，官兵们都自觉地把全套战备物资和器材备齐，确保以“满格”的战备状态迎战“蓝军班”。 
对连长马宁来说，“蓝军班”绊倒的不止是忽视战备物资的连队官兵，还有他这个亲自制订战备演练方案的连长。 
在以往的演练中，因为缺少对抗，所有行动都是由连长根据演练方案，一令一动式地现场指挥进行。这使得演练方案变成了拉流程的“电影脚本”。 
“蓝军班”出现后，演练中的不确定性大大增加。指挥员若按照原有的演练方案指挥，常常被打得措手不及。 
一次演练中，“蓝军班”发动第一次袭扰后，便迅速逃逸。马宁急忙命令战友们乘胜追击，结果，另一股“敌人”突然半路伏击…… 
“计划赶不上变化，很多随机情况是不可能提前预想到的。”马宁最终放弃了固定流程式的战备方案，只对情况处置、各组职责、目标任务等作出方向性的要求，具体行动全靠对抗双方的临机指挥。 
战胜“蓝军班”的意义何在 
败中求胜，不断提升各级指挥员指挥能力 
“蓝军班”加入装步三连的战备演练后，总有骨干跟连长马宁抱怨“太难打”。 
“打败仗还有理了！”为了让连队干部骨干们知道自己到底差在哪，马宁找来了“蓝军班”一起复盘。 
结果，“蓝军班”的战友一张口，就直接击中了大家“痛点”—— 
下士薛志强指出，各组指挥员部署的警戒哨有缺口、有破绽，“蓝军班”总能轻松突入防线；上等兵侯沈文认为，很多参演战友实战意识不强，行进中也不侦察“蓝军班”有没有设伏，经常被反包围…… 
通过“蓝军班”的这面镜子，该连干部骨干这才明白：人数占优却屡屡失败，关键问题就出在班组指挥员身上。 
很长一段时间里，“红输蓝胜”的结果不断上演，“蓝军班”对班组指挥员的考验始终没有间断，更多问题被暴露出来。 
一次演练中，抓捕组遭遇险境。而其他几个组的成员“跟没事人一样”，等着指挥员下“支援”命令，完全陷入了“一令一动”的固定思维。 
“战机稍纵即逝，连指挥员不可能面面俱到，需要各组指挥员密切配合、以变应变。”事后，警戒组组长王丙胜反思，如果当时邻近的各组组长能临机决断，带领组员快速增援，演练很有可能转败为胜。 
“蓝军班”还检验出了不少班组指挥员的战术思想漏洞。 
以往演练，狙击组组长王体林都选择周边最高点作为狙击点。然而，“蓝军班”对他的思维习惯了如指掌，总能在演练中巧妙地避开他的射界。 
几场演练下来，他这个狙击手丝毫没发挥作用。 
王体林这才明白，作为防守方，不能闷着头自己练自己的，要站在敌人的角度去考虑，再反向确定狙击组的最佳射击位置，并且根据任务变化随时转换位置和角度。 
“‘蓝军班’就是一面镜子，能照出班组指挥员指挥能力的短板。”马宁认为，虽然“蓝军班”给他们制造了不少“麻烦”，却让他们充分认识到了自身不足。 
有了“蓝军班”这块“磨刀石”，班组指挥员们的思维能力、临机决断能力、现场控制能力等不断得到提升。 
在马宁看来，“蓝军班”带来的最大改变，就是班组指挥员的成长进步。这也使他更加坚定了将“蓝军班”继续抓下去的念头。 
“蓝军班”的明天是什么 
越来越容易被打败，就会失去“磨刀石”的作用 
更深刻的变化，撬动着红蓝对抗双方的天平。 
在与“蓝军班”的对抗中，班组指挥员的临机反应和应急处突能力不断提升，各班组之间的配合也越来越默契。 
相比之下，本来就在人数上处于劣势的“蓝军班”，在组织效率、战术创新上并无多少建树。 
“蓝方多胜、红方多败”的演练形势正在扭转。 
“红方重新夺回演练场的主动权，恰恰说明，‘蓝军班’这块‘磨刀石’起作用了。”合成四营营长段丁鹏说。 
然而，如果“蓝军班”越来越容易被打败，就会失去“磨刀石”的作用。对“蓝军班”进行专门培训和升级，变得紧迫起来。 
在营长段丁鹏的牵头下，合成四营开始研究“蓝军班”的升级计划。 
段丁鹏在全营抽组精兵强将，组建营属“蓝军班”，并规定“蓝军班”成员定期轮换；每次演练前，段丁鹏和参谋们会对“蓝军班”进行战术培训，引导他们大胆创新战法；他们甚至找来各种战例资料，不断提升“蓝军班”战术水平…… 
“蓝军班”的探索逐渐步入深水区。段丁鹏并不知道“蓝军班”将来会怎样，但他坚信，开展常态化对抗演练这个方向一定没错。 
如今，在合成四营之外，该旅更多的营连都在效仿“蓝军班”，有的连队主官专门赶到合成四营观摩学习。 
事实上，对于“蓝军班”，该旅领导关注已久：“‘蓝军班’是基层官兵为提高战备训练水平而自发兴起的一种创新探索。这值得肯定和鼓励！” 
该旅党委已经要求机关相关科室加强对基层“蓝军班”的指导和帮建。 
然而，一个不争的事实是，“蓝军班”终究只是一种“草根蓝军”，无法与专业“蓝军”部队相比，其对基层战备训练水平的检验能力是有限的。 
“‘蓝军班’最大的意义，就是将对抗要素贯穿基层战备演练全程，增加基层演练的‘火药味’，激发基层官兵的实战化意识。”该旅领导总结道，对抗中，“蓝军班”破除了很多官兵习以为常的“和平积弊”。 
以“蓝军班”为牵引，该旅将实战化对抗理念融入全旅部队各专业、各层级的军事训练中，激发了官兵投身练兵备战的热情。 
对于“蓝军班”的明天，也许并不需要太过专业的深究。“蓝军班”围绕提高基层战斗力这个目的而存在，能让更多官兵时刻保持“箭在弦上”的备战状态，足矣！ 
图片说明： 
第77集团军某旅装步三连设置独立指挥、自主行动的“蓝军班”，通过常态开展对抗性战备演练，推动连队实战化训练走深走实。图①：演练中，“蓝军班”进入预设阵地。图②：红方封控组组长、中士高强（右一）临机指挥组员们向“蓝军班”发起进攻。图③：演练结束，红蓝双方共同复盘研讨，“蓝军班”班长、下士于世喜（左六）指出对手的战术漏洞。应敏迪、李沛锦摄 
