https://mil.huanqiu.com/article/3xuPO8wn1S3
天空有多大， 问问雷达兵
来源：解放军报
2020-04-20 09:01
“方位 ，距离 ，高度 ……”某高海拔地域，又一次全要素、全天候实兵演练拉开序幕。 
此时，祖国荒漠戈壁、高山海岛，都有我们的战友默默守护战位，凝望蓝天，编织天网，警戒一切来自空天的安全威胁。 
“祖国有多大，听听西北风；天空有多大，问问雷达兵……”每当这段慷慨激昂的旋律响起，总会让一代又一代的雷达兵内心激荡起融入骨血的豪情。 
时光的年轮又转了一圈，在戈壁风沙里、在岛礁细雨间、在雪岭冰川下，他们在守望凝视中，迎来了属于空军雷达兵的第70个生日。 
1950年4月22日，我军首个雷达营成立，标志着空军雷达兵的诞生。从此，沉寂于历史的“烽火台”燃起现代狼烟——电波；一个古老的传说成为雷达兵的代名词——“千里眼”。 
组建至今，空军雷达兵砥砺前行、成长壮大，成为我军战略预警体系的主体力量。然而，雷达站居高不下的布防海拔，决定了雷达兵的世界往往意味着偏远与艰苦。青藏高原之巅、茫茫沧海之滨、西北边塞之遥，熙攘都市之郊，他们的驻地大多分布在这些人迹罕至的地方。 
像驻守高山、岛礁、戈壁、雪原的边关战友一样，他们站立在广袤大地上，在不为人知的方舱里，静静守望那一片天、一片海，守望高高的云端、遥远的极边。伴着旋转天线、轰鸣油机，他们点燃青春之火，上演着“千般艰辛万般难，无怨无悔守空天”的故事。 
崇高的土地上，生长崇高的精神，奉献有时无需豪言壮语，只是平常人生。那一张张老照片，透着历史泛黄的厚重，整齐地珍藏在荣誉室。 
照片里的老班长，总是簇拥在一起，头挨着头，脸上洋溢着笑容。他们眸子清亮，身后澄澈的蓝天，仿佛是他们绚烂青春的写照。远处的土坯房和几丛低矮红柳，透露出大地的贫瘠与荒凉，也反衬出官兵们的乐观与顽强…… 
雷达站的老班长指着照片上的人，一字一句地告诉后来者：“这是班长的班长的班长，这是我们老站，是我们的根……” 
这根延伸到了绝壁，扎进了沙土砾岩中，支撑起了空军雷达兵的精神，厚植在一代代肩负祖国空防安全的官兵心里。 
暮色深沉，年轻的战友还在坚守，凝望一片星河璀璨。天空就是哨位，云端就是巡逻线。此刻，他们用刻进生命年轮的坚守，为空军雷达兵的生日献礼！ 
