https://mil.huanqiu.com/article/40rhBOUGbOg
国防部首次证实：解放军已经基本实现机械化，阶段性战略目标达成
来源：环球时报
2020-11-27 05:43
【环球时报记者 郭媛丹】在26日国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校透露，解放军已经基本实现机械化，信息化建设也已取得重大进展。这是国防部首次对此消息给予证实，这预示着中国国防和军队建设的阶段性战略目标已经达成。同时，任国强在回答记者提问时还介绍了解放军在联合作战能力打造方面的最新变化。
首次证实解放军实现机械化
党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》在谈到军队建设目标时，首次提出“确保二〇二七年实现建军百年奋斗目标”，在回答如何理解确保2027年实现建军百年奋斗目标时，任国强表示，“实现建军百年奋斗目标，要求加快机械化信息化智能化融合发展。通过长期努力，我军已基本实现机械化，信息化建设也已取得重大进展。随着战争形态加速演变，建设智能化军事体系已成为世界军事发展重大趋势。战争形态演变和我军自身发展实际，决定我们需要准确把握国防和军队现代化的时代内涵，加快机械化信息化智能化融合发展，抢占世界军事变革先机主动。”
任国强同时表示，国际战略格局已然发生深刻调整，我国面临的安全形势复杂严峻，国防和军队现代化需求与可能的矛盾还比较突出，这就需要把高质量发展放在首位，提高军事系统运行效能和国防资源使用效益。
联合作战已成基本作战形式
在解放军信息化建设取得重大进展之际，中央军委日前印发《中国人民解放军联合作战纲要（试行）》（以下简称《纲要》）。任国强在发布会上表示，与过去的作战条令相比，新出台的《纲要》用全新的视角，认识未来战争规律，设计未来战争打法，具有很强的创新性以及鲜明的我军特色。主要有以下三个方面的突破：一是瞄准未来战争。《纲要》深入研究未来战争特点规律，系统总结我军近年来演训实践经验，充分吸收重大理论创新成果，借鉴外军作战理论和实战经验，从制度层面回答未来“打什么仗、怎么打仗”的重大问题。二是瞄准新使命新任务。为有效履行使命任务，针对国家安全面临的现实风险和挑战，对新时代我军联合作战样式和行动方法进行了规范、创新和发展，赋予其新的时代内涵。三是瞄准新体制新编制。《纲要》在强化军委战略指挥、突出战区主战、注重新型作战力量运用、完善联合作战指挥体制、创新作战方式方法等方面，都实现了历史性突破，为我军武装力量运用提供了基本遵循。
一位不具名专家26日对《环球时报》记者表示，现代战争再也不是某一个军种的单打独斗了，联合作战就是要充分发挥不同军种的运用，取得1加1大于2的效果，这已经是军事强国普遍的做法。联合作战实现起来，特别是进行充分联合、交融，难度不小。需要体制制度和技术的多重保障。技术上的保障包括各军种的装备能够实现互联互通互操作，相互兼容。制度上的保障就需要制定相关条令条例和新的作战概念。比如，美军上世纪提出的“空地一体战”，本世纪提出的海空联合、“空海一体战”，都是寻求不同军种之间的密切合作和联合作战。
26日，军委联合参谋部战略战役训练局领导在接受媒体采访时表示，《纲要》的颁发，有利于明确未来战争对军事技术、武器装备、军队组织形态等方面的需求，对于确定我军信息化智能化建设的方向，提高军队建设的整体质量，具有重要意义。
如何打赢未来战争
至于解放军未来“打什么仗、怎么打仗”，新加坡《联合早报》在报道中引用接近中国军方的人士的分析称，《纲要》可能继续将“打赢信息化战争”作为解放军的主要任务，而信息化战争涵盖陆、海、空、天、电子、网络、心理等各个领域，需要解放军各军兵种以及国防后备力量密切配合，形成精干高效的联合作战体系，才能在未来信息化战争中争取主动。
中国2019年发布的《新时代的中国国防》白皮书中对未来战争形态的判断是：世界各主要国家纷纷调整安全战略、军事战略，调整军队组织形态，发展新型作战力量，抢占军事竞争战略制高点。以信息技术为核心的军事高新技术日新月异，武器装备远程精确化、智能化、隐形化、无人化趋势更加明显，战争形态加速向信息化战争演变，智能化战争初现端倪。
军事专家宋忠平26日对《环球时报》表示，研究未来战争，就是要军事理论先行，用军事理论来指导装备现代化，体制现代化，人才现代化等。传统意义认为战争是一维、两维的，比如“空地一体战”“空海一体战”，但未来的战争可以成为陆海空天多维一体战的模式，甚至可以成为一场电磁领域没有硝烟的战争，网络空间一场看不见的战争。
