https://mil.huanqiu.com/article/3xswWgPctEW
陆军第80集团军组织陆航特战联合伞降训练
来源：新华社解放军分社
2020-04-18 14:38

跳伞员快速登机。 
新华社济南4月18日电（曹倬恺、刘小红）近日,陆军第80集团军组织所属特战、陆航部队进行联合伞降训练，双方深度融合，提升训练质量效益，锤炼部队空地协同和立体投送能力。 
鲁西某训练场，特战队员们完成伞具穿戴和检查工作后，快速登上某陆航旅直升机。随后，陆航直升机搭载首批特战队员迅速升空，飞向预定伞降空域。机舱中，投放员再次逐一检查跳伞员伞具。直升机到达伞降高度后，面对机舱外风力明显增强的情况，陆航机组人员密切配合，操纵直升机摆脱气流影响，创造最佳跳伞条件。 

跳伞员精准操作降落伞。 
机舱内绿灯亮起，随着投放员一声令下，特战队员依次跃出机舱。随着一朵朵伞花在空中绽放，特战队员在地面指挥员的引导下，迅速调整速度方向，向指定位置实施伞降。 
“此次伞降空域周边高大障碍物多，地形环境复杂。前期我们机组认真组织飞行准备和地面演练，细化特情处置预案，确保伞降训练安全顺利进行。”该集团军某陆航旅飞行员田瑛舰说。 

跳伞员精准操作降落伞。 
完成圆伞伞降训练后，他们随即转为翼伞伞降训练。特战队员需搭乘直升机爬升至更高空域高空，这时，空中风向突变，多名跳伞员遭遇上升气流，降落伞不降反升，造成跳伞员飘出预定陆场。特战队员们果断处置，脱离特情。 
此次训练中，该集团军将陆航和特战部队的训练任务相结合，把每一次伞降都作为空中突击演练来训练，在提升训练质量效益的同时，为部队立体突击转型打下了基础。 
“通过此次陆航特战联合伞降训练，我们进一步加深了解彼此训练特点，熟悉双方战场思维观念，促进了日常训练磨合，有利于未来战场上体系要素间的深度融合。”该集团军某特战旅副旅长庄须周说。 
据悉，近日他们还将展开空中机降、武装投送、夜间跳伞等高难度课目的联合训练。

跳伞员精准着陆。 

朵朵伞花相继绽放。
