https://mil.huanqiu.com/article/3xspyGoAfXm
突击：神犬奇兵向打赢
来源：人民网-军事频道
2020-04-18 11:34

警犬与训导员一起进行3公里武装奔袭。 
晨曦中，阳光透过云层在树林里投下斑驳的影子，鸟叫声此起彼伏，清脆如铃。密林之中，训导员陈子烁与警犬“马利”密切协同匍匐前进至目标区域，静静地等待着“猎物”出现。 
突然，一团慌忙逃窜的人影从北面的密林中一闪而过，树林沙沙作响。草丛中随即一声厉喝：“站住！别动！”见被发现，人影调头逃窜。说时迟，那时快，只见警犬“马利”从草丛中飞跃而出，闪电般地窜到了人影跟前，利落地将其扑翻在地。  
这是武警云南总队机动第一支队侦察分队警犬班开展专业技能训练的一组场景。4月中旬，该支队结合部队担负任务实际，组织侦察分队警犬班进行丛林搜索、抓捕扑咬、搜救搜爆、人犬协同通过障碍、物品鉴别、解救人质等专业技能训练，不断提高警犬在复杂情况下执行任务的能力。 
走进昆明西郊的一处废弃工厂，训导员、警犬与突击队员混编成突击抓捕1组，与同样混编的2个突击抓捕小组从不同方向对房屋进行搜索，寻找着“猎物”的蛛丝马迹；在居民楼，训导员与警犬配属突击小组，对二楼的劫持“人质”进行解救……面对复杂“敌情”、特情，训导员和警犬密切协同、临危不乱，在近乎实战的环境中练就打赢本领。 
“警犬，是军人无言的战友、是忠诚的伙伴，它们搜救、潜伏、寻踪、追捕样样精通，在遂行反恐维稳、抢险救援等任务中，发挥着重要的作用。”支队长张定乾介绍说，今年以来，他们把警犬实战训练与任务运用相结合，改变传统组训方法，坚持科学施训，按实战化训练要求，细化警犬体能、技能训练标准，强化人犬战术协同训练，通过实景模拟、改变环境等多种方式，不断强化警犬与训导员遂行多样化任务的能力。（摄影报道：胡程）

警犬与训导员进行人犬协同通过障碍训练。

警犬进行跳火圈训练。

警犬进行综合障碍训练。

警犬进行车辆搜索训练。

警犬进行密码箱搜爆训练。

警犬进行追捕训练。

警犬与训导员进行人犬协同战术训练。

警犬进行人质解救训练。

警犬与训导员进行丛林搜捕训练。

训导员在训练后为警犬按摩。
