https://mil.huanqiu.com/article/3xs9AnSydjM
航母上大半确诊舰员为无症状感染者 美军高层感到不安
来源：环球网
2020-04-17 15:37
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《海军时报》4月16日报道，“罗斯福”号航母上大部分新冠肺炎确诊的舰员都是无症状感染者。

报道称，美国国防部长埃斯珀表示，在“罗斯福”号航母确诊的舰员中，至少有350人为无症状感染者。埃斯珀在接受采访时说：“我们发现，令人不安的一点是，在大约600名确诊的舰员中有350多人没有症状。这揭示了这种病毒的一种新的传播形态，它可以由那些完全不知道自己携有病毒、看起来健康的人进行传播。”
埃斯珀说：“所以我们要吸取教训，确保我们把这些信息传达给更多的部队，采取一切可能的预防措施，让我么的部队保持健康。”
但同时埃斯珀也表示，尽管“罗斯福”号目前停靠关岛，但这艘航母仍然可以出海执行“战时任务”。他说：“这次疫情在航母上暴发是个特例，我们会解决这一问题的。我相信‘罗斯福’号航很快就会回到海上，执行重要的战时任务。”
另外埃斯珀还表示，没有排除让“罗斯福”号前任舰长克罗泽复职的可能性。对于克罗泽解职一事的调查已经结束，埃斯珀表示“我对一切都持开放态度”。
