https://mil.huanqiu.com/article/3xrzJR9S9Pf
俄罗斯造出“最致命”狙击步枪 能从3公里外一发毙敌
来源：人民日报
2020-04-17 11:01
【环球网报道 记者 徐璐明】据《每日邮报》4月14日报道，俄罗斯研发出了一款世界上最致命的狙击步枪，这把价值3万英镑（约合26.6万元人民币）的狙击步枪能够击中2英里（3.2公里）外的目标，堪称能够“改变战场游戏规则”。

报道称，这款步枪名为SVLK-14S，由俄罗斯Lobaev Arms公司研发，该枪的有效杀伤距离达到2英里。这款步枪价值3万英镑，重量达到10公斤，因采用单发枪栓结构设计，只能单发发射。
根据此前《镜报》的报道称，这种狙击步枪的精确射程可达3000米，是英国军队L115A3步枪的两倍。研制该武器的Lobaev Arms公司总工程师尤里·西尼奇金说：“这种步枪是一把一把造出来的，就像法拉利或者保时捷超跑一样，该枪是为那些欣赏高精度枪支的专业人士以及专业狙击手打造的。”

该枪所用的是408口径子弹（10.36毫米X77毫米），子弹初速为900米每秒。西尼奇金说：“这种子弹可以穿透3厘米厚的钢轨，想象一下如果击中敌人会怎么样，没有防弹背心能扛得住这种子弹。”
英国皇家宪兵队武器情报部门的一名成员表示：“如果这款步枪真的能击中两英里外的目标，它或将能够改变战场的游戏规则。”
