https://mil.huanqiu.com/article/3xrJXjp0GuN
美媒：舰载机把病毒带上“罗斯福”号航母 与越南之行无关
来源：环球网
2020-04-16 15:32
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军“罗斯福”号航母的感染源头至今扑朔迷离，美媒最新的报道称，病毒更可能是舰载机部队带来的，而不是在航母访问越南期间有舰员被传染。
美国《华尔街日报》4月15日报道，“罗斯福”号航母上暴发疫情与舰载机部队有关，而不是该航母的越南之行。报道称，美国军方官员越来越确信，上个月在“罗斯福”号航母上爆发的新冠肺炎疫情是由于舰载机的飞行活动带来的，而不是航母访问越南造成的感染。

美国官员们正在努力寻找航母上暴发疫情的原因，疫情导致该航母被迫中断了在亚太的部署，停靠在关岛港口，大批舰员下船隔离。
报道称，目前“罗斯福”号上已经有超过600人的新冠病毒检测呈阳性，一名41岁的上士舰员死亡，另有五人住院治疗，其中一人在周二的时候被送进了关岛海军医院的重症监护室。这次疫情还导致了美国海军的重大人事变动，前任舰长克洛泽在发出“求援信”后被解职，而将他解职的前美国海军代理部长托马斯·莫德利也迫于压力辞职。
有人怀疑，病毒在航母上传播是航母舰载机机组人员的飞行活动造成的，这也证明了美国海军减少港口访问的决定可能并不能够阻止新冠病毒的传播。
“罗斯福”号航母于3月4日至3月9日对越南岘港进行了一次计划已久的访问，离开越南后，有航母舰员开始出现感染症状，随后的新冠病毒检测为阳性。不过，美国军方官员表示，在3月24日或3月25日之前，这艘航空母舰上近5000名舰员中似乎没有人感染病毒，考虑到新冠病毒的潜伏期，两周时间的跨度基本消除了是访问越南造成感染的可能。
几名官员说，相反的是，这一时机指向了一个更有可能的病毒来源，那就是航母舰载机部队开展的一些列飞行活动。此前，该航母的舰载机执行了多次与越南、日本和菲律宾之间的货运飞行任务，即所谓的“航母上舰运送”任务。

美国航母上通常部署有数十架飞机，以及大批参加空中行动的机组人员和飞行员。美军官员表示，“罗斯福”号上的首批新冠肺炎确诊病例是在舰载机部队的机组成员中发现的。
在美国海军开始调查“罗斯福”号航母的感染源头时，港口访问造成感染一直是人们关注的焦点。“罗斯福”号航母访问越南的计划在访问前几周就得到了美国军方高层的批准，其中包括印太司令部司令菲尔·戴维森上将。然而，这次访问后来成为了“罗斯福”号前任舰长克罗泽被批的原因之一，人们质疑他的判断能力，因为他让航母驶入了一个出现新冠肺炎疫情的国家。前海军代理部长莫德利在解除克罗泽的职务时却没有提到这次港口之行，因为这次访问计划不是舰长就能够决定的。
美国海军领导层目前正在考虑是否让克罗泽复职，预计在未来几天就会做出决定。
据越南卫生部门统计的数据，在“罗斯福”号航母访问越南前，只有不到24名越南公民确诊感染新冠肺炎，在航母访问地岘港没有人确诊。不过在此次“罗斯福”号暴发疫情的调查中发现，有30名航母舰员曾住在岘港当地一家酒店，该酒店的两名英国人后来被检测出新冠病毒阳性。在离开越南之前，美国海军对这些舰员进行了检测，所有结果都是阴性。
此外，美国海军的“邦克山”号导弹巡洋舰当时也与“罗斯福”号一同访问了越南，不过美国参谋长联席会议主席、陆军上将马克·米利表示，这艘军舰上没有人感染。
随着调查的深入，美军官员表示可能永远也无法查证感染的源头，一名美军官员说：“我们就是没法知道。”
