https://mil.huanqiu.com/article/3xrHLOT6oGM
俄罗斯电子战系统有多厉害？俄专家：可以干扰太空目标
来源：环球网
2020-04-16 14:30
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月15日报道，俄罗斯军事专家阿列克谢·列昂科夫对卫星通讯社称，俄罗斯在电子战系统方面成为领先者，这些系统能够在战斗过程中发挥重大影响，甚至可以在太空中发挥作用。
报道称，每年4月15日俄武装力量都要庆祝电子战人员日，这是按照2006年5月31日的总统令设立的专业化节日。
列昂科夫表示：“西方国家军队直到最近还认为发展电子战部队没有意义，结果他们无可救药地落后了，因此俄罗斯的电子战系统取得了长足进步，实际上世界上没有类似的武器。”
他强调称：“俄军列装了保护飞机、舰船、有生力量的局部行动系统，拦截无人机的控制系统，以及甚至能对空间目标施加影响的系统。”他认为，未来数年，电子战的意义会因信息技术在军队指挥和武器控制方面的作用不断加强而增加。
他还说：“例如，美国国防部高级研究计划局（DARPA）认为，对于美国航天星座的主要危险是俄罗斯的电子战系统，而且威胁只会增加。”
