https://mil.huanqiu.com/article/3xrH6om7Ne4
美称俄罗斯进行反卫星拦截试验 美国太空军司令放狠话
来源：环球网
2020-04-16 14:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“太空新闻”网站4月15日报道，美国太空司令部称，俄罗斯在4月15日试射了一枚反卫星拦截导弹。报道称，这种导弹有能力摧毁近地轨道卫星，美国太空司令部对导弹进行跟踪监测。
美国太空军首任司令约翰·雷蒙德将军在一份声明中回应称：“这是美国及其盟友太空系统面临的真实的、日益严峻的威胁的又一个例子。”他还说：“这次反卫星实验证明，俄罗斯企图限制美国的能力，但却显然无意终止他们自己的太空武器计划。”
雷蒙德曾在今年2月指责俄罗斯部署了一颗名为Cosmos-2542的“巡逻卫星”，该卫星释放了名为Cosmos-2543的子卫星，这颗子卫星对美国国家侦察局的USA 245成像卫星进行了跟踪。雷蒙德表示，这些卫星“表现出太空武器的特点，并在美国卫星附近开展演练，这在其他任何领域都会被视为是不负责任的潜在威胁。”
美国安全世界基金会的太空武器专家赖恩·维登表示，俄罗斯此次反卫星试验试射的是Nudol导弹，俄方此前曾发布警示称将进行试射活动。维登说：“这似乎是自2014年以来Nudol导弹系统的第9次或是第10次试射，我们知道这一反卫星系统的开发已经有一段时间了。”
