https://mil.huanqiu.com/article/3xrB5j5x7sL
俄军苏35贴近拦截美军巡逻机，距离不足8米，还做出倒飞特技
来源：环球网
2020-04-16 11:35
【环球网报道 记者 徐璐明】美俄战机近日又在地中海上空“近距离接触”，美方称俄军机作出了相当危险的举动，在美军机前方距离不到8米的情况下做出了倒飞的特技飞行动作。
据CNN网站4月16日报道，美国军方指责了俄罗斯一架战斗机4月15日在地中海上空飞行时，对美军机进行了“不安全”的拦截，在美国海军巡逻机高速飞行时靠近美军机并作出了倒飞动作，将美军机组人员至于危险的境地中。

美国海军表示，当时一架俄罗斯的苏-35战斗机在地中海上空的国际空域对美国的P-8A反潜巡逻机进行了“不安全”的拦截。美国海军第六舰队在一份声明中说：“由于苏-35在距离我们任务飞机前方25英尺（约7.62）处进行高速的倒转机动飞行（inverted maneuver），让我们的飞行员和机组人员陷入危险之中，我们认为这种‘互动’是相当不安全的。”

报道称，P-8A机组人员报告，由于两机距离过近，美军机组人员还感受到了强烈的尾流波动。俄军机此次拦截飞行时间大约持续了42分钟。美国海军在声明中补充说：“这种行为是不负责任的。”
美国过去也曾指责俄罗斯队美军侦察机实施类似不安全的拦截，包括在地中海上空进行的拦截，但近年来这种情况有所减少。类似的冲突去年6月也曾发生过，当时也是一架俄罗斯战斗机多次拦截了美军的P-8A巡逻机。
