https://mil.huanqiu.com/article/40rE4DekRzx
美国军方列出2021财年“十大挑战” 去年清单上只有6项
来源：环球网
2020-11-26 16:08
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月25日报道，美国国防部检察长于11月19日发布了题为“加强应对非传统威胁弹性能力”的年度报告，报告中列举了美国国防部在2021财年面临的“年度军事挑战清单”。
报道称，这份101页的报告重点讨论了流行病和极端天气以及环境变化对美国国防部影响。此外，气候变化带来的“干旱、缺水和其他自然资源短缺为竞争对手和暴力极端主义提供了施展其影响力的机会”。

以下是2021财年美国国防部面临的“十大挑战”的完整清单：
1、在平衡大国竞争和打击全球恐怖主义的同时保持优势；
2、建立和维持国防部的技术优势；
3、加强应对非传统威胁的弹性；
4、确保太空优势、核威慑能力和对弹道导弹的防御能力；
5、增强网络空间作战能力，确保国防信息系统、网络和数据的安全；
6、将数据转化为战略资产；
7、保障军人、退伍人员以及军属的健康和安全；
8、加强和保障国防部供应链和国防工业基础；
9、加强财务管理能力和预算编制能力；
10、提倡道德操守和推进决策能力。
“这些挑战并不是按照重要程度来排列的，都是国防部面临的极其重要的挑战，”代理检察长肖恩·奥唐纳在报告的前言中这样说。
报道称，这份清单与去年的有所不同，去年的清单只有6项，没有列出气候或环境方面的挑战。这份新报告没有提及气候变化是否真实存在的话题，而是强调了极端天气和海平面上升这些不可否认的影响，这对五角大楼的的关键决定带来了直接影响，包括是否放弃位于马里兰州安纳波利斯的美国海军学院的部分建筑。
该报告称：“根据估计，到2050年海平面将上升0.6至3.6（约18厘米至109厘米），这将使得美国海军学院的大部分地区面临被淹没的威胁。”“该学院将面临艰难的抉择，是投资大量资金安装抽水泵和障碍物来降低风险，还是直接放弃部分校园。”
此外，2018年的飓风“佛罗伦萨”给北卡罗来纳州海军陆战队基地勒琼营造成了高达30亿美元的损失，还有2019年内布拉斯加的奥法特空军基地也因洪灾损失达到10亿美元。
报道称，恐怖主义对于美国国防部来说仍是一个挑战。这份报告还对2018年美国《国防战略报告》提出了警告，当时这份报告呼吁美国从反恐战争转向做好与中俄的大国冲突防范准备。
美国国防部检察长说：“在在平衡大国竞争和打击全球恐怖主义的同时，保持美国军队的优势需要国防部专注于加强跨部门合作和重建在过去20年里萎缩的军事能力。”“（美国）国防部面临的挑战是重建能力，一遍在继续打击恐怖分子和极端武装的同时，有效地与对手竞争。”
报告中还说，美国从阿富汗撤军也带来了一个问题。“在阿富汗，美国20年来的军事行动削弱了在该国活动的极端组织。但在美军有计划地撤离后，他们仍有可能卷土重来。与此同时，极端暴力组织在亚洲和非洲的影响力持续扩大。”
