https://mil.huanqiu.com/article/3xr9kt3ojpI
俄军抗疫力量有多强?三防部队172支分队正在待命
来源：环球时报
2020-04-16 10:58
【环球时报综合报道】面对俄罗斯日益严峻的国内疫情形势，俄总统普京13日在讨论防疫工作视频会议上表示，如有必要将动用国防力量抗疫。那么俄军抗疫能力如何？
俄罗斯《消息报》14日报道称，普京表示：“俄军防疫专家正在国外开展工作，并且富有成效，他们已积累了在极端条件下工作的丰富经验。如有需要，俄军可以也应该协助抗疫。俄军核心资源目前还是备用。”
俄国防部长绍伊古4月7日表示：“我们现在正在执行的是最重要的国家任务，在西部、南部、中央和东部军区正在建造16个多功能医疗中心。国防部已为此划拨88亿卢布资金，建造工作正在按计划进行，所有医院将于4月20日至5月15日间投入使用。”
俄军辐射、化学和生物防御（三防）部队司令伊戈尔·基里洛夫中将8日向绍伊古报告称：“3月17日至28日期间所有军区三防部队都举行了包括防疫措施在内的特种演习，演练对设施、场所和道路消毒等。通过演练表明，部队已做好在生物感染条件下执行任务的准备。目前工作重点是推进预防措施和及时查明新冠病毒感染者。”他同时表示，军方编制内目前共有172支分队、6个负责检测感染的机动实验室、1000多台套特种消毒装备正在保持48小时待命状态，随时准备清除生物感染。
俄卫星通讯社15日称，俄独立军事专家、化学副博士奥列格·热尔托诺日科15日表示，俄辐射、化学和生物防护部队无论在苏联时期，还是现在的俄罗斯，始终是全球最强。
据俄罗斯《独立报》15日报道，俄三防部队司令伊戈尔·基里洛夫称，俄三防部队第48中央科学研究所专家参与了新冠病毒疫苗的开发。4月14日，俄总理下令从储备金中拨出22.94亿卢布给国防部。▲ （柳玉鹏）
