https://mil.huanqiu.com/article/3xr7ZyylPHJ
伊朗舰艇与美军舰队在波斯湾“危险接触” 相距不足10米
来源：环球网
2020-04-16 09:57
【环球网报道 记者 徐璐明】近日美国海军舰队在波斯湾北部开展联合训练，伊朗则派出了多艘快艇，与美国军舰来了一次“危险接触”。
据美国海军研究学会网站4月15日报道，伊朗的攻击快艇近日在波斯湾“骚扰”了美国海军和海岸警卫队的舰船。

报道称，4月15日伊朗发布公告，伊朗伊斯兰革命卫队的十余艘舰艇在波斯湾北部的国际水域拦截了美国海军和美国海岸警卫队的舰船编队。美国海军则在声明中说，有11艘伊朗舰艇对美国舰艇编队“反复进行危险的骚扰”，这支美国舰队中有美国海军的ESB-3“刘易斯·普勒”号远征机动基地船、“保罗·汉密尔顿”号驱逐舰、“霹雳”号海岸巡逻舰、“西洛科”号海岸巡逻舰以及美国海岸警卫队的“兰格尔”号巡逻舰、“毛伊岛”号巡逻舰，当时美国海军舰队正在国际水域上与阿帕奇武装直升机开展一体化作战演练。

美国海军在声明中称：“伊朗舰艇多次以极近的距离和极快的速度穿过美国舰艇船头和船尾，包括多次在距离‘刘易斯·普勒’号远征机动基地船不到50码（约50米）、距离‘毛伊岛’号巡逻舰不到10码（约10米）的情况下来回穿梭。”
报道称，从公开的画面可以看到，三艘伊朗快艇同时逼近美军“刘易斯·普勒”号远征机动基地船，还有一艘快艇直接从“保罗·汉密尔顿”号驱逐舰驱逐舰前驶过，随后驱逐舰后方又出现四艘快艇。伊朗伊斯兰革命卫队派出了大量高速、行动灵活的快艇在体型庞大的美国军舰的航道上快速进出，让美国军舰陷入不安全的境况之中。
美国海军对伊朗舰艇的行为指责说，伊朗舰艇的危险和挑衅行动增加了误判和碰撞的风险，伊朗没有遵守《国际海上避碰规则》(COLREGS)，其无视海上安全的作为也违反了国际法。
美国海军表示，自3月下旬以来，美国海军、海军陆战队、海岸警卫队以及美国陆军就一直在波斯湾北部开展联合行动，以增强“互操作性”。
几个月以来，美国海军一直在美国第五舰队辖区和美国中央司令部的行动指挥区里指挥着两艘航空母舰。美国中央司令部司令肯尼思·麦肯齐上个月对美国国会议员说，这是对伊朗的“有效震慑”。本周美国只有“艾森豪威尔”号一个航母战斗群部署在波斯湾外的阿拉伯海北部，另一艘准航母“巴丹”号两栖攻击舰则是在波斯湾北部行动，也就是伊朗舰艇与美军舰队发生冲突的地方。
