https://mil.huanqiu.com/article/3xqRqyePMar
法国唯一航母暴发疫情 美军也受牵连被一起隔离
来源：环球网
2020-04-15 14:29
【环球网报道 记者 徐璐明】法国海军“戴高乐”号航母上暴发新冠肺炎疫情，而这也让在该航母上的美军舰员受了牵连，与法国舰员一起被送到岸上隔离。

据CNN网站4月15日报道，两名美国国防部官员告诉CNN，四名被派驻到法国“戴高乐”号航母上的美军人员已经在法国接受隔离。
美国国防部官员表示，目前还不清楚这些美军舰员是否接受了病毒检测，但他们似乎“健康状况良好”，法国军方“对他们很好”。
法国军方上周日在一份声明中，“戴高乐”号核动力航母上已经出现50例新冠肺炎确诊病例，该航母于上周日下午抵达法国土伦港，舰员上岸接受为期14天的隔离观察。此前并没有美军人员登上这艘法国航母的相关报道，不过为了增强盟友之间的互操作性，美军人员被派驻到盟友军舰上是很常见的事。
“戴高乐”号航母经常与美军并肩作战，在打击极端武装组织的空袭行动中发挥了关键作用。“戴高乐”号航母上出现了50例确诊病例，而且仅仅是在对舰上66人进行检测后就得到这样的结果，该航母上共有将近2000人。
在海上暴发的新冠肺炎疫情也给美国海军带来了新的挑战，美国海军的“罗斯福”号核动力航母上4800名舰员中有589人被检测出感染新冠病毒，4000多名舰员被转移到关岛岸上进行隔离。
