https://mil.huanqiu.com/article/3xqNHSHiTFR
辽宁舰航母编队在南海训练之际 外媒曝美军侦察机也现身南海
来源：环球网
2020-04-15 12:21
【环球网报道 记者 徐璐明】记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”4月15日披露称，美国空军一架编号为62-4139的RC-135W电子侦察机当天在南海海域上空飞行。在4月14日，也有一架编号为161586的美国海军的P-3C反潜巡逻机在南海上空飞行。

“飞机守望”公布的4月15日美军侦察机在南海上空飞行路线
值得注意的是，近日中国海军辽宁舰航母编队也在南海有关海域开展训练。海军新闻发言人高秀成4月13日介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例。今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。
对于美军飞机在中国周边海域上空开展飞行活动，中国外交部发言人耿爽曾表示，中国尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权与安全、扰乱地区和平与稳定。
中国国防部新闻发言人任国强大校也在3月26日的国防部例行记者会上表示，长期以来，美方对中国当面海空域实施抵近侦察，对中方舰机近距离、长时间跟踪监视和干扰，甚至多次造成危险接近和紧迫局面。美方这种挑衅性行为损害中方安全利益，危及双方舰机和一线官兵安全，是对国际法上航行自由制度的破坏和滥用，也是引发中美海上安全问题的根源所在。但美方不但对此视而不见、置之不理，反而经常恶人先告状，发表不实言论，颠倒是非。中方对此坚决反对，并要求美方停止采取类似极具挑衅性的危险行动，停止抹黑中方，以免损害中美两国两军关系大局。
