https://mil.huanqiu.com/article/40rDUtY5z7U
俄罗斯成功试射新型反导拦截弹 以预定精度命中目标
来源：环球网
2020-11-26 15:52
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月26日报道，俄罗斯国防部新闻与大众传媒司当天通报称，俄军部队在哈萨克斯坦萨雷沙甘靶场成功试射了一枚新型反导导弹，命中目标。
俄国防部在通报中说：“俄空天军防空和反导防御部队作战班组在哈萨克斯坦萨雷沙甘靶场顺利地再次试射了反导防御系统新型导弹。”

通报援引俄罗斯联邦空天军防空和反导防御第一特种集团军司令安德烈·杰明中将的讲话说，在经过一系列测试后，充分验证了新型反导导弹设定的性能参数，作战班组顺利完成了任务，按照规定的精度击中了假想目标。
通报表示，俄罗斯的反导防御系统用于保卫国家免遭空天进攻兵器袭击。

俄罗斯国防部10月末通报了上一次在萨雷沙甘靶场测试反导防御系统新型导弹的情况，而此前则分别在2019年6月和7月、2018年2月、7月、8月和12月、2017年11月进行了反导测试。
俄罗斯联邦国防部公共事务委员会成员伊戈尔·科罗特琴科表示，新型反导导弹列装后将大幅提高莫斯科和中部工业区反导防御系统的作战能力。该导弹编号53T6M，用于替换A-135系统老旧的发射井反导导弹。但这一消息尚未得到俄军官方证实。
