https://mil.huanqiu.com/article/3xqJqFKv5FL
2分钟带你了解全民国家安全教育日
来源：陆军新闻
2020-04-15 10:45
实现中华民族伟大复兴的中国梦 
保证人民安居乐业 
国家安全是头等大事 
在4.15全民国家安全教育日 到来之际 
一起了解什么是 
国家安全教育日和总体国家安全观 

求解答：什么是国家安全教育日？ 
陆知道 
2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过《中华人民共和国国家安全法》规定:每年4月15日为全民国家安全教育日 。 
求解答：总体国家安全观核心要义是什么？ 
陆知道 
总体国家安全观的目标是走出一条中国特色国家安全道路，包含了以人民安全为宗旨、以政治安全为根本、以经济安全为基础、以军事、文化、社会安全为保障、以促进国际安全为依托 的五大要素。 
求解答：我国国家安全体系是什么？ 
陆知道 
传统领域包括： 政治、国土、军事安全 
非传统领域包括： 经济安全，文化安全，社会安全，科技安全，信息安全，生态安全，资源安全、核安全、海外利益安全 
新型安全领域： 太空安全、深海安全、极地安全、生物安全 
求解答：公民应如何践行总体国家安全观？ 
陆知道 
1.发现危害国家安全活动的线索或者证据的，及时向国家安全机关举报，举报电话: 12339 
2.保守所知悉的国家秘密，不将涉密信息随意发到互联网上 
3.不拍摄或传播军事目标及港口等相关照片 
4.不编造、传播虚假恐怖事件信息 
5.不发布、转发损害国家荣誉利益的信息 
6.不散布谣言扰乱社会秩序 
7.积极支持党委政府防范化解经济、文化、社会、科技、网络、生态、海外利益、生物等安全领域重大风险。 
虽然国家安全教育日每年只有一天 
但安全问题却每时每刻都值得高度重视 
通过学习，你了解吗？ 
来源 | 解放军新闻传播中心 • 陆军新闻 
作者 | 廖亦麟、许冰 
