https://mil.huanqiu.com/article/3xqI918Uwa7
“罗斯福”号航母最初感染者找到！疫情从核反应堆部门开始暴发
来源：环球网
2020-04-15 09:57
【环球网报道 记者 徐璐明】自“罗斯福”号航母出现新冠肺炎疫情以来，对于该航母是如何染上病毒的疑问一直存在。随着对最初感染的舰员的追踪调查，美媒最新的报道称，该航母上首批感染新冠肺炎的舰员，居然是航母核反应堆的维护人员。

据“商业内幕”网站4月14日援引《纽约时报》的报道称，“罗斯福”号航母上首批感染新冠病毒的舰员，正是该航母核反应堆的运行维护人员。美国海军在3月24日首次报告称，“罗斯福”号航母上三名舰员的新冠病毒检测呈阳性。据报道，最初的疫情爆发于核反应堆的维护部门。
“尼米兹”级核动力航母“罗斯福”号航有两个核反应堆，作为该航母的“心脏”，这两个反应堆负责为航母提供关键的动力，核反应堆是航母电力系统和推进系统的主要能源。
报道称，虽然目前公开的细节有限，但核反应堆的维护人员感染病毒可以说是最糟糕的情况，因为该部门的人员损失可能会让这艘航母停止运行，因为没有足够的技术人员或操作人员来保障航母在海上安全航行时两个核反应堆能够安全运行。
之后的结果众所周知，“罗斯福”号航母停靠关岛，前任舰长克洛泽发出“求援信”并被解职，而将克洛泽解职的前美国海军代理部长托马斯·莫德利也迫于压力辞职。
另据美国海军研究学会（USNI）网站4月14日的报道，美国海军当天宣布，“罗斯福”号航母上已有589名舰员的新冠病毒检测结果呈阳性，另外还有一名舰员病情恶化住进了重症监护病房（ICU）。在此之前，已有一名住进ICU的航母舰员死亡。
