https://mil.huanqiu.com/article/3xqHM6nI8lh
美国海军感染人数逼近1000人 “罗斯福”号航母又有一名舰员住进ICU
来源：环球网
2020-04-15 09:35
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国海军研究学会（USNI）网站4月14日报道，美国海军当天宣布，已有950名舰员的新冠病毒检测结果呈阳性，另外还有一名“罗斯福”号舰员病情恶化住进了重症监护病房（ICU）。在此之前，已有一名住进ICU的航母舰员死亡。

报道称，截至4月14日，“罗斯福”号上93%的舰员已经接受了病毒检测，589名舰员确诊，3922人检测结果为阴性，4024名舰员已经被转移到关岛岸上进行隔离，大部分舰员住在关岛当地的酒店里。目前除了住进ICU的一名舰员外，还有三名舰员入院治疗。“罗斯福”号航母上的确诊病例数占到美国海军总确诊病例数的62%。
另外在洛杉矶，7名派驻到美国海军“仁慈”号医疗船上的舰员病毒检测结果也为阳性，目前已经在船上隔离。五角大楼上周宣布，目前部署在纽约的“安慰”号和部署在洛杉矶的“仁慈”号医院船都已经开始收治新冠肺炎患者。
报道称，美国海军目前面临的问题是检测能力不足，这使得要将感染人员与其他舰员进行隔离变得困难。随着许多无症状感染者的出现，这个问题更加突出，在“罗斯福”号此前报告的585个确诊病例中，约有400个病例为无症状感染者。
美国海军卫生部长、海军少将布鲁斯·吉林厄姆在上周的一次通报会上说：“我们从海军方面了解到的信息是，新冠病毒能够以无症状的形式进行隐秘传播。我们认识到，尽管我们尽了最大努力，但还得继续研究如何应对这种病毒。”
4月14日，美国军方采取了非同寻常的措施，让本应回国修整的“杜鲁门”号航母战斗群继续留在美国东部外海上，以保护舰员们的身体健康和做好战备工作。美国第二舰队指挥官安德鲁·刘易斯在被问到该航母何时能够返港时，他表示可能需要几周时间。
另外在西海岸，“尼米兹”号航母上的舰员即将结束为期14天的隔离，随后将开赴大洋进行部署前的训练。
