https://mil.huanqiu.com/article/3xpayBm45b4
4000名舰员下航母隔离后，美军还不忘在关岛“秀肌肉”
来源：环球网
2020-04-14 13:49
【环球网报道 记者 徐璐明】据TheAviationist网站4月13日报道，美国空军近日在其西太平洋的前哨基地——关岛安德森空军基地举行了“大象漫步”的特色演练。
大象漫步是指战机在跑道上以最小间距滑行起飞，这样能够在最短时间内起飞最大数量的战斗机。大批战机在跑道上密集列队的场面相当壮观，是美军“秀肌肉”的一种常用方式。

报道称，此次演练出动了5架B-52轰炸机、6架KC-135加油机、1架RQ-4“全球鹰”无人机、1架MQ-4C“海神”无人机以及1架MH-60S直升机共计14架战机。
关岛安德森空军基地距离中国东部约有1800英里（2900公里），自2004年以来就一直部署有美军的战略轰炸机，B-52轰炸机、B-1轰炸机和B-2轰炸机定期在该基地轮换部署，以支持美国太平洋司令部的战略轰炸机部署任务。
自今年1月底，安德森空军基地还部署了美国海军最新装备的MQ-4C“海神”无人机，该机是在空军版的RQ-4“全球鹰”战略无人机基础上改进而来。这也是关岛安德森空军基地首次公开展示MQ-4C无人机与其他战机联合训练的场面。
美军此次在关岛基地“秀肌肉”的时间也非常“巧合”，美国海军的“罗斯福”号航母因暴发停靠关岛，航母上4000多名舰员已经被转移到关岛的岸上，新冠肺炎检测阴性的舰员在当地酒店中进行隔离。这引发了一些人对部署关岛的美军部队执行战斗任务的能力。
美国国防部掌管着关岛三分之一的土地，这里是美军在太平洋地区的重要战略枢纽，分别有安德森空军基地和关岛海军军事基地，其战略地理位置十分重要。尽管航母“趴窝”，但美军出动部署在关岛的战机部队展示实力，也是为了给自己挽回一些面子。
