https://mil.huanqiu.com/article/3xpU7SckShn
安225飞机来华自提医疗物资 一架顶10架波音787
来源：环球时报
2020-04-14 10:37
【环球时报报道 记者 刘煊尊】英国《飞行国际》12日报道称，有着世界最大运输机之称的安-225运输机正式加入抗疫行动中。它将往返欧洲多国和中国之间，运送人道主义救援和医疗物资。自疫情在全球暴发以来，多国已派出不同型号运输机来中国自提抗疫物资。
报道称，安-225近期刚完成一次深度升级，不久就上演了抗疫首秀。它11日从乌克兰基辅起飞，经停哈萨克斯坦阿拉木图后于12日飞抵中国天津。
据乌克兰《基辅邮报》11日报道，目前租用乌克兰安东诺夫航空公司旗下这架安-225的是波兰政府。它的任务是把从中国购买的700万个口罩和数十万套防护服与护目镜等医疗物资运往波兰。报道援引波兰官方消息称，安-225运输机一次飞行就可以从中国带回相当于10架波音787装载的货物。《基辅时报》分析称，由于安-225运输机一次飞行可装载最多250吨货物，而这批医疗物资重达400吨，即使安-225也需要至少两趟飞行才可以完成任务。
空军专家傅前哨13日接受《环球时报》记者采访时表示，安-225运输机研制时的目的并非是作为军用运输机使用，而是作为航天飞机载机使用。因此，拥有6台发动机的它载重能力超强。尽管只有一架，但在一些特殊情况下需要装载大量货物时，它的作用应该说是独一无二的。
央视10日报道称，德国联邦国防军8日宣布准备动用战略航空运输能力从中国运输防护物资，计划中也包含租用乌克兰的安-225运输机。国内公开报道显示，自新冠疫情全球暴发以来，多国已向中国派出多型运输机自提抗疫物资：俄方分别派出伊尔-76和安-124，阿尔及利亚空军动用伊尔-76运输机、伊拉克和科威特军方则分别使用美制C-130和C-17。
傅前哨表示，不同类型战术和战略运输机装载效率比客机或客机改装的运输机高得多。除去装载能力强，装货速度要比民用飞机快很多。抵达中国机场后，只要物资准备好，短时间内就可把飞机装满，直接拉走。这可能是这些国家用军机运物资的考虑。
