https://mil.huanqiu.com/article/3xookxvmjG2
“魔改版”T-90来了：俄军正式列装T-90M主战坦克
来源：环球网
2020-04-13 15:20
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社4月13日报道，俄罗斯西部军区新闻处发布消息表示，俄军4月已接装首批改进型T-90M“突破”坦克。
俄西部军区第一坦克集团军司令谢尔盖·基塞尔中将4月13日表示：“数辆T-90M坦克已于4月列装塔曼摩步师。这是全新作战车辆，它具有新型炮塔、功率更大的发动机。该坦克装备有新型多路瞄准具，这可以在一天任何时间使用武器。”

他补充说，改进型T-90M坦克的一个主要特性是能够与其他车辆实时交换数据。
T-90M是俄制T-90坦克最新版本，被称为“魔改版”T-90坦克。在俄制最先进的T-14“阿玛塔”坦克技术尚未成熟、未能大批量列装之际，T-90M坦克将称为俄两代坦克之间的过渡产品，弥补战力空缺。
与普通版的T-90坦克相比，T-90M坦克换装了新型的爆炸反应装甲、炮塔下方加装了链甲式装甲，可进一步增强对RPG火箭弹等武器的打击。除车体外显而易见的升级外，T-90M坦克车内的电子设备也得到了大幅升级，信息化作战能力进一步增强。

T-90M坦克保留了原有的“窗帘”主动防御系统的激光检测装置和烟雾弹发射模块，而拆除了原来的主动干扰器。
在火力配置上，T-90M坦克换装了与T-14“阿玛塔”一样的2A82-1M型坦克火炮，可发射新型的钨合金穿甲弹、次口径脱壳尾翼稳定穿甲弹、9M119M炮射导弹等，打击能力进一步提升。
目前，多辆T-90M坦克已经被运送至莫斯科附近的阿拉比诺训练场，参加阅兵彩排，将在今年5月9日的红场胜利日阅兵式上正式公开亮相。
