https://mil.huanqiu.com/article/3xocnetxEeC
五大原因让航母暴发新冠疫情比邮轮更“毒”
来源：环球时报
2020-04-13 09:45
【环球时报报道 记者 马俊】美军11日称，“罗斯福”号航母已有550名船员感染新冠病毒。海军专家李杰12日介绍说，五大原因让航母暴发新冠疫情比邮轮更“毒”。
首先，超级航母的舰体没有舷窗，飞行甲板尤其是机库以下甲板所围成的舰体内腔几乎就是一个完全密闭的空间，通风条件非常不理想。相比之下，邮轮舷侧鳞次栉比的众多小房间，每个房间都有自己独立的窗户，交流通风条件相当不错。

其次，航母内部的空气循环交流，主要是通过舰上的中央空调系统来完成。如果某个房间中有人感染新冠病毒，很可能会在全部舱室内流通传染；而邮轮可通过小房间的窗户与外界干净空气流通，情况要好得多。
再次，航母的下级军官以下人员大都睡几十人甚至上百人的大通舱，在有限空间内集聚大批士兵和士官，其中很多人使用开放共享的床位（“罗斯福”号航母的铺位密集程度，远比“钻石公主”号邮轮要高得多）。许多人必须共用工作空间并使用公共电脑设备，共享同一个卫生设施，频繁接触的机会很多。与感染人员或公共物件持续、反复、密切的接触风险也高得多。邮轮上的生活环境要好得多，受到感染和接触污染的机会和程度要少得多、低得多。
第四，航母上虽然分有几个餐厅，但无论是高级军官餐厅，中下级军官餐厅，士兵、士官餐厅，都处于人员密集、人头攒动的环境中。如此近距离（几乎人与人是挨着）的人体接触、四面八方的飞沫传播，病毒传播速度非常快。
第五，航母上多是比较大的舱室（能容纳几十人甚至上百人），小舱室很少，而且因为结构原因和作战需求，无法将其分割成小舱室或小房间。例如航母的大舱室主要用来停放舰载机、维修设备、动力装置等系统设备。一旦出现疫情需要进行隔离时，往往难以解决。航母上也有医疗所，但它主要保障海上战伤及常见病的医治救援等，并不适合新冠肺炎患者的隔离与救治。
