https://mil.huanqiu.com/article/3xobrZYxtlw
“罗斯福”号航母感染人数逼近600 关岛当地居民慌了
来源：环球网
2020-04-13 09:19
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军最新公布消息称，“罗斯福”号航母舰员中已有585人感染了新冠肺炎。
据美国《商业内幕》网站4月12日报道，美国海军已经疏散了“罗斯福”号航母上的大部分舰员，这艘航母上的数百名水兵被检测出感染了新冠肺炎。
在4月12日美国海军发布的最新消息中，“罗斯福”号上585名舰员的新冠病毒检测结果呈阳性，3967名舰员已经被转移到关岛岸上。目前，该航母4800名舰员中已有超过80%的人下船，一些人不得不留在航母上，维护两个核反应堆的运行。

从航母上撤离的舰员将在关岛当地酒店和其他设施中隔离14天，目前至少有一名检测结果呈阳性的舰员病重入院治疗。
另据《每日邮报》4月12日报道，“罗斯福”号航母上成百上千的舰员在关岛进行隔离，也引发看当地居民的紧张情绪。一位名为霍普·克里斯托巴尔的关岛当地居民表示，她担心官员们在安全方面的承诺会落空。她就住在距离关岛图蒙（Tumon）酒店不到四分之一英里的地方，该酒店是夏威夷著名的怀基基（Waikiki）社区的翻版，她说：“我们不知道他们（航母舰员）的确切住处。”
关岛当地酒店和餐饮协会主席玛丽·罗兹拒绝透露被用作隔离的酒店的名称，但她表示，多达10家的酒店已经预留出来，能供4000名舰员居住。她还说，由于航班取消，其中的7家酒店已经停止接受预定，游客数量大幅下降。
关岛酒店经常接待美军人员，美国国防部掌管着关岛三分之一的土地，这里是美军在太平洋地区的重要战略枢纽。不算“罗斯福”号航母舰员的话，截止4月11日，关岛上已有133例新冠肺炎确诊病例，导致5人死亡。
