https://mil.huanqiu.com/article/3xmCE1cymSP
美国航母舰长解职风波又有新剧情 海军最高层不排除让其复职
来源：环球网
2020-04-10 11:31
【环球网报道 记者 徐璐明】美国“罗斯福”号航母舰长克罗泽被解职一事又有了新的“剧情”，最新报道称，美国海军高层表示不排除让克罗泽复职的可能性。
据美国《商业内幕》网站4月10日报道，美国海军高官表示，不排除恢复被解职的“罗斯福”号航母舰长克罗泽的舰长职务，他对克罗泽复职一事持“开放态度”。

“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽
报道称，美国海军作战部长迈克尔·吉尔迪上将对美联社说，他还没有决定是否让克罗泽复职。吉尔迪表示他还没有当面和克罗泽谈过，克罗泽现在因感染新冠肺炎而被隔离，但他对克罗泽发出“求援信”的动机特别感兴趣。
4月2日，“罗斯福”号航母舰长克罗泽被解职，原因是他在数天前给至少20人发送了一封长达4页的电子邮件，拉响了航母上可能爆发新冠肺炎疫情的警报。这封信件最终被《旧金山纪事报》曝光，并刊登了信件的部分内容，目前尚不清楚信件是如何泄露的，但美国海军高层表示，他们最近已经完成了对此事的调查。
当时美国海军代理部长托马斯·莫德利仔细审查了克罗泽是如何做出发送这封信件的决定，并指责他绕过了海军的指挥系统。莫德利上周曾说：“我没有丝毫怀疑，克罗泽所做的一切都是为了舰员的着想。”
后来，莫德利登上停泊在关岛的“罗斯福”号航母，面对4800面舰员发表了讲话。后来一段长达15分钟的莫德利对克罗泽的“辱骂”录音外泄，莫德利遭到了前海军领导人、水兵以及众议院军事委员会的广泛批评。莫德利最终为自己的言论道歉，并于本周二辞职。
报道认为，恢复克罗泽航母舰长的职务可能将会是美国海军前所未有的举动，重新任命被解职的舰长的情况很少出现。截止4月9日，网上已经有超过31.5万人联名请愿，要求对克罗泽努力挽救舰员生命的行为给予“奖励”。
目前“罗斯福”号航母上2700名舰员已经下船，其中大部分人在关岛的酒店中进行隔离，截止4月9日，该航母约有416名舰员的新冠病毒检测呈阳性。
