https://mil.huanqiu.com/article/3xm9cUbla2E
美海军多艘航母出现感染后 准航母也未能独善其身
来源：环球时报
2020-04-10 10:18
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘扬】美海军已成为美军新冠疫情的重灾区，而航母又成为美海军受疫情影响最大的舰种。截至当地时间8日，已经在4艘航母上发现新冠病毒检测呈阳性的舰员，仅“罗斯福”号航母的新冠病毒检测呈阳性的军人就超过美海军新冠病毒检测确诊军人一半以上。受到疫情影响，美军全球部署能力受到重大打击。

除了真正的航母，号称“准航母”的两栖攻击舰也未能独善其身。早在3月，“拳师”号两栖攻击舰就发现了新冠疫情，该舰上1名舰员的核酸检测结果呈阳性，甚至要比“罗斯福”号航母出现首例确诊病例还要早。而这艘舰艇上也有1200多人服役，人员密度并不低。不过，按照美国媒体的报道，“拳师”号的疫情并未扩散，而且目前没有更多两栖攻击舰发生疫情的公开报道。根据美海军协会网站发布的舰艇全球部署信息，多艘两栖攻击舰还在部署海域进行训练。尽管两栖攻击舰理论上能够部署，但失去航母编队的掩护，很难在高强度作战中生存，其威慑力远远不能和核动力航母相比。
此外，美国海军的两艘医院船“安慰”号和“仁慈”号上船员也开始出现新冠肺炎病人。最开始，两艘医院船并不用来收治新冠肺炎病人，主要是收治外伤等突发疾病病人，以便让当地医院腾出时间和床位来治疗新冠肺炎患者。然而“计划赶不上变化”，两艘舰目前同样收治新冠病毒检测阳性患者。由于舰上空间并不利于隔离治疗，美军开始增援。美国海军8日称，当天一架MH-60S直升机为“安慰”号医院船送来了应对新冠疫情的重要物资，包括“电动空气净化呼吸器”，这种“呼吸器”并非病人使用的呼吸机，而是用于保护治疗新冠肺炎病人的医护人员，为其相对密闭的头罩内提供经过过滤的空气。据称，目前“安慰”号主要收治创伤、急诊患者，但并不会因为患者新冠病毒检测阳性而拒绝收治。
据美国《军事时报》网站8日报道，为应对新冠病毒大流行，美国国防部公布两项应对新冠疫情的指南。第一份指南为《部队健康防护指南》（补充5），其中包括关于转移和治疗新冠确诊患者的说明。由于空间封闭，该指南不建议用军用飞机转移患者，该指南还包括患者的安置、感染控制和如何通风等内容。第二份指南则提供了更新的国防部实验室测试程序，必须按照疾病控制与预防中心设定的指南进行操作。
此外，美国《空军时报》报道称，据美空军参谋长戴维·戈德费恩透露，五角大楼上月签署的“出行禁令”可能会延长到7月中旬。当然，这一禁令对美海军同样有效。▲
