https://mil.huanqiu.com/article/3xm8tIiZpLR
美海军全球部署能力遭疫情重击 在东海、台海、南海部署捉襟见肘
来源：环球时报
2020-04-10 09:58
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘扬】美海军已成为美军新冠疫情的重灾区，而航母又成为美海军受疫情影响最大的舰种。截至当地时间8日，已经在4艘航母上发现新冠病毒检测呈阳性的舰员，仅“罗斯福”号航母的新冠病毒检测呈阳性的军人就超过美海军新冠病毒检测确诊军人一半以上。受到疫情影响，美军全球部署能力受到重大打击。

面对愈演愈烈的疫情，美军方一方面出台新抗疫措施，另一方面极力安抚人心。但这都很难改变美国海军至少在一段时期内全球部署能力受到削弱的现实。
中国军事专家李杰9日对《环球时报》记者表示，目前美海军拥有现役航母共11艘，其中最新的“福特”级“福特”号航母自2017年7月服役以来，由于多项高新技术问题始终无法解决，迄今一直无法投入正常使用。所以，实际上美海军正式能派上用场的也就10艘“尼米兹”级航母。一般情况下，航母是严格遵循“三三制原则”；换言之，平时太平洋舰队方向用于执行正常巡逻执勤和作战任务的，满打满算也就出动两艘，还有两艘处于训练状态，而剩下一艘在进行维修保养（有时在厂里维修保养的甚至可能达到两艘）。太平洋舰队4艘“尼米兹”级航母中招后，大西洋舰队方向由于还有自己的任务区需要巡航，所以一段时间内也很难向亚太方向调动多艘航母。同时，由于欧洲目前疫情也很严重，因此不排除在相关海域活动的美航母等大型战舰也有出现感染的情况。而那些在美国本土母港进行维修保养的航母，也存在这种风险，特别是靠近纽约的相关基地和港口。

李杰认为，疫情对美海军全球部署能力已经造成严重打击，使美军在东海、台海、南海等区域的部署出现捉襟见肘的局面。而且由于新冠肺炎疫情留下的传染源及后遗症，在今后一段时间内都无法完全消除，这种对美海军战斗力的影响还会继续。以“罗斯福”号为例，即便确诊病例为几百例，但航母是一个巨大的体系，少了这些人，很多关键岗位就会出现能力缺失。再加上大型航母洗消非常困难，如果病毒通过舰上中央空调传播到各舱室，那后续影响可能还会加大。▲
