https://mil.huanqiu.com/article/3xm8jBz7TNC
疫情削弱美海军全球部署能力 11艘航母现状曝光
来源：环球时报
2020-04-10 09:53
【环球时报报道 特约记者 张亦驰 记者 刘扬】美海军已成为美军新冠疫情的重灾区，而航母又成为美海军受疫情影响最大的舰种。截至当地时间8日，已经在4艘航母上发现新冠病毒检测呈阳性的舰员，仅“罗斯福”号航母的新冠病毒检测呈阳性的军人就超过美海军新冠病毒检测确诊军人一半以上。受到疫情影响，美军全球部署能力受到重大打击。

据美国《星条旗报》网站8日报道，“罗斯福”号航母已成为美国海军新冠疫情重灾区。美国海军当地时间周三发布的数据显示，“罗斯福”号航母93%的舰员完成了新冠病毒核酸检测，其中检测呈阳性的舰员已达286人，而美海军当时总共报告548例确诊病例，也就是说“罗斯福”号上的确诊病例占据海军确诊病例一半以上，不过目前没有人因此住院。美海军称，在检测的同时会保证足够舰员在航母上以保持航母基本运行。目前“罗斯福”号停靠于关岛基地，舰员陆续下船进行测试，并对航母进行消毒。周三时，已有2329名水手上岸，其中至少有1232人已经进入酒店进行为期14天隔离。一名美国海军官员告诉CNN，“罗斯福”号的416名水手的新冠病毒检测结果呈阳性。现在，已对97%的人员进行了测试。
而正在为今年夏天进行作战部署做准备的“尼米兹”号航母也发现首例新冠病毒检测阳性病例。《海军时报》报道称，这一病例是上周进行病毒检测时发现的。“尼米兹”号航母的医务人员已将该舰员从船上转移并隔离。不过，疫情是否会在“尼米兹”号航母上广泛蔓延也令人担忧。因为在登船之前，并未普遍进行新冠病毒检测，根据美国CDC的筛查程序，仅包括登船前进行测量体温并进行问卷调查。
除了“尼米兹”号和“罗斯福”号以外，位于日本横须贺港口的“里根”号航母以及 “卡尔·文森”号航母各自都出现舰员在新冠病毒检测中呈阳性。不过，其他航母目前尚未有病例报告。
据美国海军协会官网6日公布的美军舰艇全球分布图，“艾森豪威尔”号航母及第10航母打击群当时位于阿拉伯海。“杜鲁门”号航母以及第8航母打击群则位于地中海西部，在美国第六舰队辖区内，并开始返回美国。由于新冠疫情，该舰将不会进行港口访问。“福特”号航母则位于大西洋西部海域活动。美国海军协会未公布其他航母的位置和部署情况，大多处于在港维护状态。▲
