https://mil.huanqiu.com/article/3xm8aAxhadb
俄今年首次发射载人飞船 将3名航天员送入空间站
来源：环球时报
2020-04-10 09:49
【环球时报综合报道】9日， 载有“联盟MS-16”载人飞船及3名俄美航天员的“联盟-2.1a”运载火箭从拜科努尔发射场升空。这是在新冠病毒疫情大流行背景下，俄罗斯进行的年度首次载人发射。
据报道，火箭于阿斯塔纳时间14时05分（北京时间16时05分）点火起飞，约9分钟后船箭分离。飞船拟采用快速对接模式，于起飞后6小时10分钟与国际空间站对接。飞船将停留约半年，充当国际空间站人员的救生艇。
俄罗斯《报纸报》9日报道称，由于新冠病毒大流行，工作人员为此次载人发射做了大量预防措施。首先，此次发射不得不放弃通常飞行前的一些传统习俗。例如，出于防疫需要，在莫斯科期间，航天员没能参观克里姆林宫墙和苏联著名火箭和航天系统总设计师谢尔盖·科罗廖夫的住宅。其次，在航天员飞往拜科努尔航天发射场前，也取消了传统的新闻发布，改为网上发布会。另外，3位航天员在3月24日乘机从莫斯科附近的星城训练中心飞赴拜科努尔前也开始采取隔离措施。此外，本次飞行乘员的亲友和媒体人员多年来首次未被允许前往发射场送行和报道。航天员被禁止拥抱或握手。参与发射工作的俄罗斯航天集团人员所有员工（总共270人）在前往哈萨克斯坦之前均通过新冠病毒测试。
俄罗斯航天员训练中心防疫师谢尔盖·萨温称：“防止疫情蔓延最行之有效的措施是检测和隔离。我们的航天员在拜科努尔发射场执行发射任务前也经过为期两周的隔离观察。为防止疫情，拜科努尔酒店航天员的房间每天都会用含氯消毒剂擦拭一遍，定期通风，用紫外线照射消杀全屋。”▲ （柳玉鹏）
