https://mil.huanqiu.com/article/3xm6yPNb0Yp
罗斯福号航母已有400多舰员确诊 1000多人仍在等待检测结果
来源：环球网
2020-04-10 09:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国CBS新闻网站4月9日报道，美国海军的“西奥多·罗斯福”号航母上已经有416个新冠肺炎确诊病例。
报道称，美国海军在4月9日证实，停泊在关岛的“罗斯福”号航空母舰上已经有416名舰员的新冠病毒检测结果呈阳性，确诊病例数量在一天内增加了130人，而还有1000多名舰员仍在等待检测结果。

4月7日，美国海军舰员向“罗斯福”号航母上搬运物资。
4月8日，美国海军发布声明称，93%的舰员接受了新冠病毒检测，结果2588人呈阴性，286人呈阳性，该航母上的2000多名舰员已经被转移到关岛岸上。
另据美联社4月9日的报道，五角大楼的官员当天警告说，“罗斯福”号航母上暴发疫情对于美国海军来说不会是个例。美国参谋长联席会议副主席约翰·海滕将军表示：“‘罗斯福’号的情况不会是个例，这并不是个好现象，我们在海上的舰船太多了，不能单纯的认为这种情况不会再发生。”
海滕还说，目前“罗斯福”号航母上仍有1164人在等待新冠病毒检测的结果。

4月7日晚间，美国海军组织车辆将“罗斯福”号航母上的舰员接下船进行隔离。
在同一个新闻发布会上，美国国防部副部长戴维·诺奎斯特告诉记者，国防部认为这种冠状病毒可能会成为美军需要长期面对的一个问题，他表示一些舰船在进行部署之前可能先需要进行隔离。
“我们需要适应和改变，因为即使在未来的几个月，病毒也不会消失，”诺奎斯特说。“我们必须能够在有新冠肺炎疫情的情况下保持作战能力。”
“罗斯福”号航母上的感染情况首次引发公众关注是因为前任舰长克罗泽“越级”向20多人发出了“求援信”，当时舰上只有几十名水兵的检测结果呈阳性。这封信件很快就被《旧金山纪事报》获得并将其公之于众。

4月5日，关岛上的医疗人员准备对“罗斯福”号舰员进行新冠病毒检测。
在信中克罗泽建议让舰上4000多名舰员中的大部分离开航母，进行为期14天的单独隔离，他在信中写道：“我们不是在打仗，没必要让水兵们送死。”
克罗泽后来被美国海军高层解除了职务，前任美国海军代理部长托马斯·莫德利说，克罗泽在疫情之下对自己的领导能力失去了信心，因此将他解职。舰长克罗泽在拎包下船的时候，数百名水兵在机库里为他送行，水兵们鼓掌高呼“舰长！克罗泽！”，向他表达敬意。但不幸的是，克罗泽随后也确诊感染新冠肺炎。
莫德利后来还登上该航母，在舰员面前严厉批评了克罗泽，说他“要么是太天真，要么是太愚蠢”。
然而，在莫德利训斥克罗泽的录音被曝光的第二天，莫德利提交了辞呈。
