https://mil.huanqiu.com/article/3xlMazdKqyw
要将太空私有化？特朗普签署“抢占”太空资源命令
来源：环球时报
2020-04-09 11:26
【环球时报综合报道】美国总统特朗普当地时间6日签署一项“赋予美国人开采太空资源权利”的命令。俄官方称，美国对太空进行私有化的任何尝试都不可接受。
“今日俄罗斯”电视台8日报道称，特朗普签署的命令称，美国人应当依据法律赋予的权利开展太空研究、开采和使用太空资源。太空在法律上和物理上都是人类活动的独特领域，美国认为太空并不是所有国家共有的财产。美国准备在这一问题上争取国际支持。根据这项命令，美国国务院和其他各部门应当在国际层面展开谈判，签署双边和多边协议，为本国公司利用、开采月球和其他天体的资源创造条件。美政府解释称，美国认为没必要签署新的国际文件，只是希望与伙伴国探讨这一话题。
对于特朗普签署的命令，俄总统新闻秘书佩斯科夫7日表示：“以这样或那样的形式进行某种太空私有化，这种企图是不可接受的。这种情况仍然需要从法律角度进行研究。”俄外交部则呼吁国际社会采取集体措施，防止将包括月球和其他天体在内的外层空间转变为国际分歧和冲突的舞台。
俄罗斯《观点报》8日援引俄科学院美国和加拿大研究所专家弗拉基米尔·巴秋科的话称，特朗普关于开发太空的命令更像是竞选举措，旨在使选民的注意力从新冠病毒大流行和经济危机中转移开来，这不是一项严肃的战略。▲（大鹏）
