https://mil.huanqiu.com/article/3xlJjapGlKi
又有航母用了？美国太平洋舰队一艘航母大修后下水
来源：环球网
2020-04-09 10:06
【环球网军事报道】据“防务博客”网站4月8日报道，当地时间4月6日，美国海军的尼米兹级航空母舰“卡尔·文森”号在普吉特湾海军造船厂下水，结束了将近一年时间的干船坞维护。
美国海军表示，“卡尔·文森”号航母在普吉特湾海军造船厂中进行了为期14个月的中期大修和升级改造。

报道称，改造项目的负责人迈克·尔比表示，尽管目前新冠肺炎疫情的威胁仍然存在，但是船厂方面的确做了很好的防护措施，没有影响到这艘航空母舰的翻修工作。

此次中期大修升级中，普吉特湾海军造船厂对卡尔·文森号的舰载电气系统、船舵、动力系统等进行了维护，对舰员的生活设施进行了改造升级，还对该航母的作战系统和防御系统进行了升级。
根据迈克·尔比的说法，船轴、船舵和轴承材料的短缺导致该航母的维修进展延迟了不少时间，而且船舵的舵孔以及支架都需要进行大规模翻新维修，这些都是之前没有预料到的。这些计划外的工作量导致维护多花了3个星期的时间。

不过此前“卡尔·文森”号航母曾被曝出，出现新冠肺炎感染患者。目前美国太平洋舰队的4艘航母——“罗斯福”号、“尼米兹”号、“里根”号和“卡尔·文森”号都已经出现新冠确诊病例，而“罗斯福”号的疫情最为严重。最新数据显示，“罗斯福”号航母上已有近300名水兵的新冠病毒检测结果为阳性，这占到了美国海军548个确诊病例的一半以上。

在多艘航母遭疫情“重创”的窘境之下，“卡尔·文森”号的下水或许让太平洋舰队又充满了希望，但这艘航母还需在码头完成剩下的维护工作并通过一系列验证测试之后才能重新执行部署任务，


