https://mil.huanqiu.com/article/3xkYwIjKgvq
美国又有航母出现确诊病例，太平洋舰队4艘航母全部“中招”
来源：环球网
2020-04-08 12:16
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的“尼米兹”号航母上也出现了新冠肺炎感染者，使其成为第4艘出现疫情的美国海军航母。
美国“政坛网”(Politico)4月8日报道称，美国海军的“尼米兹”号航空母舰上出现新冠病毒感染者。报道称，据三名知情的美国国防部官员透露，在美国海军多艘航母出现新冠肺炎感染疫情后，一名在“尼米兹”号航母上的舰员新冠病毒检测也呈阳性。

“尼米兹”号已经是第四艘出现新冠肺炎疫情的美国海军航母，另外还有“里根”号、“罗斯福”号、以及的“卡尔·文森”号航母都已有人感染，而其中“罗斯福”号航母的情况最为严重。据悉，这4艘航母都属于美国太平洋舰队，而“尼米兹”号在去年完成大修维护，正准备要出海执行任务。
报道称，“尼米兹”号上感染的舰员先是被隔离，随后被带下了航母。美国国防部官员称，正在根据美国疾病控制与预防中心的指导建议对感染舰员的密切接触者进行追踪监控。

美国国防部官员还说，另一名该航母的舰员的检测结果也呈阳性，但该舰员还没上船。目前“尼米兹”号航母还停靠在美国的西海岸，准备出海部署。
目前新冠肺炎疫情已经在“罗斯福”号航母上迅速蔓延，舰长克罗泽被解职，随后还引发了各种风波。在对“罗斯福”号前任舰长克洛泽进行严厉的批评后，美国海军代理部长托马斯·莫德利辞职。美国海军的另外两艘航母，正在日本维护的“里根”号和在美国本土维护的“卡尔·文森”号航母上，也都报告了新冠病毒检测阳性的病例。
美国海军第三舰队发言人、海军中校约翰·法吉说：“‘尼米兹’号一直在准备在舰上设立隔离设施，以减少舰员之间的接触，同时也方便对舰员们进行定期的健康检查。”

法吉在一份声明中说，指挥官们已经被告知要让舰员们上船，同时最大限度地减少新冠肺炎的传播风险，最大程度低做好作战准备。不过他对“尼米兹”号的部署计划不予置评，也不愿透露该航母是否会接替“罗斯福”号在太平洋执行部署任务。他说：“出于行动安全的考虑，美国太平洋舰队规定不允许讨论未来演习、行动或是舰船的动向。”
