https://mil.huanqiu.com/article/40r48JZNHSB
英媒：美军舰一举动引发人们对第三次世界大战爆发担忧
来源：环球网
2020-11-26 11:30
【环球网报道 记者 徐璐明】英国《每日快报》11月24日报道称，在11月24日俄罗斯军舰在俄领海驱逐一艘美军驱逐舰的事件发生后，人们对于第三次世界大战的担忧再次升温。
24日早些时候，俄国防部称，美国海军“约翰·麦凯恩”号驱逐舰侵入俄远东城市符拉迪沃斯托克附近彼得大帝湾，越过俄边界两公里，侵犯了俄罗斯领海。俄国防部在一份声明中说，俄太平洋舰队“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰通过国际信道警告称，此类行为不可接受，俄方可能通过撞击将入侵者赶出领海。美国驱逐舰在收到俄方警告后立即改变航向，返回了国际水域。

美国海军“麦凯恩”号驱逐舰
报道称，这是俄罗斯和美国海军舰船在24小时内发生的第二次令人担忧的冲突。此前俄罗斯国防控制中心表示，俄黑海舰队正在监视于11月23日进入黑海水域的美国海军“唐纳德·库克”号驱逐舰。俄国防部在消息中说：“黑海舰队派遣兵力、装备对11月23日进入黑海水域的美国海军‘唐纳德·库克’号驱逐舰进行跟踪。”
同一天，美国海军第6舰队也在社交媒体上写道：“‘库克’号驱逐舰将在黑海执行‘支持地区稳定的例行海上安全行动’。”第6舰队还表示，“库克”号的行动加强了与北约盟友的互操作性，并“展示了对维护黑海安全的集体决心”。
但俄罗斯外交部此前曾警告称，域外国家的军舰进入海域无助于加强该地区的稳定。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社11月25日的报道，俄罗斯国家杜马国际事务委员会委员埃琳娜?帕尼娜评价认为，美国的行动是试图让俄美紧张关系升级。俄罗斯太平洋舰队的前司令维克多?费多罗夫海军上将也表达了类似的观点。俄罗斯黑海舰队的前司令弗拉基米尔?科莫叶多夫海军上将称美国的军事行动“蛮横”，并呼吁俄罗斯领导人仔细考虑保护国家边界的问题。
