https://mil.huanqiu.com/article/3xkXJ5b4AhN
航空工业洪都战“双线”：一季度试飞交付23架飞机
来源：环球网
2020-04-08 11:30
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】这个特殊的春天，江西洪都航空工业集团有限责任公司（简称航空工业洪都）在疫情防控与复工复产的“双线”作战中，拼搏出了胜利的果实。截至目前，公司2020年一季度完成各型飞机试飞交付23架，飞行126架次，全面完成了航空工业下达的任务目标。
1月12日，航空工业洪都迎来新年首个飞行日，20余架各机型在南昌瑶湖机场参飞，开展检飞及试飞工作，拉开了2020年全年试飞、训练任务的序幕，打响了“首季开门红”的第一枪。

但突如其来的新型冠状病毒（COVID-19）疫情，给航空工业洪都年度科研生产任务完成带来了不小的困难与挑战。
抗疫情，保交付。航空工业洪都迎难而上，一方面按照航空工业和省、市、区各级政府要求，有效防控疫情，坚决打赢疫情防控攻坚战，另一方面，分类施策，全面抓好复工复产工作，动员全体干部职工齐心协力、克服困难，全力确保科研生产不断线。
2月10日，航空工业洪都实现生产系统弹性复工，包括零件生产、飞机部总装、试飞、工艺、采购供应等14个单位部分职工返岗进行科研生产。

2月17日，一架教-10飞机在瑶湖机场腾空而起，在飞行53分钟后，安全降落在南昌瑶湖机场，这标志着洪都公司新春开飞取得圆满成功，并成为航空工业第二个节后复飞单位。
2月18日，初教-6飞机完成3架试飞交付任务；2月21日，“井冈山”号ARJ21-700/B-605V飞机从南昌瑶湖机场转场交付江西航空；2月26日，K-8飞机完成2架试飞任务；3月5日，C919大型客机105架机首次在南昌瑶湖机场开展科研试飞；3月16日，数架新高教、初教-6、K-8W飞机完成交付试飞……
自复工复产以来，航空工业洪都科研生产全面开花：三型飞机全线复飞、零件生产有序推进、国际转包交付客户……顺利完成一季度试飞交付任务，实现首季均衡交付，为全年“2323”均衡生产目标的实现开了好头。

此外，在积极完成一季度产品交付任务的基础上，航空工业洪都还努力践行国企担当和社会责任，在最短的时间内，优质高效地完成了医用口罩机的研制生产任务，并向海外供应商援助了15000个口罩。
航空工业洪都隶属中国航空工业集团有限公司，创建于1951年5月17日，是新中国第一架飞机、第一枚海防导弹的诞生地，是我国教练机、通用飞机、导弹等产品的重点科研生产基地和航空外贸转包产品生产出口基地，也是我国惟一可以提供初级、中级、高级全系列教练机的专业研制生产企业。(完)




