https://mil.huanqiu.com/article/3xkX4A467j9
美军F-35部队用3D打印自制N95口罩 45小时造了4个
来源：环球网
2020-04-08 11:24
【环球网报道 】面对日益严重的新冠肺炎疫情，美国军队也发挥各自的聪明才智，开始自制口罩。装备有F-35战斗机的美国空军第388战斗机联队就使用3D打印机自制了N95口罩。
据美国空军第388战斗机联队4月7日发布的消息称，自该部队部署地希尔空军基地所在的犹他州暴发新冠肺炎疫情以来，该部队就在尽最大努力做好自我防护工作，而不是依靠外界提供防护物资，因为医疗工作者和急救人员更需要这些防疫物品。

在加强自我防护的要求下，第388战斗机联队的战机维护部门使用了3D打印技术来制造防护面具，以便在一些关键区域工作时能够为官兵提供防护，在这些地方，想要保持“社交距离”会比较困难。
第388战斗机联队指挥官迈克尔·迈尔斯上校说：“我们的飞行员和机务人员的足智多谋给我留下了深刻印象，他们开发了许多创新的方法来克服当前的困难，保障我们执行任务的能力。”
报道称，该部队使用了3D打印技术来制造N95口罩。他们在3D打印机上使用一种合成材料（尼龙、塑料和碳纤维）来制作口罩，每个面罩由3个独立打印而成的部分组成，分别是口罩主体、内部网格和放置过滤材料的外罩。这种N95口罩可以反复多次使用，可以用酒精进行消毒，滤芯则是从家用的空气净化器滤材上切割下来的，将口罩固定在脸上的绳子具有弹性，加上口罩内部边缘的密封条可以保证密封性能。

不过，使用3D打印技术制造口罩的效率不算太高。该战斗机联队的飞行员布雷特·豪斯说：“目前制造4个口罩需要45小时，所以3D打印机24小时都在运作。”该战机维修部门已经接到了几十个口罩的订单，按照目前的速度无法需求，该不对也正在寻找其他的替代方法。指挥官迈克尔·迈尔斯上校说：“我们也在考虑缝制不太复杂的织物口罩，并从市场公开采购，但我们对自己具备生产口罩的能力感到非常兴奋。”
据悉，美国空军第388战斗机联队装备是的目前最先进的F-35A第五代战斗机，也是美国首个实现满编部署的F-35A战斗机部队。在去年12月17日，该部队收到了他们最后一架F-35A战斗机，使得该部队的F-35交付总数达到78架。第388战斗机联队的三支中队每支都有24架F-35A战斗机，另外还有6架机作为备用。
在美军部队中自制口罩早已不是新鲜事，比起第388战斗机联队使用3D打印机的高科技生产方法，美国陆军的特种部队的特种兵则是直接变成了缝纫工，熟练地使用缝纫机缝制口罩。

据美国国防部4月4日发布的消息，部署在华盛顿州的刘易斯-麦克科德联合基地的陆军第一特种部队支援营的特种兵，近日已经开始生产用于应对新冠肺炎疫情的个人防护装备。
报道称，该特种作战部队的士兵们为陆军医疗中心以及其他合作单位制造了可重复使用的呼吸面罩、3D打印的防护面罩以及医用口罩。该营的降落伞修理士兵使用了他们的缝纫机用来缝制医用口罩。该营指挥官、营长克里斯托弗·琼斯并对此表示：“空降部队最初在只有5台缝纫机的条件下，每天能够生产200个口罩。”

根据医务人员的反馈，士兵们还将继续改进口罩的生产流程和生产工艺。琼斯说：“到本周末，我们的生产效率还将继续提高，正常情况下，每周能够生产1000到1500个口罩。”
4月2日，该部队生产的第一批300个医用口罩已经送到了马迪根陆军医疗中心。
