https://mil.huanqiu.com/article/3xjpj686k68
美国海军增购MQ-25舰载无人加油机 单价接近3000万美元
来源：环球网
2020-04-07 15:11
【环球网军事报道】据Navyrecognition网站4月6日报道，美国波音公司近日从美国海军获得了价值8470万美元的3架MQ-25无人加油机新订单，目前这款新型无人机的制造总数达到了7架。

报道称，MQ-25“黄貂鱼”无人机是为美国海军航母机队提供无人加油作战能力的关键装备，由“舰载机空中加油系统”计划发展而来。MQ-25无人机在2019年9月19日首飞，该机旨在为美国海军的航母舰载机提供空中加油能力，能够显著提升F/A-18“超级大黄蜂”、EA-18G“咆哮者”和F-35C等型号航母舰载机的作战范围。
波音公司近期完成了MQ-25无人机的第一阶段飞行测试，该机在不同速度、高速条件下连续飞行近30个小时。目前该公司仍在对这款无人机进行改进，包括在左侧机翼下方安装一个空中加油吊舱，空中加油测试将在今年晚些时候进行。
目前美国海军航母上并无专用的加油机，舰载战斗机的加油只能使用同型号战斗机通过挂载加油吊舱的方式实现“伙伴加油”，但战斗机的载油量有限、滞空时间也不够长，无法满足空中加油作战的需要。
