https://mil.huanqiu.com/article/3xjjLnDCuyq
骂舰长“愚蠢”后 美国海军代理部长被逼辞职终道歉
来源：环球网
2020-04-07 12:12
【环球网报道 记者 徐璐明】4月6日晚间，美国海军代理部长托马斯·莫德利就当天早些时候对“罗斯福”号航母前任舰长克罗泽的批评向该航母的舰员以及克罗泽本人道歉。
据《国会山报》网站4月6日报道，莫德利在一份发布给多家媒体的声明中说：“让我明确一下，我不认为克罗泽舰长是‘天真’或者‘愚蠢’的。我认为，而且一直这么认为，他并不是这样的人。”

莫德利补充说：“我相信，正是因为他不天真也不愚蠢，他选择发送那封警告信，让其进入公众视野，让公众关注‘罗斯福’号航母上的情况。”
此外，莫德利还直接向克洛泽道歉。他表示，向克洛泽及其家属以及美国海军全体官兵承诺，将继续帮助“罗斯福”号航母舰员恢复健康，克服目前的不幸遭遇，以便尽快能够重返大洋。
在4月6日早些时候，莫德利登上了“罗斯福”号航母，当着舰员们的面，怒斥已经被撤职的克罗泽舰长的所作所为是“愚蠢的”。莫德利说：“从我的观点来看，如果克罗泽不认为这是敏感的信息并将其公之于众，那么他就是一个太天真或者太愚蠢的人。这严重违反了大家都熟知的《军事审判统一法典》，如果以保密方式向他指挥系统内的人传达这条信息是完全没有问题的，他完全可以通过我的助理或是直接把信交给我。”

美国众议院军事委员会主席亚当·史密斯说：“海军代理部长莫德利向‘罗斯福’号航母的水兵们训话，并言语抨击了克洛泽舰长的作为，表现出他自视甚高，而不是我们在这场危机中迫切需要的冷静、稳定的领导能力。我对莫德利对海军的领导能力已经没有了信心，我认为他应该被免职。”
当美国总统特朗普在4月6日被问及莫德利的相关言论时，他表示自己哈没有亲耳听到，但已经听说了这事。他表示，如果莫德利真这么说了，那是很强烈的措辞，不过他也表示，克洛泽不应该发布那封信件并让其外泄。
