https://mil.huanqiu.com/article/3xipKvxtaqi
日本宫古岛导弹部队正式成立 填补南西诸岛防卫空白
来源：环球网
2020-04-06 10:05
【环球网军事报道】共同社4月6日报道称，日本陆上自卫队5日在宫古岛驻地（冲绳县）举行地对空、地对舰导弹部队成立纪念仪式，开启正式活动。近年来，防卫省正推进加强南西诸岛防卫。

报道称，日本自卫队宫古岛驻地于2019年3月设立，警备部队约380人。今年3月26日部署了导弹部队，规模达到约700人，完成了最初计划的阵容。驻地司令、一等陆佐（相当于陆军上校）佐藤慎二在仪式上说：“我们的部署展示了坚决守护岛屿的意志，将为填补南西地区部队部署的空白助一臂之力。”
2019年4月自卫队被曝出在未向当地进行充分说明的情况下在该驻地保管导弹，弹药暂时被撤至岛外。陆自计划在明年3月末弹药库完工后再次运回。
围绕南西诸岛，2016年在冲绳与那国岛部署了沿岸监视队约160人，2019年在鹿儿岛奄美大岛部署了导弹部队和警备队约550人。此外还计划在冲绳石垣岛部署500～600人规模的导弹部队和警备队，2019年3月已开始施工修建驻地。
