https://mil.huanqiu.com/article/3xgOb9yPOsu
日本全面启动下一代战机开发 披露了这些重要技术信息
来源：环球网
2020-04-03 11:46
【环球网军事报道】共同社4月1日报道称，日本防卫省1日为全面开展航空自卫队F-2战机的后续机型开发，在防卫装备厅新设了负责开发的装备开发官岗位和部门。约30人参与这一总额预计达数万亿日元规模的项目，就机身的基本设计展开讨论。日本防卫相河野太郎打算以日本主导开发为前提，于年内决定是否与美国或英国共同开发。

报道称，关于下一代战机，日本政府在2018年制定的《中期防卫力整备计划》中写明“把国际合作纳入视野，尽快着手由我国主导的开发”。这是因为存在国内防卫产业相关技术无法维持的担忧。不过若由日本单独开发，成本必将高涨。日本战后从未主导过战机开发，与他国在技术等层面开展合作必不可少。
关于共同开发的候选国家，河野明确表示“正在考虑英国、美国”。美国洛克希德·马丁公司已提出隐形战机F-22和F-35的混合型方案，美国波音公司和英国BAE系统公司也表示有意参与计划。
防卫装备厅要求的性能包括确保与美国的相互运用性、高隐形性、即使受到各种干扰也能继续作战的电子战能力、可搭载足够数量的导弹、确保改装的自由度能随时实施必要的改装。
新的装备开发官将由航空自卫队的空将补（相当于少将）担任。1日正式宣布。
日本预计F-2战斗机将从2035年度起陆续退役。该战机由日美共同开发，但美方以机密为由未公开一部分机体信息，日方无法在必要时自行修理。
