https://mil.huanqiu.com/article/3xgO4JD7VAK
俄为何派最大军机给美国送援助？原来是有这些考量
来源：环球时报
2020-04-03 11:31
【环球时报综合报道】据俄罗斯卫星网2日报道，北京时间当天凌晨，一架俄罗斯空天军的安-124运输机在纽约降落，为美国运去俄罗斯工业贸易部提供的援助物资（如图）。之前，伊尔-76运输机也多次参与抗疫物资和人员运输任务。这让安-124、伊尔-76运输机广受关注。那么，执行类似紧急运输任务，究竟是用民用飞机还是军用飞机更好，是使用安-124还是稍微小些的伊尔-76运输机？这其中，既有政治考量，也有技术性因素在里面。

综合俄罗斯媒体的报道，新冠疫情暴发以来，俄罗斯军、民用飞机多次参与医疗援助物资和人员运输。除了向美国运送医疗物资以外，安-124运输机还执行由中国向法国运输抗疫物资、由中国广州向塞尔维亚贝尔格莱德运送医疗物资（约37.76吨）、从中国向俄罗斯莫斯科州契卡洛夫斯基机场（30多吨）运送个人防护用品任务。之前，俄罗斯空天军还曾派出10架伊尔-76运输机执行向意大利运送援助物资和人员的任务，更早些时候，俄紧急情况部的伊尔-76TD和空天军的伊尔-76MD曾向中国运送援助物资。捷克还租用乌克兰货运航空公司安-124型运输机从中国运输紧急医疗物资。
从上述行动来看，执行第三国之间的运输任务，往往是由航空公司的安-124来执飞，而且是由采购方出资，这完全属于商业行为。除了安-124以外，也有些国家使用客机改装的货机执行运输任务。而相比由客机改装的货机，原本设计用于执行军事运输任务的安-124的优势在于货舱门非常大，而且货舱架很低，非常便于快速装卸货物。当然，它要比绝大多数客改货飞机大得多。另外，完成相同的运输任务，租用俄罗斯或乌克兰的飞机运输成本可能也会低一些。
俄罗斯涉及己方的运输任务，往往由军方负责，特别是涉及军事物资装备和人员的运输。这主要考虑到使用的便利性、经济性，毕竟这是军方和紧急情况部的职责范围，且有这个能力。其次也会考虑彰显实力的效果。特别是向意大利这样一个北约国家运送援助物资和人员，可谓声势浩大，展现了俄罗斯的强大实力和决心。
在动用军用飞机时，也有选择伊尔-76和安-124之分，这主要考虑技术性问题。目前俄罗斯空天军和民航使用的安-124主要是安-124-100型运输机，最大起飞重量392吨，最大有效载重120吨。在运载40吨货物时，航程超过1.1万公里。相比之下，伊尔-76MD在满载（47吨）时，最大航程只有3800公里，在进行洲际运输时，就需要更多经停加油。总体来说，安-124飞机货舱更宽敞、载重量更大、航程更远，但对机场跑道长度要求也更高，俄罗斯自身装备数量也少。伊尔-76载重量少一些、货舱容积也小，由于发动机噪声大，不少欧美机场对该机的起降有限制。
当然，这只是俄罗斯方面的运输实践，各国国情不尽相同，到底是使用本国军用运输机、民用运输机还是租用国外运输机运输，需要综合考虑多方面因素。▲ （张亦驰）
