https://mil.huanqiu.com/article/3xfWsAAKT0o
“罗斯福”号航母已有243人确诊 美军决定让2700人下船隔离
来源：环球网
2020-04-02 10:42
【环球网报道 记者 徐璐明】截止目前美国“罗斯福”号航母累计已有243人确诊，美国海军高层决定，让2700名舰员下船接受隔离。
据美国海军研究协会网站4月2日报道，美国海军高层与关岛当地社区一起努力，让“罗斯福”号航母舰员下船在关岛空置的酒店房间里进行隔离，这些水兵的新冠病毒检测都为阴性。

4月1日，美国海军代理部长托马斯·莫德利在新闻发布会上说，关岛的海军基地没有足够能力为“罗斯福”号航母的大部分舰员提供足够的住所，因此无法按照当前的防疫医疗只能来阻止病毒的扩散。
莫德利表示，截至周三下午，“罗斯福”号航母舰员中有24%的人（约1273人）接受了新冠病毒检测。检测中，93人的结果为阳性，其中86人出现症状，7人无症状，另有593人测试结果为阴性，美国海军仍在等待其余的测试结果。随后，该航母报告共有243人被检测出新冠病毒感染阳性。
报道称，所有确诊感染的舰员都将被限制在海军基地里，并在基地医院接受治疗。据美国海军官员说，这些舰员被隔离在带有私人浴室的单人房里，每天都要接受医疗检查，以检测他们的状态。
莫德利说：“我们已经加速进行检测，同时正在对舰上的所有空间进行深度清理消毒。我们满足了该舰舰长提出的要求，并尽可能地加快步伐。”莫德利表示，到本周末，“罗斯福”号上的2700名舰员将离开这艘航母，留在基地或是酒店里。根据关岛旅游局的数据，该岛上共有8860个酒店房间。
莫德利强调说：“还有一点，那就是我们不能让所有舰员都下船。这不是指挥官的要求，也不是医疗小组的要求。我们的计划一直是在保持船只安全的情况下，尽可能多的转移船员。”
