https://mil.huanqiu.com/article/3xfVfZ41BZr
美国航母水兵揭露关岛隔离设施现状：上百人同住体育馆 感染是迟早的事
来源：环球网
2020-04-02 10:09
【环球网报道 记者 徐璐明】在舰长发出“求助信”后，美国军方高层同意让“罗斯福”号航母的大多数舰员下船接受检查和进行隔离。不过有已经下船隔离的水兵揭露了在关岛的隔离设施的状况，他表示在当前环境下，感染病毒只是时间早晚的问题。

据CNN网站4月2日报道，在“罗斯福”号航母舰长向美国美军高层发出“求助信”、请求让舰员下船隔离后，这艘航母上的一些人员将在关岛当地的一些酒店中进行隔离。
美国海军代理部长托马斯·莫德利在4月1日表示，到目前为止，“罗斯福”号航母的4800名舰员中，已有1273人接受了新冠病毒检测，美国海军仍在等待其中的一些测试结果。他还说，大约有1000名舰员已经从航母上撤离，被转移到关岛的岸上，“我们现在已经有将近1000人下船了，在未来的几天里，预计还会有2700名舰员下船。”
一名美国国防部高级官员告诉CNN，随着更多测试结果的公布，确诊病例数量还会上升。据福克斯新闻网4月1日的报道称，该航母上新冠肺炎确诊人数已经超过200人。
美国海军作战部长迈克·吉尔迪表示，由于需要执行一些重要任务，比如航母核反应堆的运行维护，这艘航母无法做到全员撤离。他说，大约有1000名舰员必须留在航母上，“这艘航母上武器、有装备、有造价高昂的战机，还有核反应堆。这艘船上需要一定数量的人来维持安全。”

美国关岛总督卢·莱昂·格雷罗4月1日在新闻发布会上说，如果舰员的新冠病毒检测结果为阴性，并且需要进行14天的隔离观察，她将允许舰员住到关岛空置的酒店房间中去。她补充说，将继续按照要求对这些舰员进行日常的医疗检查。
但一名在“罗斯福”号航母上的水兵告诉CNN，考虑到他们目前的居住条件，更多的水兵可能会感染病毒。这名水兵目前已经被转移到关岛上一个体育馆的临时宿舍里。从上周六开始，他就和其他150多名水兵一起待在这个体育馆临时改装的设施里。他说，在那里有些人咳嗽、发烧，但他们说感觉良好，但随后的检测结果呈阳性。其他一些没有表现出任何症状的舰员后来也被检测出阳性。
这名水兵表示，在这座体育馆里没有足够的空间来保持“社交距离”，也没有合适的清洁用品进行消毒。他说：“根据目前的情况，更多人将会感染病毒。这不是是否感染的问题，而是何时感染的问题。”
CNN在3月31日曾报道，“罗斯福”号航母舰长布雷特·克罗泽尔曾警告美国海军领导层，必须采取果断行动拯救舰员的生命。他说：“我们不是在打仗，水兵们没有必要送死。如果我们现在再不采取行动，就不能照顾好这些我们最信赖的人——我们的水兵。”
