https://mil.huanqiu.com/article/3xesWvzLRbu
美俄在叙利亚又起冲突，俄军战车被美军逼到泥坑里
来源：环球网
2020-04-01 15:53
【环球网报道 记者 徐璐明】最新曝光的一段视频显示，美国的巡逻车队与俄罗斯的军警车队又在叙利亚“杠上了”。
据“防务博客”网站3月31日报道，近日曝光的一段视频显示，一支美军巡逻车队于3月30日在叙利亚东北部的一条交通要道上，拦截了一支俄罗斯的军警车队。
报道称，来源于社交媒体上的多段画面显示，美军的多辆M-ATV防雷车在叙利亚东北部的公路上挡住了俄罗斯装甲车的去路，一辆俄军车队的护卫车辆试图从路边绕过美军设立的检查站，却被困在了泥潭里，最后靠另一辆轮式装甲车拽出才成功脱困。


据当地媒体报道称，俄军车队当时正要前往一处油田巡逻，遭到了美军阻挡。俄罗斯车队试图进入叙利亚和伊拉克边境附近由美国支持的地方武装控制的区域。目前有数百名美军士兵驻扎在叙利亚东北部。
在3月5日俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安举行会谈之后，土耳其宣布在伊德利卜区停火，叙利亚局势紧张才有所缓和。不过目前叙利亚局势依然十分复杂，俄罗斯恢复了与土耳其的车队联合巡逻制度，但在俄军的巡逻路线中，有些地方与美国军队控制的地区重合。

此前叙利亚东北部哈塞克省卡米什利区的公路上，曾出现美俄军车一起“巡逻”的场面，双方还互相斗气别车，当俄军的“虎”式装甲车试图再超越前方一辆美军M-ATV装甲车时，美军装甲车突然采取措施，向右侧猛打方向盘，将俄军的“虎”式装甲车逼出了道路之外，两车发生擦撞，俄军“虎”式装甲车被挤出路面后还险些撞到一名行人。最终，俄军装甲车被挤下了路面，不得不停下，美军装甲车也同时停下。


