https://mil.huanqiu.com/article/3xe4KuwQfuw
巴基斯坦一口气买下近300辆“五对轮”坦克
来源：环球网
2020-03-31 16:28
【环球网军事报道】据“防务博客”网站3月30日援引塞尔维亚《Blic日报》的报道称，塞尔维亚国防部近日向巴基斯坦军方出售了282辆T-55坦克，这些坦克来自塞尔维亚的军火储备库。

报道称，这项采购协议是在贝尔格莱德武器装备交易会上达成的，这个价值数千万美元的采购合同将于下周签署。一名来自塞尔维亚军方的消息人士称，这份合同对于塞尔维亚军队来说非常重要。他说：“这些坦克虽然是过时武器装备，但将进行现代化升级改造，再出售给巴基斯坦。升级改造将让T-55坦克战斗力翻倍。这笔交易是在高度保密的情况下进行的，因为这是一份价值数千万美元的合同。”
关于这一武器交易的报道也得到了了塞尔维亚国防部国防技术主管博扬·兹尔尼克少将的间接证实。他说：“的确，交易双方在原则上达成了出售282辆退役坦克的协议，但我不想讨论这笔交易是和哪个国家达成的。这是不合适的，因为合同还没有正式签署。我能说的是，这个协议对我们塞尔维亚军队非常有利，因为坦克不会以现在的状态出售吗，而是会进行现代化升级，这项工作将交给我们的国防工业来完成。”
兹尔尼克还补充说，这笔交易的收入将作为塞尔维亚军队新武器的预算。
