https://mil.huanqiu.com/article/40r1UGHY63L
印度租借两架美制“捕食者”无人机到货 印媒速炒：可部署到中印边境
来源：环球网
2020-11-26 10:16
【环球网报道 记者 徐璐明】印度从美国租借的两架“捕食者”无人机近日到货，印度媒体称，这款无人机可部署在中印边境进行监视。

据印度新闻与评论网站“opindia”11月25日报道，印度从美国租借的两架“捕食者”无人机（应为“捕食者”无人机的改进型号MQ-9B）已于近期到货并投入使用。这种无人机以其出色的空中侦察能力而闻名，可通过其配备的摄像机和其他传感器提供有关敌人行动的实时信息，不仅可以用在印度洋进行监视，也可以部署在中印边境。
报道称，一名印度政府高官表示：“这两架无人机是在11月的第二周抵达印度的，并于11月21日在印度拉贾利海军基地投入飞行操作。”另有消息人士称，这两架无人机已经开始执行飞行任务，该机具有在空中连续飞行30小时以上的持久作战能力，除了无人机本身外，供应商还派出了一支专业团队来协助印度海军操作这款无人机。

消息人士还表示，目前与这两架“捕食者”无人机一同抵达印度的美国专业团队只负责参与技术维护，而飞行计划和飞行操控由印度海军官兵负责。虽然目前这两架“捕食者”无人机是租来的，但印度海、陆、空三军部队已经准备从美国购买18架该型无人机。
MQ-1“捕食者”无人机由美国通用原子公司制造，是一种中空、长航时的无人机。“捕食者”无人机配备有摄像机和其他传感器，可以提供有关敌方部队行动的重要信息。在打击极端武装组织的战斗中，这种无人机被美国军方广泛地用于打击中东地区的地面目标。该无人机的武装版本可以携带导弹和激光瞄准系统。
报道最后提到，鉴于目前中印边境的紧张局势，无人机将成为密切监视这一地区的重要工具，目前租借的两架“捕食者”无人机将为印度军队提供使用这些先进无人机经验。
11月8日，中国国防部公布了中印第八轮军长级会谈的相关情况，双方重申确保一线部队保持克制，以避免引发更大范围的冲突。中国国防部发布的中英文消息称，双方继续就推动中印边界西段实控线地区脱离接触坦诚、深入和建设性地交换意见。双方一致同意认真落实两国领导人达成的重要共识，确保双方一线部队保持克制，避免误解误判。双方同意继续通过军事和外交渠道保持沟通，在此次会谈基础上，进一步推进其他问题解决，共同维护边境地区和平安宁。双方同意近期举行下一轮会谈。
