https://mil.huanqiu.com/article/3xe0IQfPlMF
国外航展因疫情相继取消 珠海航展能否如期举行引关注
来源：环球时报
2020-03-31 14:35
【环球时报综合报道】在国内外多个航展因新冠疫情取消之后，计划于2020年底举行的中国国际航空航天博览会（简称中国航展或珠海航展）能否如期进行受到外界广泛关注。3月30日，认证为中国国际航空航天博览会官方微信账号的“中国航展”表示，第十三届中国航展各项筹备工作正有序推进，计划于今年11月中旬举行。不过也有分析认为，现在决定珠海航展是否如期举行恐怕为时尚早。
“中国航展”的文章称，新冠肺炎疫情发生以来，航展公司在打赢疫情防控阻击战的同时，有序推进第十三届中国航展各项筹备工作。文章称，截至目前，已有来自中国、阿联酋、澳大利亚、德国、俄罗斯、法国、芬兰、美国、瑞典、瑞士、沙特阿拉伯、乌克兰、意大利、英国、中国台湾、中国香港等国家/地区的400多家企业确定参展，室内展览面积超过9万平方米。除国内航空、航天、兵器、电子等大型企业参展外，空客、巴航、ATR、贝尔直升机、俄罗斯直升机、罗·罗、赛峰集团、泰雷兹、俄罗斯联合发动机制造集团、利勃海尔、汉莎技术、霍尼韦尔、派克宇航等国际知名航空航天企业已确定参展。一些企业还在上届航展基础上进一步扩大了参展面积。
此外，目前除中国空军“八一”飞行表演队外，俄空天军“勇士”飞行表演队有望参加本届航展。同时，地面装备演示增加了更实战化、专业化的演示手段。
《环球时报》记者注意到，由于受疫情影响，一些国内外航展相继宣布取消，其中包括原计划7月下旬举行的英国范堡罗航展、在英国皇家空军菲尔福德空军基地举办的英国皇家国际航空文身展以及计划于4月底开始举办的郑州航展。作为国内举办的规模最大的航空展，两年一度的珠海航展对于当地政府、中国航空企业以及作为主办方之一的中国空军意义非同寻常。人们期望通过办好2020年的珠海航展，展示新航空装备，签订更多合同，进一步提振大众士气，增强信心。而此次“中国航展”官方公众号传达出一定乐观信号。不过也有分析认为，到2020年11月，国内北方已经进入初冬，这期间的国内外疫情仍然存在变数，珠海航展能否如期举行仍需进一步观察。（章节）
