https://mil.huanqiu.com/article/3xdsljMypB5
美军世界最大医疗船抵达纽约 民众不戴口罩在码头扎堆围观
来源：环球网
2020-03-31 11:05
【环球网报道 记者 徐璐明】当地时间3月30日，美国海军“舒适”号医疗船驶入纽约港，支援当地抗击疫情工作。至此，美国海军的两艘“仁慈”级医疗船都完成了紧急部署任务。

不过就在这艘世界最大的医疗船开进纽约港口的时候，好奇的美国民众在岸边扎堆围观，据《纽约邮报》3月30日报道，在“舒适”号靠岸时，一群美国民众无视纽约的“社交距离”的规定，在曼哈顿西区聚集围观。
报道称，当天上午10点40分左右，“舒适”号医疗船停靠纽约码头，而附近的人群“肩并肩”站着围观，忙着拍照。一些人挥舞着美国国旗，另一些人则在码头的围栏旁挤成一团，同时还与晨练跑步的人与围观人群擦肩而过。而现场至少有12名纽约警察局的警员，他们站在一旁，当人们聚集在一起拍照时，警员们一开始也没有对这些围观者进行驱散。从一些现场的画面看，不少围观民众也没有佩戴口罩。


直到有人在社交媒体上讨论现场人群聚集的问题后，纽约市长白思豪的公关团队才指示纽约警察局对围观人群进行疏散。
纽约市长的新闻秘书弗雷迪·戈尔茨坦对此回应说：“这些（人群聚集的）照片让我们意识到了问题，我向警方报告了这一情况。”
报道称，一位纽约警方的高层人士透露，纽约市警局告诫人们不要违反社交距离的规定，但目前还没有给出任何罚单。纽约市市长白思豪此前要求警方对不听劝阻、违反社交距离规定的市民罚款。纽约警方将对聚集在公共场所、劝阻无果的民众，以及被要求离开后又返回的民众处以250美元至500美元的罚款。

此前“舒适”号医疗船原本还在码头进行维护，在接到出动命令后，火速进行人员和物资的筹备，并于3月28日从弗吉尼亚诺福克海军基地出发，前往纽约。虽然该医疗船不会用于收治新冠肺炎患者，但其配备的1000个床位将用于转运当地普通病患，有效缓解当地医院的压力，为新冠肺炎患者腾出更多病房。
美国纽约州州长科莫周一（30日）表示，该州新冠肺炎确诊病例累计达66497例，累计死亡病例达1218例；目前有超过9500例确诊病例住院接受治疗，其中重症监护2352例。


科莫对海军医院舰船抵达表示欢迎，相信此举将帮助纽约医院应对迅速增加的确诊病例。科莫在社交媒体上说，“舒适”号医疗船将向纽约提供约1000张病床和1200名医务人员。
另外，美国海军的“仁慈”号医疗船已经于3月27日抵达洛杉矶码头。在进行短暂修整后，“仁慈”号已经开始接收转院的普通患者。


