https://mil.huanqiu.com/article/3xdqlZEA0tr
连续12年被评为“红管家”，这个司务长了不起！
来源：环球网
2020-03-31 10:09
“老朱，最近伙食又变花样了，给你点个赞。”
“对头儿，大家吃的舒坦，我就放心了”，只见朱红峰满足的笑着。
外表憨厚，个头不高，紧蹙的剑字眉在黝黑脸颊上写满了认真与耐心，他就是战友眼中的“红管家”，武警甘肃省总队机动支队某大队司务长朱红峰。

2007年，部队司务长制度改革，担任战斗班副班长的朱红峰“临危受命”干起了司务长，当起了大队伙食的“管家”，这一干就是整整12年头。朱红峰先后荣立三等功2次，6次被评为“优秀士官”，连续12年被支队表彰为“红管家”，所带后勤班3次荣立集体三等功，所在食堂连续7年被支队表彰为“先进食堂”，2次被总队表彰为“先进食堂”。朱红峰成了名副其实的明星“红管家”。
谈起他的“明星路”，还真是酸甜苦辣都有、五味杂陈俱全。
“不会干咱就学呗，刚当司务长那会儿还真是对自己下了‘狠心’”，朱红峰谈起那段日子感慨良多。
干好业务，他就是这么“拼”
刚当司务长，工作上就来了个不小挑战，朱红峰从来没用过计算机，对于一个司务长来说，没有计算机干好工作也绝非易事，一个康乐汉子可不能被计算机难倒。此后朱红峰主动利用休息和节假日时间，独自在图书室学习计算机理论知识，找前任司务长请教计算机软件操作。功夫不负有心人，通过几个月的努力，他很快熟练掌握了各类办公软件的操作运用。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”司务长岗位，必须坚持事必躬亲，才能更好为兵服务。工作中朱红峰凭着自己“拼命三郎”的狠劲，业务技能突飞猛进，半年考核检查，他得到了各级领导和战友们的表扬和肯定，朱红峰也从“门外汉”成长为“行家里手”，当年被支队表彰为“红管家”。
专研食谱，他就是这么“牛”
餐厅菜谱标准，大锅菜家乡味，百味不再难调。去年，朱红峰一家人一起去家里附近的小餐馆吃饭，闲聊中妻子开玩笑说：“你们部队伙食要是能达到餐馆有点菜谱就好了”，妻子无意中的一句话后来竟成为他要做的事。回到部队后，他多次收集部队食谱，经常询问大家对伙食的意见，向兄弟单位学习经验，带领炊事员每周研究推出新菜，最终整理一本厚厚的菜谱，大家看食谱点菜，这不是只有外面饭店才有的吗？No，我们也可以有！
食材采购，他就是这么“轴”
在采购方面，他总是“斤斤计较”，看肉质，点数量，奶制食品是否在保质期内，菜是否新鲜等等，为此常常和供应商红脸，但每个人都被他的责任心所打动、所折服。“作为一名司务长，要把每一分钱用在刀刃上，这是管钱管物的底线和原则，决不能逾越。”朱红峰始终是这样想的，也是这样做的。

收住了官兵的胃，就收住了官兵的心，这是他的初心。虽然炊事班的工作繁杂、琐碎，他从食材采购、烹饪、官兵反馈，任何一步都不敢掉以轻心。在朱班长的带领下，炊事班团结一致，不断创新菜品，保证官兵吃的好，吃的饱，更要吃的营养，吃的健康，为官兵日常训练和战斗力提升打下了坚实的保障基础。
“没有豪言壮语，也没有惊天之举，工作踏踏实实、兢兢业业，把青春和热血融入橄榄绿，在平凡的工作岗位上书写着不平凡的军旅华章。”这就是朱红峰，支队的“明星”红管家，他的强军故事还在继续！（崔云龙、蒋囝）


