https://mil.huanqiu.com/article/3xbKCjnEWj6
喜讯！新舟700静力试验机在西安顺利交付
来源：环球网
2020-03-28 09:07
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】3月27日上午，新舟700飞机项目第10001架机（静力试验机）在西安阎良顺利实现交付。这标志着项目全机重点试验即将全面展开，项目研制进入到新阶段。
中航西飞民用飞机有限责任公司（简称西飞民机）、中国航空工业集团有限公司第一飞机设计研究院（简称一飞院）、中国飞机强度研究所（简称强度所）共同签署了交接证书。

中国民航局西安航空器审定中心，中航飞机股份有限公司（简称中航飞机）、陕西飞机工业（集团）有限公司（简称陕飞）、中航成飞民机有限责任公司（简称成飞民机）、中航沈飞民用飞机有限责任公司（简称沈飞民机）等航空工业所属参研单位的代表共同见证了“新舟”700项目这一重要里程碑。
自2019年5月起，新舟700静力试验机大部件相继开始交付，研制团队对静力试验机总装开展了全面攻关，先后完成了前机身、中后机身对接，翼身对接等关键工作。但2020年初突发的新冠疫情，给即将收尾的研制进度造成了极大阻碍。

在经历一个特殊的春节之后，2月10日，新舟700飞机科研现场在周密部署下全面复工复产。项目研制相继完成了静力试验机短舱、舱门、起落架、垂平尾安装等工作，并同期完成全机划线、应变贴片等工作，保证了静力试验机的交付节点。
新舟700（MA700）飞机于2013年12月立项，是中国航空工业集团有限公司自主研制的一款具备国际先进水平的70座级涡桨支线飞机，是国家民用飞机“两干两支”发展战略的重要组成部分，采用了大量的新材料和新技术，定位于承担800公里以内中等运量市场的区域航空运输业务，能够适应高原高温地区的复杂飞行环境和短距频繁起降。
环球网记者从中国航空工业集团有限公司获悉，按照计划，新舟700飞机项目第10101架机（首飞机）将在今年完成总装下线，并实现首飞。（完）



