https://mil.huanqiu.com/article/3xak8whhsad
受疫情影响 美国被迫取消美菲“肩并肩”年度军演
来源：环球网
2020-03-27 16:18
【环球网军事报道】3月26日，美国印度-太平洋司令部 (USPACOM)发布公告称，出于对士兵以及当地居民的健康的和安全考虑，美国印太司令部决定取消原定于5月4日至15日在菲律宾举行的“肩并肩-2020”（Balikatan 2020）美菲联合军事演习。

美国印太司令部称，演习的取消符合美国国防部和菲律宾针对当前新冠肺炎疫情的相关限制措施。印太司令部司令菲利普·戴维森海军上将表示：“鉴于新冠肺炎大流行的特殊情况，出于对两国军人的健康和安全的考虑，取消‘肩并肩’联合演习是明智的决定。”
“肩并肩”演习是美菲的年度例行演习。尽管这一演习被迫取消，美国印太司令部还是在公告中表示，“我们仍然坚定地致力于发展我们（美国和菲律宾）之间长期的团结和友谊”。
美国有线电视新闻网25日报道称，据三名国防官员透露，由于新冠病毒的蔓延，美国国防部长马克·埃斯珀已经签署了一项命令，将所有美国军队在海外的行动冻结60天。这意味着所有美国海外服役人员或目前计划外派部署的人员将在未来60天停留在他们目前的位置。冻结令将影响9万兵力的预期部署计划，包括计划回国的部队和计划在部署海外部队。

