https://mil.huanqiu.com/article/3xYqeUUsmA9
美国航母3名水兵确诊感染 10天前还带队在南海秀肌肉
来源：环球网
2020-03-25 09:29
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军方面证实，美国最新部署到印度-太平洋地区的罗斯福号航母上出现3例新冠肺炎确诊病例。
据美国海军研究协会网站(USNI)3月24日报道，部署在印度-太平洋地区的美国海军西奥多·罗斯福号航空母舰上已经有三名水兵的新冠病毒检测呈阳性，他们将被转移到美国国防部在太平洋地区的医院进行治疗。这是美军航母首次出现新冠肺炎确诊病例，也是美军首次在执行部署任务的军舰上发现病毒检测阳性的病例。

美国海军代理部长托马斯·莫德利表示，在确诊后，这3名水兵将尽快离开罗斯福号航母，最近与他们有过接触的船员也都将被隔离。莫德利说：“这个事例说明，即使在出现新冠肺炎的情况下，我们仍有能力让我们的舰船在海上执行任务。”
虽然航空母舰是美国海军最大的水面舰船，但船上却挤满了多达5000名船员。美国海军仍在调查罗斯福号航母上的疫情是如何蔓延的。美国海军作战部长海军麦克·吉尔迪上将说，目前还不清楚病毒来自哪里，这艘航母15天前停靠了越南岘港，但并未靠泊码头，只是用直升机运送人员和物资。
麦克·吉尔迪说：“罗斯福号航母最后一次抵达港口是在15天前，但我认为很难将感染事件与港口访问联系起来。当我们返回海上的时候，我们采取了很好的预防措施，加强了对船员的医疗检查。”他还说：“我们正迅速采取行动，隔离这些确诊病例。在感染之后，这些船员出现了体温升高、身体出现疼痛等症状，但我们并不认为他们需要住院治疗。但他们的检测结果的确是阳性，所以我们正在迅速将他们从转移到航母之外，并逐步筛查最近几天和几周与他们有过接触的人，尽快对他们进行隔离。”

2月27日，美国印度-太平洋司令部制定了一项措施，要求其下辖的军舰要在海上航行足够14天才能靠港，以应对新冠病毒的传播。大约就在那个时候，印度-太平洋司令部司令菲尔·戴维森同意罗斯福号航母按计划对越南岘港进行访问。考虑到越南每年只允许一个国家的一艘军舰访问其港口，所以罗斯福号航母的此次访问意义重大。
海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪补充说：“访问越南的时候，当时该国只有16例确诊病例，而且都是在越南北部地区，患者都已经在河内进行隔离。因此印度-太平洋司令部司令菲尔·戴维森同意罗斯福号航母按计划访问越南岘港是一个明智的决定。在结束访问后，罗斯福号航母进行了14天的海上隔离，今天刚好是隔离的第15天。”他告诉USNI，美国海军正在认真研究罗斯福号上的船员是如何染上这种疾病的，以便海军能够为目前部署在全球的100多艘其他舰船提供应对措施。

据悉，罗斯福号航母于3月5日到访越南进行访问，随后频繁在中国南海海域活动，带头在南海“秀肌肉”，3月15日与美利坚号两栖攻击舰等舰船开展联合演练。3月18日，罗斯福号驶入菲律宾海，与美国空军的B-52H轰炸机和F-15C战斗机开展联合训练。为应对舰上可能出现的疫情，美国海军前沿部署的医学防护部队和海军医疗研究中心的成员数日前也登上了该航母，携带多种专业检测装备登舰，这些设备包括FilmArray测试仪、ABI一站式RT-PCR检测机，都可以用于新型冠状病毒的快速检测。
当时美国海军第七舰队称，医护团队登舰以确保第七舰队保持战备能力的同时，还随时准备好应对可能爆发的疫情。医护团队的成员由各种专业的海军医学人员组成，包括微生物学家、医学实验室技术人员、医学防护官员、医学预防技术人员。而没想到这支防疫“特种部队”才刚上舰，就派上了用场。

麦克·吉尔迪说：“在每一个案例中，只要我们在任何一艘船或是任何一个单位发现检测结果出现阳性，就会尝试找出最佳的应对方法，哪些是应该做的，哪些是不应该做的，然后可以在整个舰队范围内推广这些措施。不过目前还没有找到最好的方法，只能说我们还在努力。”
吉尔迪还说：“海军对部署在弹道导弹核潜艇上的艇员们格外关心，这些核潜艇在全球执行核威慑任务。核潜艇艇员在出海前都接受了更为严格的医疗检查，包括14天的受限活动期，以确保没有出现感染症状。”他明确表示，美国海军的潜艇部队目前还没有出现新冠肺炎确诊病例。
