https://mil.huanqiu.com/article/3xYFoCnpsZ8
美军世界最大医院船出发 奔赴美国人口第二多城市抗击疫情
来源：环球网
2020-03-24 16:18
【环球网报道 记者 徐璐明】据《华盛顿邮报》网站3月24日报道，美国海军向洛杉矶派出了“仁慈”号医院船，以帮助这座美国人口第二多的城市（第一为纽约）应对新冠病毒疫情。
报道称，配备一个完整血库、1000张病床（其中80张为ICU病床）以及1300多名相关人员的美国海军“仁慈”号医院船，于3月23日下午离开圣迭戈海军基地前往洛杉矶，按照计划将在本周内抵达。

不过这艘美国海军的“浮动医院”并不准备接诊新冠肺炎患者，据美国海军官员表示，“仁慈”号只是作为洛杉矶当地医院的“减压阀”，为除新冠肺炎外的其他患者提供服务，以缓解当地医疗机构的压力，腾出更多病房和资源来救治新冠肺炎患者。
“仁慈”号医院船指挥官约翰·罗卡在出发前的新闻发布会上表示，在出发前已经对该船的船员进行了新冠肺炎的“筛查”，但没有进行感染测试。一旦船上出现感染病例，将会被带到陆地上接受治疗。
报道称，有医学专家表示，游轮是造成新冠病毒早期传播的“培养皿”之一，这也是美国海军不会在“仁慈”号医院船上治疗新冠肺炎患者的原因之一。

美国联邦应急管理局正在与洛杉矶当地医院协调，以确定哪些病人需要转移上船。“仁慈”号指挥官约翰·罗卡表示，已经做好迎接病患上船的准备，该船上还配备有多个手术室，具备进行外科手术的能力。
除了舰员外，“仁慈”号医院船上还配备了1128名医务人员。这些医务人员大多来自美国海军陆战队的两个基地——彭德尔顿军事基地和二十九棕榈基地的医疗部队，另外还有来自布莱默顿海军医院、圣迭戈海军医疗中心和奥克港海军康复中心的医疗队员。除了大约60名预备役人员外，其余大多数都是现役海军人员。
美国国防部长马克·埃斯珀在周一表示，五角大楼在征召预备役军人方面一向秉持谨慎态度，以确保被征召的预备役人员的调任不会影响到其所在的社区或部队医疗能力的正常运行。最初，埃斯珀建议将“仁慈”号部署到西雅图，然而他在周一表示，美国联邦应急管理局已经决定，将这艘医院船派往洛杉矶。
据约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间23日下午6点16分（北京时间24日6时16分），美国已至少有新冠肺炎确诊病例43214例，包括死亡病例533例。


