https://mil.huanqiu.com/article/3xYEepvGLnV
美军将建5所野战医院，先在西雅图和纽约动工，72小时内建成
来源：环球网
2020-03-24 15:46
【环球网报道 记者 徐璐明】美国国防部3月23日发布消息称，美国国防部长马克·埃斯珀当天表示，美国海军的“仁慈”号医院船将开赴洛杉矶，以帮助缓解当地医院的压力，让他们能够投入更多精力救治新冠肺炎患者。

马克·埃斯珀在23日举行的五角大楼新闻发布会上说：“我们正在与联邦应急管理局密切合作，为‘仁慈’号医院船的出发做好准备，该船将能为洛杉矶当地医院缓解压力，腾出更多床位救治新冠肺炎患者。”
埃斯珀说，在未来几周内，美国海军的“舒适”号医院船也将前往纽约执行同样的任务，该船目前正在佛吉尼亚州的诺福克海军基地进行维护，目前该舰的舰员们已经在为执行抗议疫情的部署任务做准备。
埃斯珀还表示，美国国防部已经向5支野战医院部队和相关的远征医疗队下达“准备部署”的命令，预计本周开始向美国多地进行部署。他补充说，这些部队的去向将取决于军方与联邦应急管理局讨论的结果而定。

埃斯珀说：“目前，我们计划在西雅图和纽约各建一所野战医院。除此之外，一旦得到确认，我们还将考虑向其他地方派遣野战医院部队。我们将继续督促部队做好部署准备，然后在适当的时候进行部署。”他表示，医院船、野战医院和远征医疗部队都必须配备相关的医务人员，其中大多数是从预备役部队中抽取的，如果这些人被征召到军队医疗机构中，他们先要从原先的文职工作中撤出。埃斯珀说：“我们很清楚，如果要把相关人员放到医院船上或是野战医院里工作，就必须先把他们调离原来的部队，需要确保这不会对他们原来工作的地区造成影响。”

埃斯珀还说，目前部署的军事医疗人员也来自现役部队，国防部需要保障执行军事任务的能力，所以能提供的人员和物资也是有限的。在疫情流行的早期阶段，国防部可以在几周时间内为其提供保障支援，将体育馆、酒店、大学宿舍等场所改造成医疗设施。美国陆军工程兵兵团目前已经开始在美国全国范围内开展工作，承包酒店、宿舍或是其他建筑等非医疗设施，将其改造为临时的医疗设施。埃斯珀表示，这样改造要比新建医院节省大量时间。
另据CNN网站3月23日报道，美国参谋长联席会议主席马克·米利表示，西雅图和纽约的两家野战医院将在“72小时或更短时间内”完工。每家医院能够提供248张病床，其中48张是ICU病床，每家医院还将配备11台呼吸机。另外还有更多的野战医院接到了准备部署的命令，目前这两家野战医院是首批部署的军用医疗设施。
