https://mil.huanqiu.com/article/3xY52nDCwi5
韩军下发新冠防疫指南 官兵当面汇报时要保持2米距离
来源：环球网
2020-03-24 11:17
【环球网军事报道】韩联社3月24日报道，韩国国防部24日表示，为响应政府提出的保持“社交距离”号召，向各级部队下发部队管理指南，要求严防新型冠状病毒（COVID-19）疫情扩散。
韩国军方继续禁止全体官兵休假、外出、外宿、接受探望，直到下月5日。预防性隔离对象范围将扩大到全体出国旅行者，其中也包括曾访问过特别灾区者，入伍前有海外旅行经历的新兵也必须接受隔离。
同时，韩国军方还禁止部队内聚餐、聚会、兴趣活动，外出必须获得指挥官批准。韩军部队内的高尔夫球场全部暂停营业直到下月5日。全体官兵暂停宗教活动，以收看相关视频取而代之。军方还禁止官兵访问其他地区的部队，原则上禁止出差。部队采用视频会议的方式开会，尽量避免当面汇报。若当面汇报不可避免时，应当保持2米安全距离。
军方还加强了预防性隔离人员管理方案，以指挥官名义发放“隔离指示书”，不遵守指示的官兵将受到处罚。此外，为了缓解被隔离官兵的不安情绪，隔离指示书必须明确标明心理咨询程序。
