https://mil.huanqiu.com/article/3xXNKXAnmze
俄军提供医疗支援后 意大利要求美军也提供援助
来源：环球网
2020-03-23 14:53
【环球网军事报道】俄罗斯军方宣布向意大利提供医疗援助，随后俄军出动9架大型运输机载着医疗物资和医疗设备飞抵意大利。而美国媒体却曝出，在得到俄军援助的同时，意大利也请求美国军方提供援助。

据CNN网站3月22日报道，据一名美国国防部官员透露，意大利政府已经直接向美国国防部长马克·埃斯珀发出呼吁，要求美国提供军事援助以抗击新冠肺炎疫情。

报道称，意大利国防部长已经向美国美国国防部长埃斯珀提出需要美军提供诸如口罩、呼吸机这样的关键医疗物资和设备，目前意大利目前已经出现近6万名确诊病例，5000多人死亡。意大利政府还要求驻扎在意大利的美国军事人员向意大利当局提供医疗人员和帮助搭建野战医院，为正在抗击疫情的意大利军队提供支持。
美国防长最近已经将美国国防部储备的口罩、呼吸机等储备物资提供给美国的民用医院，同时美军还动用了有能力建设野战医院的部队，分担民用医院的压力。
报道指出，在意大利请求其北约盟友提供援助之际，俄罗斯军方却已经公开表态将为意大利提供援助，动用大型运输机送来医疗人员和设备。

俄罗斯国防部3月22日宣布，在俄罗斯总统普京与意大利总理孔特通电话后，俄方表示将为意大利提供抗击新冠肺炎疫情的必要帮助，随后俄军迅速行动，各类援助物资和人员迅速集结，并装运上了多架伊尔-76大型运输机开赴意大利。据俄媒报道，援助的物资包括防护服、口罩、移动消毒车辆以及其他医疗物资。由俄罗斯联邦国防部病毒和流行病学领域专家们组成的，约100人的支援小组也准备起飞前往意大利。
当地时间22日晚，意大利外交与国际合作部部长迪马约发文称，俄罗斯9架飞机于当地时间22日晚至23日上午陆续抵达，运来口罩、防护服、呼吸机等援助物资和一支医疗团队。意大利外交部长路易吉·迪马约还亲自迎接载有抗疫设备物资和病毒专家的俄空天军飞机。他向3月22日晚抵达罗马以南意大利普拉提卡?迪马雷空军基地的俄方专家致谢。
而值得注意的是，在3月16日，在意大利新冠疫情严重、抗疫物资极度匮乏背景下，美军却从意大利向美国本土运回大量检测新冠病毒的拭子。美国空军为此动用了C-17运输机，悄悄将50万份新冠病毒检测拭子从意大利运送到美国田纳西州孟菲斯国际机场。知情人士表示，将这些测试套件运送到孟菲斯后，便可以迅速转移到商用飞机上，并向全国各地分发。
截至当地时间3月22日18时，意大利24小时内新增新冠肺炎确诊病例5560例，全国现已累计确诊59138例，死亡5476例，治愈7024例。现存的46638例确诊病例中，重症3009例，居家隔离23783例。
