https://mil.huanqiu.com/article/3xWZuVl0QSU
担心舰上病毒爆发 美军新冠检测部队紧急登上闯南海航母
来源：环球网
2020-03-22 15:50
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军第七舰队3月21日发布消息称，美国海军前沿部署的医学防护部队和海军医疗研究中心的成员近日登上了几艘第七舰队的舰船，以帮助这些美国军舰抗击新冠病毒风险，并对舰员们进行批量检测。
这些医学防护部队的成员和机动实验室的人员携带多种专业检测装备登上军舰，这些设备包括FilmArray测试仪、ABI一站式RT-PCR检测机，都可以用于新型冠状病毒的快速检测。


第七舰队在消息中称，3月14日，美军的医护团队已经在“美利坚”号两栖攻击舰、“蓝岭”号两栖指挥舰和“罗斯福”号航母上开展工作，能够为舰上出现相关症状的舰员进行检测，而不是像此前那样需将样品送到岸上才能检测。这种检测能力为美国军舰提供了早期预警能力，以便能够及时发现舰上是否有人感染。如果舰上有人检测结果呈阳性，医疗团队将采取额外措施，比如将其隔离，或是送到岸上进行进一步诊治。
迄今为止，美国第七舰队的舰艇上还没有出现新冠病毒确诊病例。

美国第七舰队的外科医生克里斯汀·西尔斯上尉说：“第七舰队从一开始就认真对待此次疫情，并且已经采取了许多措施。海军医学防护部队和医疗研究中心的团队，让我们抗击病毒的能力得到进一步加强。”
美国海军第七舰队称，医护团队登舰以确保第七舰队保持战备能力的同时，还随时准备好应对可能爆发的疫情。医护团队的成员由各种专业的海军医学人员组成，包括微生物学家、医学实验室技术人员、医学防护官员、医学预防技术人员。
“蓝岭”号两栖指挥舰上的测试小组负责人丽贝卡·帕夫利切克中校说：“我作为一名医疗服务部队的微生物专家，这次上舰让我们有机会展示我们的能力，展示我们能为战斗部队带来什么。这些能力能够让我们的舰员得到更好的保护。”

“这是海军医学防护部队已经部署的最先进的实验室装备，”美国海军预防医学小组组长、微生物学家达尼特·毕晓普中校说：“我们可以及时作出强制医疗的决定，从而提高舰员的健康水平，最大限度第降低新冠病毒爆发的风险。”
值得注意的是，美军医护团队登舰的时间为3月14日，据美国太平洋舰队发布的消息显示，当时“蓝岭”号两栖指挥舰、“美利坚”号两栖攻击舰和“罗斯福”号航母都在南海海域上航行。

