https://mil.huanqiu.com/article/41Hb1jj9BjU
俄媒：首批量产型苏57五代机已交付俄军，将测试高超音速武器
来源：环球网
2020-12-28 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据俄罗斯塔斯社12月25日报道，俄罗斯国防工业集团的一名消息人士透露称，第一批量产型的苏-57第五代战斗机已经交付给俄罗斯南部军区的部队。
“俄罗斯空天军获得了首批量产型苏-57战斗机，它已经被交付给南部军区的一个航空团”，这名消息人士表示。他还补充说，另外4架苏-57将在2021年交付给俄罗斯空天军。

报道称，在12月7日，俄罗斯国家技术集团公司总裁谢尔盖·切梅佐夫表示，首架量产型苏-57战斗机将在2020年底交付给俄罗斯军方，而首架配备第二阶段发动机（“产品-30”发动机）的苏-57战斗机将于2022年开始总装。俄罗斯国防部长12月21日在俄罗斯国防部的总结大会上表示，到2024年底，俄军将接装22架苏-57战斗机。
报道还称，首批量产型的苏-57将用于测试高超音速武器。另一名消息人士向塔斯社透露说：“首批量产型苏-57战斗机将在阿赫图宾斯克国家试飞中心接受地面和飞行测试，将用于测试最新的空射型高超音速打击手段。”俄罗斯战术导弹公司正在开发多款新型的空射型攻击武器。
