https://mil.huanqiu.com/article/3xU76mgw93f
美国军机连续两日闯入南海空域 频繁“秀肌肉”
来源：环球网
2020-03-19 16:34

【环球网军事报道】3月19日，据长期追踪美国军机动向的社交帐户Aircraft Spots发布的消息显示，当天一架编号为64-14847的美国空军RC-135U电子侦察机在南海上空飞行，随后返回了驻日美军嘉手纳空军基地。这是美国军机于18日闯入南海空域后，连续两天在南海“秀肌肉”。

3月18日，美国海军一架编号159893、无线电呼号SF925的EP-3E侦察机经巴士海峡闯入南海上空，在约7200米高空执行任务，期间更是一度逼近中国香港附近空域。同样在18日，航迹图还显示美国空军从关岛安德森基地起飞的两架B-52H战略轰炸机前往南海，两架KC-135R空中加油机为其提供加油支援。

近日美国舰机频繁出现在南海地区，值得警惕。3月15日，美国海军西奥多·罗斯福号航母战斗群于在南海海域航行，并与美国海军的美利坚号两栖攻击舰开展了联合训练。
南部战区新闻发言人李华敏大校此前也对美军舰机在南海的“航行自由”行为作出回应称，近来，美方打着“航行自由”旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方舰机变什么花样、耍什么诡计，中国军队都有决心有能力捍卫国家主权安全，维护南海地区和平稳定。
