https://mil.huanqiu.com/article/3xU37uNI3Yu
继日本之后 意大利F-35战机组装厂也被迫停工
来源：环球网
2020-03-19 14:42
【环球网军事报道】据“防务新闻”网站3月18日报道，位于意大利卡梅里的F-35战斗机组装工厂目前已经停工，将在经过彻底消毒后，于下周三重新开工。

报道称，据F-35战斗机项目的消息人士透露，自3月16日起这处位于意大利北部卡梅里地区的航空工厂因需要“深度清洁和消毒”而关闭，这是针对目前新冠病毒蔓延形势开展的一项预防性措施。这家航空工厂隶属于澳大利亚莱昂纳多防务集团（F-35项目的意大利承包商）。
消息人士称，在F-35的全球生产链条中，位于日本名古屋的三菱重工运营的F-35战斗机组装厂此前也于3月9日至3月13日短暂停工，目前已经恢复了正常生产。与此同时，F-35主要承包商美国洛克希德·马丁公司位于得克萨斯州沃斯堡的工厂仍在继续生产F-35，没有出现过中断。

目前除美国外，只有日本和意大利两个国家拥有F-35战斗机的生产组装线。此前在日本F-35组装厂关停时，意大利的F-35工厂仍在继续生产F-35战斗机，只是部分员工被要求居家办公，洛马公司也只是建议员工避免避免前往或过境意大利。
洛马曾在声明中称，目前全球疫情对其运营和供应链没有造成“明显影响”。目前在洛马公司中，有潜在风险的员工被要求开展远程办公或是自我隔离。洛马公司发布声明称：“当确有需要时，我们会对有可能沾染新冠病毒的工作区域和公共空间进行深度消毒，并制定相应的预案，以确保员工健康。”
