https://mil.huanqiu.com/article/3xTwULKZjR0
美军动用世界最大医院船抗击疫情 却不收治确诊患者
来源：环球网
2020-03-19 11:37
【环球网报道 记者 徐璐明】为了应对日益严峻的新冠肺炎疫情，美国计划动用两艘美军装备的世界最大医院船。
据美国海军研究协会网站(USNI)3月18日报道，五角大楼已经开始启用美国海军“仁慈”号（USNS Mercy）和“安慰”号（USNS Comfort）两艘大型医疗船，这是美国国防部应对新冠病毒扩散的一些列措施之一。

报道称，美国国防部长马克·埃斯珀在周二对记者表示：“我们已经向海军下令，让他们做好准备。”一名美国国防部官员也证实，这些医院船将花几天时间装运医疗物资和医疗人员，然后前往美国东西海岸进行部署。
不过也有消息人士称，美国军方的想法是让医院船为沿海地区的医院系统提供援助，而非直接收治确诊病例。除了医院船外，五角大楼也投入了大量设备建造野战医院，但这些医院原本是为创伤病人设计的，病床都是挨在一起，并不是针对传染病患者。

埃斯珀说：“因此，利用野战医院、医院船或是其他设施，就是为了处理创伤病例，以减轻普通医院的压力，为传染病患者腾出更多的病房。”
3月17日，美国空军军医联合会的保罗·弗里德里希斯准将也透露了更多有关于美军舰船支援抗击疫情工作的细节。他说：“举个例子，如果一个社区爆发了大规模疫情，而同时也需要开设急诊室或创伤诊室，那么一艘医院船就可以完美的做到这一点。”他表示，很难把医院船开到内陆，但在沿海地区是一种选择。

报道称，美国海军两艘“仁慈”级医院船每艘上有1000个床位，并配备了专业的军事医疗人员，大约需要一周时间就能完成部队调动。埃斯珀说：“最大的挑战不在于装备设备，而是征召专业的医疗人员。这些医生护士都来自普通的医疗系统或是后备部队。我不想做的就是把预备役人员把他们从需要他们的医院带走，然后只是放在医院船上。我们要把他们带到需要他们的地方去。”
“仁慈”号医院船目前停靠在加利福尼亚州圣迭戈海军基地（西海岸），“安慰”号医院船在弗吉尼亚州诺福克海军基地（东海岸）。
