https://mil.huanqiu.com/article/3xTsVN4Ci6v
面对日益严重疫情美军终于出手 准备出动医院船
来源：环球时报
2020-03-19 09:45
【环球时报综合报道】美国日益严重的新冠疫情和政府糟糕的应对，使得美军方不得不出手支援。美防长埃斯珀在17日记者会上表示，美军在做好自我防护的同时，正在支持政府为解决国家卫生紧急情况而采取的整体方案。目前，五角大楼已动员超过1500名国民警卫队，同时医院船也做好出动准备。此外，美陆军的科研机构也在抓紧研制疫苗。

据美国防部官网刊发的采访实录显示，为减低感染风险，五角大楼内部正在增大“交际距离”，最大程度减少人际互动，并在可能情况下进行虚拟会议和远程办公。同时，五角大楼指示有感染症状的人员“寻求适当治疗，留在家中和根据需要进行远程办公”。在被问及会否对军人进行广泛病毒检测时，埃斯珀表示，目前对策是检测有症状人员。同时，五角大楼已向国防部所有人员和家属发布国际和国内旅行限制。不过，美国防部暂时不会下令暂停所有集会。
据美国《海军时报》18日报道，两名美海军士兵新冠病毒检测呈阳性，两人分别服役于一艘濒海战斗舰和一艘驱逐舰。之前，已有一名两栖攻击舰上的士兵被确诊感染。这3名海军士兵都已在基地外隔离，目前军方医疗小组正追踪与三人有过密切接触的人群。
对于支援美国政府抗疫方面，美军也采取了一些行动。首先，国防部将把自己的战略储备资源向卫生与公共服务部（HHS）提供多达500万个N95口罩和其他个人防护装备。其次，国防部还准备向HHS配发多达2000台“可部署呼吸机”。不过，这些呼吸机与民用版存在不同，需要经过特殊培训才能操作。第三，国防部还提供了14个经过认证的新冠病毒测试实验室，用于测试非军方人员，并且即将再提供两个实验室。最后，五角大楼正考虑激活国民警卫队和预备役部队，以根据需要协助各州提供规划、后勤和医疗支援。据介绍，已在全国18个州动用超过1500多名国民警卫队官兵。不过白宫当天表示，并不希望国民警卫队被派到各个区域，而是被派到热点区域，如加州、华盛顿州以及纽约。所以美军方在收到请求时，将根据需要来决定是否动用国民警卫队。在被问及美海军医院船是否会协助抗疫时。他表示，五角大楼已向海军发出命令，使这些医院船能够随时部署。不过无论是野战医院还是医院船，都主要用于创伤治疗。“它们不一定具有应对传染病所需的隔离空间。”
美防长还表示，位于德里克堡的医生和科研人员正在研制相关疫苗，美陆军医学研究与发展司令部和陆军医学传染病研究所正在进行试验和测试，不过疫苗需要12-18个月才可能问世。▲ （张亦驰）
