https://mil.huanqiu.com/article/3xSQ6BjCDwc
苏57装备“产品30”发动机近照曝光 锯齿状尾喷管显眼
来源：环球网
2020-03-17 15:35
【环球网军事报道】俄罗斯联合航空制造集团3月16日公布了正在进行试飞的苏-57战斗机052号原型机的画面，该机作为苏-57战斗机第二阶段的验证机，装备了“产品30”新型矢量发动机进行试飞。

从画面中可以看到，这架052号苏-57战斗机的左侧发动机为新型的“产品30”，与右侧的AL-41F1-117S发动机相比，“产品30”发动机锯齿状的尾喷管是其最显著区别。

这架配装“产品30”发动机的苏-57原型机于2017年年底完成首飞，此后一直担任这款新型发动机的测试验证飞行任务。俄罗斯方面称，“产品30”是专门为第五代战斗机研制的新型发动机，其性能比现有的AL-41F有较大幅度提升。
“产品30”发动机由“土星”联合体和“礼炮”联合体两家航空发动机研制厂商联合打造，此前俄媒曾报道称，这种发动机的最大加力推力达17.2吨，并且比AL-41F1型发动机节省燃料30%，装备该型发动机后苏-57战斗机将能实现1.5马赫超音速巡航。

不过目前对于这款新型发动机正式列装使用时间仍是个未知数。去年12月24日，俄罗斯一架原本计划三天后交付部队的苏-57战斗机在测试时失控坠毁，这是苏-57战机首次发生坠毁事故。原本在去年年底计划正式列装苏-57战斗机的俄军部队至今仍未能正式接收该机，此次坠机事故对苏-57战斗机项目研制来说也是个不小打击。

