https://mil.huanqiu.com/article/3xSFftY1IBr
俄重型武装直升机不慎走火，发射炮弹击中居民楼
来源：环球网
2020-03-17 10:43
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站3月15日报道，隶属于俄罗斯军方的一架米-35武装直升机上周日在赤塔进行飞行训练时，机炮意外走火，击中了一幢居民楼。
报道称，这起事故发生在赤塔市西北5公里处的Cheryomushki空军基地。当时一架米-35直升机正在进行机炮的维护，却出现故障导致走火，一枚23毫米口径的炮弹发射后击中了一幢公寓楼的墙壁。

好在事故中无人受伤，炮弹击中公寓楼时威力也已经减弱，只是对位于三楼的一处阳台和玻璃窗造成了损坏。俄罗斯国防部随后也证实了这起事故，俄军方表示：“一枚炮弹意外发射，未造成人员受伤”。
米-35是俄军现役的一款重型武装直升机，从著名的米-24“雌鹿”直升机改进而来。虽然是一款体型庞大的重型武直，但米-35却有着优秀的机动飞行能力，俄军飞行员也经常驾驶该机表演高难度的飞行动作。日前曝光的一段视频，就展示了一架俄军米-35直升机在公路上进行贴地飞行的过程，该机距离地面仅有数米高，甚至还与路上行驶的汽车“擦肩而过”。

另外一段最新曝光的视频记录下了一架航拍无人机险些与一架俄军米-35直升机相撞的过程。视频是由航拍无人机拍摄，画面中突然出现一架米-35武装直升机，朝着无人机迎面飞来，直升机的旋翼差一点就扫到无人机。当时这架米-35直升机正在超低空快速飞行，一旦与无人机发生碰撞或是刮擦，后果都不敢想象。

