https://mil.huanqiu.com/article/3xPupkFf40S
日本自卫队出现首例新冠病毒确诊病例 为无症状感染者
来源：环球网
2020-03-14 15:09
【环球网军事报道】据日本防卫省3月13日发布的消息称，日本自卫队中近日出现了一例新型冠状病毒感染病例，为防卫省统合幕僚监部的一名40多岁的男性海上自卫队官员。
日本防卫省表示，这名男性自卫队官员于3月3日前往法国参加一个研讨会，但因在与会人员中发现新冠肺炎确诊人员，研讨会取消，该男子于13日返回日本。回国后，他并未出现感染症状，直接乘坐自卫队车辆，从东京羽田机场前往东京的医疗机构，并进行了检测。令人遗憾的是，检查结果证实这名男子已被感染。
另据《朝日新闻》报道，这是日本自卫队首例新冠病毒感染确诊病例。日本广播协会（NHK）14日报道称，综合日本各地及厚生劳动省数据，在14日日本长崎县出现首例确诊病例后，截至当天上午10时30分，日本境内已累计712人确诊感染新冠肺炎。除此以外，加上“钻石公主”号邮轮上确诊的697人以及乘包机回国后确诊的14人，日本已共有1423人确诊。NHK称，截止目前，日本境内感染者已有21人死亡，“钻石公主”号邮轮上7人死亡，共计死亡28人。
