https://mil.huanqiu.com/article/3xOyKflLmHJ
韩国军校毕业典礼照办不误，防长亲自出席，没人戴口罩
来源：环球网
2020-03-13 11:52
【环球网军事报道】韩国军方3月12日发布消息称，当地时间3月11日，在位于韩国尚庆南道昌原市的韩国海军士官学校，韩军隆重举办了该校第74届毕业典礼，为135名海军和海军陆战队学员举行毕业任命仪式。

此次毕业典礼的规模相当大，在仪式正式开始前，韩国海军出动直升机、巡逻机进行飞行表演，韩国海军特种部队也带来了精彩空降作战演示。随后参加毕业典礼的韩国海军仪仗队、135名海军和海军陆战队学员列队入场。
韩国国防部长郑景斗亲自出席了此次毕业典礼，并为士兵代表颁发毕业证书、优秀学员证书以及授予军衔。

不过从韩国军方公布的画面中可以看到，现场无一人佩戴口罩。考虑到新冠病毒疫情的影响，此次毕业典礼没有邀请学员们的家属参加，而是通过电视和网络方式进行直播，让家属们可以远程收看。
据。韩国中央防疫对策本部13日通报，截至当天0时，韩国较前一天0时新增110例感染新型冠状病毒（COVID-19）确诊病例，累计确诊7979例。据韩国国防部7日通报，截至当天上午10时部队内感染新冠病毒（COVID-19）确诊人数增至35人，隔离4420余人。累计确诊病例中，陆军有19人、海军1人、海军陆战队队员2人、空军12人，国防部直属部队1人。








