https://mil.huanqiu.com/article/3xODk3NN1Lx
春暖花开，武警官兵们用青春种下这些“树”
来源：环球网
2020-03-12 14:08
【环球网报道 特约记者 崔云龙 庄峻菘 苏力德】“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民做出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”春暖花开时节，当青春遇上迷彩又会碰撞出怎样的火花？今天，我们随着春的步伐，一起走进武警官兵们的世界，看看他们用青春种下了哪些“树”。
No.1种下一棵忠诚之“树”
信仰坚定，坚决听党指挥。军人的忠诚体现在炮火纷飞，枪林弹雨的战争岁月，更体现在风起云涌、守护岁月静好的和平年代。肺炎疫情的发生，是军人在和平时期面对的一次特殊“战争”。党中央一声令下，军队医院医务人员主动请战！那一封封按着红手印的请战书，感动了华夏，温暖了寒冬，成为战疫特殊时期一帧帧美丽的画面。有他们在，千千万万的你我放心、安心、舒心。


No.2种下一棵担当之“树”
“责重山岳，能者方可挡之”，当兵的人，脑子里时刻有任务，眼睛里永远有敌人，肩上都是承载着祖国和人民重重的嘱托。在逆行的背影里，在舍弃生的抉择里。“你退后，让我来！”危急关头，咱当兵的人会置生死于度外，以血肉之躯护住战友，哪怕自己失去双眼和双手……在国与家、义与利、生与死、苦与乐的抉择上，咱当兵的人用行动谱写出奉献的时代壮歌，种下了一棵棵践行奉献使命的大树。


No.3种下一棵奉献之“树”
“受命之日，则忘其家；临战之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”，一次参军，一生为军。对于军人，坚守奉献，就是坚守职责，坚守使命，就是坚守崇高。无数热血青年穿上军装，把青春和激情献给军营，奉献自己的热血与汗水，他们，迎面北国雪，头顶南国暑，身御高原寒，耳听大漠风，他们默默守护着祖国的每一寸山河。他们苦，他们累，但他们无悔坚守，因为他们“对这片土地爱得深沉”。



No.4种下一棵精武之“树”
“凡国之重也，必待兵之胜也”。兵哥哥沉甸甸的荣誉背后，是忠于使命、勇于担当的付出与奉献。是一次次向着险局危局发起挑战，是一次次锤炼克敌制胜硬功，是一次次还不断创新以对接未来战场。精武强能，不仅要肩膀宽，更要肩膀硬，破除和平积弊，闻令而动。锻造召之即来，来之能战，战之必胜的精兵劲旅。


No.5种下一棵顽强之“树”
变换的是沧海桑田，不变的是顽强执着。每一名革命军人都是锤不、砸不瘪、响当当的铜豌豆。他们犹如顽强的“劲松”，常年扎根于大雪封山的哨所；他们好似挺拔的“松柏”，终日驻守在遥远的边防；他们仿佛坚韧的“翠柳”，一生守护着恶劣的海岛。

No.6种下一棵铁律之“树”
“严纪锻造常胜之师，守纪成就可用之才”。纪律这把尺子，在他们的眼中必须擦得亮亮的、端得正正的、卡得硬硬的，把软的硬起来、缺的补起来、松的紧起来、虚的实起来，把“拖拖拉拉”的毛病整治好，把“雷厉风行”的作风培塑好、把“一抓到底”的要求落实好。纪律面前，他们任务敢抢、困难敢闯、红旗敢扛、生命敢献，一不怕死，二不怕苦，捍卫国家尊严，维护人民利益。


No.7种下一棵团结之“树”
“团结就是战斗力”，平时亲如兄弟，战时才能生死相依。对于军人来说，团结就能打胜仗、打硬仗，踏踏实实当好卫士，本本分分履职敬业，勤勤恳恳献身国防事业。官兵团结、上下同欲历，新时代的他们仍然一如既往地保持着优良传统、一如既往地唱响团结之歌、一如既往永葆战友真情本色。“生死相依、同舟共济”！


军人的青春因忠诚而光荣
军人的青春因担当而靓丽
军人的青春因奉献而厚重
军人的青春因精武而激扬
军人的青春因顽强而勃发
军人的青春因铁律而无悔
军人的青春因团结而幸福
谢谢军营这片绿，谢谢这群用青春铸就芳华的人。
