https://mil.huanqiu.com/article/3xO8yQ6HF04
担忧病毒传播风险 北约暂停北极“寒冷反应”演习
来源：环球网
2020-03-12 11:55
【环球网军事报道】据挪威NRK电视台3月11日报道，挪威方面已经决定暂停北约在挪威北极地区举行的“寒冷反应”演习，以应对新冠病毒疫情蔓延。

据悉，“寒冷反应-2020”演习原定于3月12日至18日在挪威北部举行，按照原计划，约有来自美国、英国、法国、德国等12个北约及其合作伙伴国的1.5万名士兵参加该演习，旨在加强在严酷的北极环境中开展军事行动的能力，并提升盟友合作能力，演习内容包括在崎岖地形和极端寒冷天气下进行训练演习。
报道援引挪威武装部队司令部的声明称：“由于存在传播新冠病毒的风险，武装部队领导人今天（11日）决定停止最大的国际军演‘寒冷反应’的演习。”

在该演习暂停之前，芬兰已经提前决定退出该演习。据美国商业内幕网站3月8日报道，芬兰军方在一份声明中说：“因当前（新冠肺炎疫情）形势，我国武装部队将取消参加‘寒冷反应’军事演习的计划。
挪威在演习前已经采取了相关预防措施。然而，3月5日，特罗姆瑟地区肖尔军营还是有一名士兵病毒检测呈阳性。挪威军方说，该营地已被封锁，850名士兵被隔离在营地内或营地外的家中。


