https://mil.huanqiu.com/article/3xO7ux0PCJe
会上多名指挥官确诊后 美军决定削减参加北约军演人数
来源：环球网
2020-03-12 11:25
【环球网军事报道】据“防务博客”网站3月11日报道，美国欧洲司令部当天发布声明称，经过对正在开展的“欧洲捍卫者-2020”多国联合军演的活动仔细审查，并考虑到目前新冠病毒疫情形势，美国欧洲司令部决定减少参加该演习的美军人数规模。

报道称，与此次演习相关的活动也会进行相应的调整，美国军方将与北约盟国和伙伴国密切合作，以实现最优的演练目标。
美国欧洲司令部在声明中说：“守护我们部队成员的健康，以及守护我们盟友和伙伴国的健康，是我们最关心的问题。我们将认真对待新冠病毒疫情形势，相信通过这个重要的决定，我们能尽力防止病毒进一步传播，同时将我们推进与盟友和伙伴国关系的努力最大化，加强我们应对危机的能力。”

据悉，“欧洲捍卫者-2020”演习目前已经正式拉开帷幕，是北约近年举行的最大规模联合军事演习之一，共有3.7万名士兵参与，其中有2万名美军士兵。为了筹备此次演习，美国近期从本土向欧洲调派了大量武器装备和人员，以此检验美军的远程部署能力。
不过就在3月6日于德国威斯巴登举行的“欧洲捍卫者-2020”军事演习筹备会议后，多名欧洲陆军高级指挥官确诊感染新冠肺炎，而此次会议参与者包括美军欧洲司令部陆军司令克里斯托弗·卡沃利中将等来自24个北约成员国和合作伙伴的陆军高级指挥官。
有趣的是，按照美国《星条旗报》的报道，这次会议的一个重要议题就是“在演习期间各国军队为避免新冠病毒传播可以采取的积极措施”。




