https://mil.huanqiu.com/article/3xMRTIeRaUi
美国已开始从阿富汗撤军 几天前还曾空袭塔利班
来源：环球网
2020-03-10 10:42
【环球网军事报道】美联社3月9日报道称，一位不愿意透露姓名的美国官员表示，根据与塔利班达成的和平协议，美国已经开始从阿富汗撤军。
这位官员指出，数百名美军士兵正在按照协议撤离阿富汗，并且不会被替换。据了解，美军计划将13000名驻阿美军削减至8600人。
美国五角大楼9日也宣布宣布，根据与塔利班运动达成的协议，美方已经开始削减在阿富汗的驻军数量。五角大楼表示，根据美国与阿富汗的联合声明以及美国与塔利班达成的协议，驻阿美军部队已经开始削减人数，“将在135天之内降至8600人”，此次撤军以特定条件为基础。
BBC网站3月10日也报道称，驻阿富汗美军发言人桑尼·莱格特上校3月9日宣布，美国开始从阿富汗撤军的第一阶段。但他也表示，尽管美军正在撤出，但美国仍然保留“在阿富汗实现其目标的所有军事手段和军事机构”。
另据俄罗斯卫星通讯社援引1 TV电视台报道，阿富汗总统阿什拉夫·加尼宣布，计划3月10日签署法令，释放被拘押的塔利班支持者。加尼在演讲时表示，希望通过释放目前被拘押在监狱的塔利班支持者，降低塔利班在阿富汗的暴力程度。
他同时补充说，将与塔利班代表进行谈判的阿富汗政府代表团“将于周二（3月10日）前组建”。
美国和塔利班于2月29日签署了一项旨在结束阿富汗战争的历史性协议。签署双方都称该协议是具有历史意义的里程碑，是饱经战祸的阿富汗实现和平的重要一步。不过在协议签署后，3月4日美军对位于阿富汗的塔利班分子发动了空袭。美方在声明中称，这一行为是“防御性措施”。
