https://mil.huanqiu.com/article/40qCnujWadX
日本估算新造两艘最尖端宙斯盾舰成本 高达315亿元人民币
来源：环球网
2020-11-25 10:37
【环球网军事报道】日本共同社11月24日报道称，多名相关人士24日透露，有关替代日本政府放弃的陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划的主要装备海上运用方案，根据估算显示，若引进2艘最尖端“宙斯盾”舰将花费4800亿至5000亿日元（约合人民币302亿至315亿元）以上。
报道称，相关企业受日本政府委托开展验证，估算了引进成本。与陆上部署“宙斯盾”系统所需的4000亿日元相比，成本高出约20%至25%以上。

日本当前最先进的宙斯盾舰“摩耶”号驱逐舰于3月19日正式交付入列
估算不含引进“宙斯盾”舰起30年的经费总额。日本防卫省过去的估算显示总额高达约7000亿日元。日本政府计划将企业估算作为中期报告概要，在25日的自民党国防小组和安全保障调查会联席会议上出示。
估算写明获取“宙斯盾”舰至少需要约5年时间，并附注了即使搭载雷达等装备也不存在技术层面问题的意见。
另一方面，这份估算也对作为“宙斯盾”舰以外选项的民间船舶活用型和类似石油开采的海上平台型进行了探讨。据记载，民间船舶型每艘经费为1900亿至2000亿日元，获取时间需要约5年；海上平台型经费为2100亿至2800亿日元，获取同样需要5年左右时间。
日本政府10月委托2家民间企业验证海上方案的技术性课题。本月13日从企业接到含报价在内的中期报告，对内容进行了仔细核查。
