https://mil.huanqiu.com/article/3xKwU26qZxU
武器禁运解除在即，伊朗空军亟待换血，美媒猜可能买歼10C
来源：环球网
2020-03-08 15:20
【环球网报道 记者 徐璐明】联合国关于伊朗武器禁运的规定将在今年10月到期，这意味着伊朗可以从国外采购先进武器装备，美国媒体列出了伊朗最可能采购的五款中俄战斗机。
据《军事观察》杂志网站3月5日报道，2020年10月18日，联合国安理会第2231号决议规定的限制向伊朗供应武器和军事装备的期限即将到期。这意味着伊朗将能够从国外购买先进武器装备，尤其是先进的战斗机。因为伊朗空军目前状况堪忧，自苏联解体以来，伊朗没有获得任何新型战斗机，如今伊朗的航空部队主力老旧的美制F-4D/E和F-5E战斗机、苏联制造的米格-29战斗机以及中国制造的J-7战斗机构成，另外还有海湾战争期间获得的幻影F1战斗机和苏-22战斗机，以及伊朗目前在两个作战中队部署的F-14A重型战斗机。伊朗近年来对这些F-14A战斗机进行了现代化改造，是目前伊朗唯一装备的能够携带现代空对空导弹进行战斗的飞机。
上世纪90年代，伊朗试图从俄罗斯购买先进战斗机，以补充此前从苏联购买的米格-29和苏-24战斗机机队，但俄罗斯在西方压力下拒绝向伊朗提供此类武器。但随着俄罗斯与西方国家关系的恶化，俄方可能愿意向伊朗提供战斗机，包括中端甚至是高端型号的战斗机。根据伊朗空军的目前的需求，在联合国安理会决议到期后，伊朗可能会对以下这五款中俄制造的战斗机感兴趣。
米格-35
米格-35很可能是伊朗理想中的战斗机，该机配备了AESE相控阵雷达、先进的电子战系统、矢量发动机以及R-37M超音速空对空导弹。该战斗机是基于米格-29设计，可以使用相同的基础设备进行日常维护，这将减少伊朗战斗机部队的后勤负担。米格-35战斗机的运行成本大约只有米格-29的80%，这有意味着伊朗有可能通过逐步淘汰米格-29来降低成本，同时购买更多的米格-35以打造新的作战部队。

米格-35战斗机在2019年正式交付俄空军部队（数量只有两架），凭借先进的航电设备、卓越的飞行性能和独特的武器配备，该机能够对包括以色列和沙特的F-15重型战斗机构成一定的挑战。这种战斗机对于伊朗的主要吸引力在于较低的购买和运营成本，伊朗能够在不进行长期大规模投资的情况下，通过购买米格-35战斗机对更多的战斗机中队进行现代化换装改造。
苏-30SM
伊朗对苏-30系列战斗机的兴趣由来已久，这是一款双座重型战斗机，在苏-27战斗机平台基础上打造。来自于伊朗国防部的消息人士表示，前伊朗国防部长达赫甘在五年前访问俄罗斯时，就曾提出想要购买苏-30战斗机。如今俄方打造的苏-30SM战斗机是苏-30系列的最新版本，配备了矢量发动机，装备了更强的雷达，能够携带更多武器。

这款战斗机可能是伊朗向中东其他地区投射力量的最理想选择，可以轻松击败沙特和以色列的多数战斗机以及美国海军的F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机。苏-30SM还能携带先进的防区外导弹，用于执行反舰和对地精确打击任务。不过如果作为一款防御武器，航程较短的米格-35要比苏-30SM更为划算，特别是考虑到苏-30这种重型战斗机带来的高昂后勤成本负担。
JF-17
在价格较低的战斗机中，中国和巴基斯坦联合研制的JF-17 Block2战斗机也是一个很好的选择，可以用于替换目前伊朗装备的J-7、F-5和F-4等低成本战斗机。JF-17战斗机具备的搭载主动雷达制导的空空导弹能力对伊朗来说是个不小的吸引，考虑到伊朗目前除了F-14战斗机外没有其他机型能够装备这种导弹，JF-17战斗机将会成为伊朗空军作战部队的有力补充。

不过，Block3版本的JF-17战斗机对伊朗来说可能更有吸引力，该型号将安装性能更为强大的AESE雷达、更先进的发动机，还有可能装备PL-15空空导弹。尽管这款战斗机仍未服役，但考虑到JF-17项目的推进速度如此之快，一旦订购可能在2025年前就能开始交付伊朗。
J-10C
中国已经推出了歼-10C型战斗机的外贸版本（歼-10CE），这是中国目前最先进的外贸战斗机，歼-10C近年来也成为歼-16、歼-20重型战斗机的一个有效补充。歼-10C可以看做是米格-35的直接竞争对手，虽然更轻而且更便宜，但歼-10C在隐形性能方面更有优势。歼-10C相比于米格-35的主要缺点，除了机动性相对弱一点外，在空空作战时，歼-10C所搭载的PL-15导弹射程也比R-37M要短。不过中国在远程空空导弹的研发上投资要比俄罗斯更多，在不久的将来可能会推出新的型号，性能超过R-37。歼-10C的战斗性能足以与以色列和沙特的F-15重型战斗机以及美国的“超级大黄蜂”战斗机一较高下。

苏-57
俄罗斯在2019年推出了外贸版的苏-57战斗机，在莫斯科航展上首次公开展示，这款战斗机是目前可供出口的最高端非西方战斗机。美国的F-22和中国的歼-20战斗机目前都是自用，但俄罗斯因国防预算有限，选择了寻求与外国客户分担新型战斗机项目成本的做法，从而满足扩大生产规模的需求。据估计，购买24架苏-57战斗机的合同总价为28亿美元，远高于购买同等数量的苏-35（20亿美元）和苏-30SM（15.6亿）美元的成本。这意味着如果伊朗选择购买苏-57，数量可能会非常少，不过苏-57的性价比依旧很高，除了美国部署在中东的F-22战斗机部队外，苏-57的性能相比在这一地区的其他对手都有巨大优势。

苏-57战斗机的先进性能使其能够与大多数第四代战斗机交战，而伊朗可以凭借这种代差优势改变地区力量平衡。得益于优秀的气动布局、隐形设计以及各种先进弹药，苏-57甚至能为伊朗的地区盟友提供空中支援。而如果作为防御武器，苏-57搭载的R-37M导弹和配备的AESE有源相控阵雷达，能够对侵犯伊朗领空的敌机起到很好的震慑作用。不过目前还不确定俄罗斯是否愿意向伊朗提供这款战斗机，因为这样的做法可能会引起连锁反应，例如美国升级在该地区的军事部署，以及导致西方和以色列对俄罗斯施加更多的压力。
