https://mil.huanqiu.com/article/3xISkWYyiXo
F-35战机也因疫情“中招” 日本组装厂已经停工一周
来源：环球网
2020-03-05 15:37
【环球网军事报道】日本和意大利是新冠肺炎疫情的重灾区，而位于这两个国家的F-35战斗机工厂也受到影响，意大利工厂部分员工已被要求居家办公，而日本的F-35战斗机生产组装更是已经停滞。
据“防务一号”网站3月4日报道，美国国防部一名高级官员当天表示，受新冠肺炎疫情影响，洛克希德·马丁公司暂停了日本三菱重工工厂的F-35战斗机的生产。

报道称，美国国防部负责采办与保障的副部长艾伦·洛德在华盛顿举行的一次会议上也对记者表示，意大利的F-35工厂的一些员工也被告知要居家办公。
报道认为，这是第一次有迹象表明，在全球蔓延的新冠肺炎疫情已经对武器制造业造成了影响，疫情导致亚洲多地的工厂关闭。“我相信他们已经决定停工一周”，艾伦·洛德在谈到日本F-35战斗机制造工厂时表示：“但就目前看来，这不会影响到战机的交付。”洛德的发言人麦克·安德鲁斯中校3月4日上午在一封电子邮件中写道：“在日本，为遵守病毒防控的相关指令，三菱重工将暂时关闭日本工厂（战斗机组装与测试设施）一周。”
目前，仅有日本是在本土制造F-35战斗机。日本不仅引进了美国F-35A战斗机，还花费重金引进了生产线。不过美国向日本提供的仅是F-35A战斗机的组装线，关键部件还是在美国进行生产制造。

安德鲁斯中校还证实，F-35的主要制造商洛克希德·马丁公司已经限制前往意大利卡梅里的莱昂纳多（F-35的意大利承包商）工厂的差旅活动，在该工厂工作的航发公司普惠公司（普拉特·惠特尼集团公司）的员工则被告知要居家办公。安德鲁斯中校表示，普惠公司负责制造的是F-35战斗机的发动机。但他同时也说，生产仍在继续，“生产线没有收到影响”。
美国国防部副部长艾伦·洛德也表示，除了F-35战斗机之外，具有全球供应链的美制武器项目没有收到新冠病毒疫情的影响，她说：“目前我们还没有看到任何影响，我们也有一支团队来应对这一问题。”
洛克希德·马丁公司在美国德克萨斯州的沃斯堡制造了大部分的F-35战斗机，但是一些盟国的F-35战斗机是在日本和意大利组装的。洛马发言人布雷特·阿什沃思在4日下午的一封电子邮件中说：“目前，在沃斯堡生产进行的F-35战斗机生产未受到疫情影响，而这里才是F-35战斗机的主要生产地。我们正在与客户和合作伙伴沟通，以减轻在意大利和日本的国际组装工厂关闭带来的影响。”
阿什沃思还说：“员工的身体健康和安全仍然是我们的首要任务。根据美国国务院的指导，我们建议员工避免前往或过境意大利。”
