https://mil.huanqiu.com/article/3xHhoaWEyUi
俄将领公开指责土耳其：恐怖分子与土军都“连为一体”了
来源：环球网
2020-03-04 17:43
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科3月4日报道，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将称，与土耳其签署有关叙利亚问题的索契协议半年来，结果就是恐怖分子的设防区与土耳其观察哨所连为了一体。
科纳申科夫表示，伊德利卜冲突降级区的局势成为“新的真相时刻”，在这一降级区内由于叙利亚政府军的行动，恐怖分子被压缩到与阿勒颇保持着安全距离。他说，不仅西方国家，而且联合国也在2018年也对俄土之间签署有关建立伊德利卜冲突降级区的索契协议表示欢迎。土耳其方面有关将恐怖分子划界和从降级区边界赶向15-20公里纵深，并从这里撤走重型火炮武器的义务是该协议的关键约定。
科纳申科夫说：“相反，协议生效已过的近18个月以来，结果是联合国官方认可的多个恐怖组织将温和反对派全部武装分子赶往叙利亚北部、土耳其边界。出现了恐怖分子设防区与根据协议部署的土耳其观察哨连为一体的现象。”他还说：“对附近居民点和俄军驻叙赫梅米姆空军基地的攻击和大规模炮击，从偶然发生变成为每天都有。”
科纳申科夫还表示，土耳其违反国际法向伊德利卜派遣军队，却在西方被完全视而不见。他说，在俄土关于建立伊德利卜冲突降级区的索契协议实施期间，俄罗斯向联合国和西方国家提出的所有正式请求都未得到答复。此外，自2月初以来，大马士革一直遭到西方的指责，称其在伊德利卜犯下“战争罪”、制造“人道主义灾难”和“数百万难民潮”。科纳申科夫表示：“而土耳其方面违反国际法，将数量相对于一个机械化师的突击部队派遣到叙利亚伊德利卜，却在西方被完全视而不见。”另外，土耳其公开威胁要消灭叙利亚政府军的所有部队，并恢复恐怖分子对M5公路的控制，在美国和欧洲被称为“安卡拉的合法防卫权”。
科纳申科夫说：“在西方对伊德里卜冲突降级区的人道主义局势完全冷嘲热讽和虚假关心的背景下，只有俄罗斯冲突各方和解中心和叙利亚合法政府每天向解放区的当地居民提供一切必要的援助。”
