https://mil.huanqiu.com/article/3xGcBxqkr0W
叙政府军夺回这一重镇后 俄派出军警保障当地安全
来源：环球网
2020-03-03 10:11
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社3月2日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心表示，俄罗斯军警部队被派往叙利亚萨拉奇布市以保障当地安全。
俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心表示：“考虑到必须保障车辆和平民在M4-M5公路上安全无阻地通行，3月2日17时起俄方已向萨拉奇布市派遣俄罗斯军警部队。”
此前据塔斯社报道，2月5日，位于伊德利卜省中心东南方向、阿勒颇-哈马公路和阿勒颇-拉塔基亚公路交汇处的战略重镇萨拉奇布被叙利亚政府军解放。虽然伺候反政府武装分子数次发起反击，但都被叙利亚政府军击退。
报道称，2月27日，恐怖分子大规模进攻叙利亚政府军阵地，叙政府军予以回击。据俄国防部消息，受到叙政府军炮火攻击的包括本不应出现在该地区的土耳其军人。土耳其方面称有36名土军人死亡，30多人受伤。接到土耳其军队有人员伤亡的消息后，俄方立即采取措施促使叙利亚政府军停火，确保了土军队伤亡人员安全疏散至土耳其。俄国防部强调，俄空天军没有在该地区动用飞机。
土耳其总统埃尔多安就土军遇袭一事召开安全会议。应安卡拉方面请求，北约理事会2月28日就叙利亚局势问题举行磋商。美国国务院向卫星通讯社表示，美国支持土耳其这个北约盟国，并“正在考虑在此危机中支持土耳其的最好方式”。
俄罗斯外长拉夫罗夫2月初曾表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的几个关键义务，包括将愿与叙当局对话的武装反对派与恐怖分子区分开来的义务。
