https://mil.huanqiu.com/article/3xGbQAYTf38
新冠肺炎疫情对我军战力造成负面影响？国防部回应
来源：环球时报
2020-03-03 09:49
【环球时报报道 记者 郭媛丹】国务院联防联控机制新闻发布会2日上午在国新办举行。本次发布会上中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元、综合计划局副局长赵海飞、运输投送局副局长张天翔，国防部新闻发言人吴谦集中回应了中外媒体有关中国军队支援地方抗击新冠肺炎疫情的热点话题。
有外国军事专家认为，新冠肺炎疫情可能对中国军队的备战打仗能力造成负面影响。对此，国防部新闻发言人吴谦在回答《环球时报》提问时表示，军队一直以来就承担着抢险救灾、应急救援等多样化使命任务。积极投身支援地方抗击疫情，当好疫情防控的先锋队、突击队，守护人民群众的生命安全和身体健康，不但能全面检验部队的应急应战能力，而且可以锤炼摔打部队，对军队备战打仗本身也是一次实践锻炼和实战促进。
吴谦介绍，疫情防控期间，全军部队坚持抗疫不误战斗力，防控不松战备弦，扎实抓好以备战打仗为中心的各项工作落实，始终保持了正规训练生活秩序和良好战备状态，真正做到疫情防控和练兵备战“两手抓、两不误”。
一位要求匿名的观察人士2日对《环球时报》表示，目前新冠肺炎疫情开始在全球更多国家和地区传播，尽管各国都会根据本国情况特点、能力优势组织疫情防控，但在极短时间内火速驰援，整建制接管医院，与地方医务工作者密切配合，并且在抢救更多危重病人的同时，确保自身零感染，能够做到这一点的，恐怕只有中国军队。中国军人体现出的听从指挥、热爱人民、作风过硬、能打胜仗的精神品质和能力素养是其他任何国家军人都无法比拟的。
作为全军的代言人，吴谦在发布会结尾时说，“军民团结如一人、试看天下谁能敌”，这表达了全军将士的共同心声。每逢急难险重时，无论是17年前的非典，还是今天的新冠肺炎，军队都用实际行动做出最好的诠释。▲
