https://mil.huanqiu.com/article/3xGbKMAIRZO
有专家建议组建生物国防军 国防部这样回答
来源：环球时报
2020-03-03 09:47
【环球时报报道 记者 郭媛丹】国务院联防联控机制新闻发布会2日上午在国新办举行。本次发布会上中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元、综合计划局副局长赵海飞、运输投送局副局长张天翔，国防部新闻发言人吴谦集中回应了中外媒体有关中国军队支援地方抗击新冠肺炎疫情的热点话题。
针对有专家建议组建生物国防军来确保国家的生物安全，2日在国新办的发布会上，国防部新闻发言人吴谦表示，对于专家学者的个人观点，不作评论。此次疫情的发生，更加凸显生物安全的重要性。
吴谦表示，加强国家生物安全是各国的普遍做法，国际上对生物安全问题向来十分重视。1992年，联合国环境与发展大会通过《21世纪议程》和《生物多样性公约》，专门提到生物技术安全问题。我国从保护人民健康、保障国家安全、维护国家长治久安的高度，决定把生物安全纳入国家安全体系，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设，全面提高国家生物安全治理能力。这次疫情的发生，更加凸显了生物安全的重要性。中国将尽快推动出台生物安全法，加快构建国家生物安全法律法规体系、制度保障体系。
一位匿名生化专家2日对《环球时报》表示，国家已经把生物安全提升到国家安全层次。该专家表示，目前来看，军队只能在国家相关法律法规、任务职责和编制体制范围内适当调整，不可能大规模组建生物国防军。
提出组建生物国防军建议的军事专家2日对《环球时报》表示，吴谦大校的回答是严谨的。提出该建议是想希望公众对生物国防的重视。要建立独立军种，一时条件还不成熟。
