https://mil.huanqiu.com/article/3xGbGoJ7gBl
中国军方回应抗疫热点 罕见身着迷彩作训服亮相
来源：环球时报
2020-03-03 09:45
【环球时报报道 记者 郭媛丹】国务院联防联控机制新闻发布会2日上午在国新办举行。本次发布会上中央军委后勤保障部卫生局局长陈景元、综合计划局副局长赵海飞、运输投送局副局长张天翔，国防部新闻发言人吴谦集中回应了中外媒体有关中国军队支援地方抗击新冠肺炎疫情的热点话题。
当天的发布会是疫情暴发以来，军队人员首次出席联防联控机制新闻发布会。与以往新闻发布会不同，此次出席发布会的人员罕见身着作训服亮相，作训服是战备着装，这表明解放军正在进行一场没有硝烟的疫情阻击战。
到目前为止，解放军共向疫情防控重点地区派出了哪些人员和装备是外界广泛关注的话题。多位军方相关领域负责人在发布会上介绍，中国军队分批抽组了4000多名医护力量执行确诊患者的医疗救治任务，驻鄂部队抽组160多人130多台车执行物资运输保障任务。截至3月1日，火神山医院累计收治新冠患者1597例，已治愈出院611例。截至3月1日，运力支援队累计出动车辆2500多台次，运输群众生活的必需品8500多吨，医疗防护物资近2.37万件（套）；出动直升机4架次，转运医疗物资6.5吨。
军委后勤保障部综合计划局副局长赵海飞在发布会上介绍，军委专门成立了由军委后勤保障部牵头，军委机关相关部门和大单位参加的联防联控工作机制，统一组织协调军队应对突发公共卫生事件相关工作，积极参加国务院疫情防控联防联控工作机制，积极参加中央赴湖北的指导组，加强军地协同。
针对路透社记者关于为什么在中国军队中没出现新冠病毒感染的问题，军委后勤保障部卫生局局长陈景元回应称，军队参加疫情防控工作，按照国家的统一部署和安排，坚持全国“一盘棋”。同时，加强对疫情防控的统一领导、统一指挥和统一行动，搞好统筹协调。在党中央、中央军委和习主席统一指挥、统一部署下，坚持按照国家统一防控要求，加强部队自身防控。“我们也采取了加强军队人员防控知识培训，控制人员外出和交流，减少集会聚集等来控制疫情。同时，我们又积极调整训练工作安排，减少集体活动。通过我们有力有序有效的防控措施，使部队能够有非常良好的训练和生活秩序，处于良好的战备状态。”▲
