https://mil.huanqiu.com/article/3xDTjGzbbxB
购买美国土耳其武直接连受挫 巴基斯坦目光转向直10ME
来源：环球网
2020-02-28 15:28
【环球网军事报道】外媒报道称，在采购美国和土耳其的武装直升机接连受挫后，巴基斯坦可能选购中国的直-10ME直升机。
据“飞行国际”网站2月27日报道，在遭遇美国实施禁运、停止销售武装直升机及发动机关键部件后，巴基斯坦可能准备向中国寻求武装直升机。报道称，2015年巴基斯坦根据美国的对外军售程序订购了12架贝尔直升机公司的AH-1Z直升机，随后又在2018年订购了价值15亿美元的30架土耳其T-129直升机。但目前这两款直升机都遭遇了交付困难，

自从美国决定削减对巴基斯坦的军事援助资金以来，AH-1Z直升机的军售项目就一直处于停滞状态；而与美国制造的CTS800航空发动机相关的出口制裁，又导致了巴基斯坦向土耳其购买的T-129武装直升机无法交付，因为这款直升机使用CTS800发动机作为动力。
2月26日，在伦敦举行的国际军事直升机会议上，巴基斯坦陆军航空兵司令赛义德·纳杰布·艾哈迈德少将表示，巴基斯坦目前遭遇的僵局是，48架贝尔AH-11F直升机即将退役，这促使伊斯兰堡方面考虑其他选择。他说：“我们正在考虑其他选择，其中一个方案是中国制造的直-10ME武装直升机”。他还表示：“如果前两种方案都未能实现，我们将考虑这个第三方案。”
巴基斯坦此前曾对早期版本的直-10武装直升机进行测试，中方多架直-10直升机飞赴巴基斯坦，还在2018年的巴基斯坦阅兵式上亮相。当时一度有传言称巴基斯坦即将引进这款中国制造的武装直升机，但后来巴基斯坦却选择了土耳其的T-129直升机。T-129是在意大利A-129武装直升机基础上研制，对动力系统进行了升级，同时降低了直升机总重量，强化了在高原山地的作战能力。

不过土耳其为这款直升机选用了美英联合制造的CTS800-4A涡轴发动机发动机，由于近年土耳其在购买俄制S-400防空导弹系统等问题上与美国闹僵，导致美国拒绝向土耳其出口这款作为直升机核心部件的发动机，土耳其也就无法如期向巴基斯坦交付其订购的30架T-129直升机。
巴基斯坦之所以会再次将目光投向中国的直-10直升机，也是看到了这款专用武装直升机近年的使用效果以及在技术上取得的进步。中国近年在直-10直升机基础上推出了直-10ME军贸直升机重点产品，这是在直-10型武装直升机基础上为满足国际化军贸市场的需求，自主研制的一款6吨级全天候、多用途中型攻击直升机。直-10ME具有良好的飞行性能和超低空机动性能，火力突出、空战性能突出，战场生存能力强，可配挂多种对空、对地精确制导武器，具备昼夜间作战能力，多样化武器配置方案。
此前出现在直-10ME直升机上的新技术，也出现在了解放军自用版本的直-10直升机上。据“防务世界”网站2月17日报道，中国军方近日披露了一款升级版的直-10武装直升机，这款直升机的发动机排气口向上开启，而不是像早期型号那样是朝外的。

报道称，直升机发动机排出的废气向上流动而不是向外流动，这有助于降低直升机的红外信号特征，使其不易遭到红外制导导弹的锁定打击。不过，报道也认为这种设计将增加阻力，对直升机发动机的功率有一定要求。
“防务世界”认为，这说明这款直升机换装了动力更为强劲的发动机，直-10直升机的外贸版本——直-10ME，也采用了发动机喷口朝上的设计。

