https://mil.huanqiu.com/article/3xDS6Wb5DGh
33名士兵被叙军炸死，土耳其发起报复行动，防长坐镇前线指挥
来源：环球网
2020-02-28 14:43
【环球网军事报道】据今日俄罗斯28日报道，土耳其哈塔伊地方政府公布的消息称，当地时间27日，33名土耳其士兵在伊德利卜叙利亚政府军发动的空袭中身亡，随后土军对叙军发起地面和空中打击。土耳其副总统奥克塔在一份声明中称，叙利亚将为“对土耳其军队的背信弃义的袭击”付出“沉重的代价”。

俄罗斯国防部随后发表声明称，俄空天军当天未在土耳其士兵遇袭身亡的叙利亚Behun地区发动袭击。俄军还表示，俄方在收到土军伤员信息后采取措施以实现叙军停火，为安全撤离在伊德利卜的土军伤亡人员提供了保障。
另据俄罗斯卫星通讯社2月28日报道，为了应对此次事件，土耳其国防长胡卢西·阿卡尔抵达土叙边境边境哈塔伊省的指挥中心，亲自指挥土军在伊德利卜针对叙利亚的军事行动。报道援引土耳其电视台消息称，阿卡尔在土耳其总统埃尔多安召开的安全会议结束后抵达哈塔伊省，他在那里与其他几位指挥官指挥了土耳其军人在叙利亚的地面和空中行动进程。
叙利亚伊德利卜省与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。叙政府军一直希望收复这一地区。
埃尔多安此前曾表示，希望俄罗斯总统普京对叙利亚总统阿萨德施加压力，敦促叙政府军停止在伊德利卜省发起的攻势并在2月底前解除对土耳其观察站的包围，否则土方将予以军事回应。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，土耳其未能履行解决叙伊德利卜问题的数项关键义务，没有将愿意对话的武装反对派与恐怖分子区别对待，但土耳其副总统奥克塔伊对此予以否认。埃尔多安2月19日指出，在与俄罗斯就叙利亚伊德利卜问题进行的谈判中尚未取得令人满意的结果，土耳其准备在该地区采取军事行动。
