https://mil.huanqiu.com/article/3xDLM8aUYkJ
日本自卫队飞机在空中拉烟 画出奥运五环标志
来源：环球网
2020-02-28 11:34
【环球网军事报道】日本网友在航空自卫队的基地上空拍摄到了空自飞行表演队“蓝色冲击波”进行训练的场面，多架“蓝色冲击波”的T-4表演机依次起飞，进行了多个高难度的飞行动作训练，最后还由5机一起在空中画出奥运五环的标志。

日本航空自卫队“蓝色冲击波”表演队的名号虽然不如俄罗斯“勇士”、美国海军“蓝天使”等特技表演队如雷贯耳，但其特技表演水平也很高，在空中画出奥运五环标志更可以说是这支表演队的“成名作”。“蓝色冲击波”曾在1964年10月10日东京第18届奥运会开幕式上表演，5架F-86F飞机用蓝黄、黑、绿、红五色彩烟，在高空拉出了5个直径1800多米的环状烟带，甚为壮观，作为上一次东京奥运的象征性场景至今仍留在许多人的记忆中。


去年日本媒体曾报道称，“蓝色冲击波”表演队或将在2020年东京奥运再度登场。而如今这只表演队被拍到在苦练空中画出五环标志的场景，可能就是即将在奥运会上进行表演印证。目前，“蓝色冲击波”飞行表演队装备了8架日本研制的T-4高级教练机，飞行员也都是技术精湛的飞行教官，飞行时间一般为2000-3000小时，保证了该表演队的高技术水平。
不过受目前新冠肺炎疫情影响，东京奥运会能否如期开幕还是个未知数。日本共同社称，日本奥运相桥本圣子26日出席众院预算委员会会议，谈及国际奥委会委员称决定东京奥运会是否举办的最后期限是5月下旬，桥本表示“这并非国际奥委会官方意见”。国际奥委会发言人称，正为如期举办东京奥运不断努力，其他言论均属猜测。


国际奥委会委员迪克·庞德25日接受美联社采访时称：“如果日本的新冠肺炎疫情持续恶化，从而让今夏举行的奥运会面临危险，这一届体育盛会就有可能被彻底取消。”东京奥运会也将成为首届因疫情而被取消的现代奥运会。他还表示，东京奥运会能否如期举行还有待观察，而决定最迟会在5月底做出，国际奥委会和世界卫生组织将会保持紧密合作。
目前东京奥运会准备工作仍在进行中，主场地新国立竞技场已于2019年11月30日竣工，能够容纳6.8万人。共同社称，国际奥委会对东京依旧充满信心。东京都知事小池百合子26日称，自己还收到东京奥组委负责人鼓励她“好好干”的邮件。2020年东京奥运会协调委员会主席约翰·科茨称，东京奥运会的筹备工作正按原计划进行。科茨对日本公共卫生机构表达出足够信任，他认为“保障奥运会安全进行的工作正在稳步向前推进”。

