https://mil.huanqiu.com/article/41HaWlG9M29
美国3死3伤枪击案嫌犯身份曝光 为一名美军现役特种兵
来源：环球网
2020-12-28 10:32
【环球网报道 记者 徐璐明】12月26日晚美国伊利诺伊州一家保龄球馆发生枪击案，造成3人死亡3人受伤。当地警方最新公布的消息显示，这起枪击案的嫌疑人是一名美军现役特种部队士兵。

据美国“军事”网站12月27日报道，一名美国陆军特种部队的一等军士被认定为是12月26日晚伊利诺伊州保龄球馆枪击案的嫌疑人。
美国陆军在一份声明中说，现年37岁的美国第7特种部队第3营一等军士杜克·马丁被警方认定为枪击案的嫌疑人，他被控三项一级谋杀罪和三项一级谋杀未遂罪。
报道称，在27日上午的新闻发布会上，罗克福德市警察局局长丹·奥谢表示，马丁在保龄球馆中开枪打死了3名65岁至73岁的男性顾客，打伤了2名青少年和1名62岁的男子。奥谢还表示，马丁在被捕时还试图藏匿两把手枪。

在得知这一消息后，美国陆军第7特种部队指挥官约翰·W·桑内斯上校说:“得知这一事件后，我们感到震惊和悲伤。”第7特种部队在声明中称，马丁是佛罗里达州埃格林空军基地布尔西蒙斯营第7特种部的一名行动助理和情报一等中士。
美国军方称，马丁于2008年参军，枪击案发生时他还在休假。警方表示，目前还不清楚为什么他为什么会出现在罗克福德市，也不清楚他开枪的动机。到目前为止，调查人员还没有发现枪手和受害者之间的关系，“我们认为这完全是一起随机事件”。
