https://mil.huanqiu.com/article/3xBnjBUyDu5
日本海自驱逐舰抵达中东 开展“情报收集活动”
来源：环球网
2020-02-26 14:58
【环球网军事报道】共同社2月25日报道，日本防卫相河野太郎25日在内阁会议后的记者会上透露，日本派遣到中东的海上自卫队驱逐舰“高波”号已经抵达现场海域，26日启动情报收集活动。它将与P-3C巡逻机一起，把握航行船舶的情况并警告可疑船只，努力确保日本相关船舶的安全。

河野太郎25日与驱逐舰和P-3C巡逻机各部队的司令等召开视频会议，听取了现状报告，他在记者会上称“要注意队员的健康状况管理”。
去年6月，日本海运公司运航的油轮在霍尔木兹海峡附近遇袭，日本驱逐舰将以靠近海峡的阿曼湾和阿拉伯海北部为中心活动，预计在阿曼和阿拉伯联合酋长国（UAE）港口进行补给，约4个月后与后续部队交接。“高波”号本月2日从横须贺基地（神奈川县）驶向中东海域。
以非洲东部吉布提为据点的P-3C巡逻机主要在亚丁湾活动，同时执行打击海盗任务。派遣队员全部约260人。考虑到与伊朗的关系，日本驱逐舰和P-3C巡逻机都不把霍尔木兹海峡和波斯湾包含在活动范围内。
P-3C巡逻机从1月20日起在当地执行任务，河野在记者会上说明称“目前没有发生（遭遇可疑船只等）需要特别提及的事情”。
