https://mil.huanqiu.com/article/3xBebDzoWT5
美国近40年首次研制全新核弹头，比计划提前两年可靠性堪忧
来源：环球时报
2020-02-26 10:42
【环球时报综合报道】美国《防务新闻》24日称，美国政府最近提交的预算报告中首次提及一种代号W93的全新核弹头。“这是20世纪80年代研制W88核弹头以来，美军提出的第一种全新设计的核弹头”。
报道称，五角大楼最近陆续披露了这种新型核弹头的信息。美军现役W76和W88系列核弹头服役已久，尽管仍在持续升级，但核心部件正日渐老化。一名匿名美军官员透露，美军不准备为W93核弹头的研制重启核试验，为确保安全，它将不会采用新构型，而是基于现有设计和库存零件重新组合。美军的目标是在2040年前完成新核弹头的设计。“预计部署W93不会增加美国核弹头储备的总体规模。”该官员表示，“根据目前的规划，W93服役的同时，老式核弹头数量将相应减少。”不过报道称，现在还无法确定这些被替换下来的老式核弹头将被拆除还是转入存储状态，“我们不必今天就做出决定”。
美国军控专家金斯敦·雷夫质疑为何要加速W93核弹头的研制，“这比原先的规划提早了两年”。他表示，在没有核试验的情况下开展全新核弹头研制，将引起外界对核弹头可靠性的担忧。▲ （陈 山）
