https://mil.huanqiu.com/article/3xAAdUAKI1m
美国又推出一款新型武直 高速隐形还能操控无人机作战
来源：环球网
2020-02-24 15:48
【环球网军事报道】据“防务博客”网站2月24日报道，世界航空巨头波音公司将在3月发布一款新型武装侦察直升机，近日波音披露了有关该机的一些细节，并公布了相关图像。

报道称，美国陆军目前需要一款能够飞得更远、能更快地识别目标、更快地传递战场信息的情报侦察直升机，为此波音打造了这架名为FARA的新型直升机，这是一种新型的、高度机动灵活的、拥有顽强战场生存能力的直升机。这款直升机专门为美国陆军部队打造，其航程、速度和机动性等各种指标能够满足陆军的战斗需要。
波音公司在一份新闻稿中称：“FARA不仅是一款新型直升机，而是为陆军、为任务、为未来而专门打造的武器装备。”波音表示，该直升机平台能够携带多种载荷，能够对付敌军先进的无人作战系统，从而为美军地面部队提供全方位支持。此前一名美国陆军准将曾评价说：“FARA将成为世界上最优秀的武装侦察直升机。”
报道称，FARA将是一种轻型的攻击和侦察直升机，能够规避雷达的探测，并在人口密集的大城市中执行任务。FARA直升机的性能要求包括具备人工智能，至少能够在部分时间内做到无人驾驶；另外该机还能搭建安全的通信网络，用于控制无人机；其飞行速度可达235英里/小时（378公里/小时）。美国陆军计划在2023年进行该型直升机的飞行测试，并在2024年作出是否采购的决定。
美国陆军长期以来一直需要一款新型侦察直升机，2012年美国陆军重新分配了部分AH-64“阿帕奇”直升机，取代OH-54直升机执行攻击侦察直升机部队任务。
