https://mil.huanqiu.com/article/3xA1QugsEuA
美军“战略大炮”露真容，射程1600公里，重型卡车才能拉动
来源：环球网
2020-02-24 11:31
【环球网军事报道】据“防务博客”网站2月23日报道，在近日美英军队举行的现代化演示活动中，一副美国最新研制的“战略远程大炮”的图像意外曝光。

报道称，美国陆军2月20日在马里兰州阿伯丁试验场举办了美英军队现代化示范活动，以确定美国陆军与英国陆军的能力合作能力。美国军方在声明中称：“来自美国陆军未来司令部、陆军作战能力发展司令部等部门的官员介绍了美英两军的互操作能力，从而实现分歧最小化的目标。”
美国军方还在现场贴出一些宣传海报，其中一幅展示了美军新型的“战略远程大炮”的示意图，并标注了其射程为1000英里（约合1600公里）。报道称，这是一种由车载的远程火炮发射系统，能够在多领域作战的战略范围内发射强大火力。这种战略远程大炮将由包括火炮、重型运输平台等4个单元构成，每套火炮系统配备8名操作人员。

在2019年初，时任美陆军部长的马克·埃斯珀表示，美军正在研制一种射程可达1000英里（约合1610公里）的超级火炮，“它可以部署在南海周边地区，帮助受制于解放军“区域拒止”战略的美国海军“踹开大门”。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，各国陆军现役身管火炮受各种因素制约，射程超过100公里后很难大幅提升。另一方面，即便是美军研制中的电磁轨道炮最大射程也不过300公里左右，远达不到报道宣称的1000英里。因此埃斯珀提到的“增程加农炮系统”最终型号可能是一种远程火箭炮。

这已经不是埃斯珀首次在公开场合推销“增程加农炮系统”，自上任以来，他多次强调这种远程打击系统的重要性。专家表示，埃斯珀这番言论或许与当前美国陆军的尴尬处境有关。自美军逐步从阿富汗、伊拉克等反恐战场撤出后，为对付中俄等传统大国，五角大楼重点发展海空军，陆军的重要性大降，沦为“二等公民”。
为此美陆军必须重新提出自己的战略价值，而这次埃斯珀鼓吹用“增程加农炮系统”为其他军种“踹门开路”，意图凸显陆军的重要性，从而争取更多军费拨款。
