https://mil.huanqiu.com/article/3x9y2E6MKhI
印度海军米格-29K舰载机坠毁 2年摔了3架
来源：环球网
2020-02-24 09:56
【环球网军事报道】据印度Livefistdefence网站2月24日报道，一架隶属于印度海军的米格-29K舰载战斗机于当地时间23日上午10点半左右，在进行例行训练时发生意外坠毁，所幸的是两名飞行员都成功弹射逃生。

据悉，这是印度在从俄罗斯引进米格-29K舰载战斗机之后，损失的第3架该型战机。印度海军总共采购了45架米格-29K舰载战斗机，编成两个飞行中队，分别驻扎在阿邦的汉莎海军航空站和安得拉邦维沙卡帕特南海军航空站，主要用于装备从俄罗斯引进的二手航母维克拉马蒂亚号以及满足地面起降训练需求。但自2018年1月以来，在短短的两年时间内，已有3架米格-29K战斗机坠毁。
2018年1月3日，印度1架米格-29KUB战斗机在果阿邦的汉莎海军航空站起飞时坠毁，飞行员弹射逃生但飞机坠毁之后起火报废；2019年11月16日，印度海军的一架双座教练型米格-29KUB在印度西海岸果阿邦飞行时，遭遇飞鸟撞击导致引擎起火坠毁，两名飞行员弹射逃生。


另外，印度的米格-29K战机还多次发生副油箱意外掉落事故，2016年8月29日一架米格-29K战机从迪加海军航空站起飞，升空后不久右侧翼下副油箱就意外脱落，坠落在跑道上爆炸；2019年6月8日，米格-29K在果阿机场起飞时副油箱脱落砸在跑道上燃起大火，导致机场被迫关闭数小时。

考虑到目前米格-29K存在的种种问题，印度也在抓紧研发国产舰载战斗机。印度海军LCA舰载战斗机NP-2原型机于1月初成功在维克拉马蒂亚号航母上完成拦阻降落和滑跃起飞测试，这是耗时30余年研发的“光辉”战斗机项目的重大里程碑，标志着印度已经初步具备舰载战斗机研发能力。印度海军可能并不会选择这次着舰的型号，因为它采用单发设计，不符合印度海军对舰载机的安全性要求。
印度《商业标准报》称，这次着舰主要是为测试起降系统的可靠性，为载弹量更大的双发原型机积累经验。后者计划在2025年首飞，2031年服役。印度海军招标信息显示，印度将在21世纪30年代采购57架双发舰载战斗机，以取代现役的俄制米格-29K舰载战斗机。美媒此前提到，印度海军认为米格-29K存在“结构性缺陷”。
