https://mil.huanqiu.com/article/3x9HgzzGlRO
游戏情节在叙利亚战场真实上演：坦克与装甲车贴身缠斗
来源：环球网
2020-02-23 14:11
【环球网军事报道】近日，一段据称是拍摄于叙利亚伊德利卜战场的航拍画面在国外社交媒体上曝光，展示了一段似乎只会出现在游戏中的“坦克大战”画面。这段航拍画面拍摄下了一辆反对派武装的装甲运兵车试图伏击一辆叙利亚政府军T-72坦克的过程。
画面中一辆叙利亚政府军的T-72坦克正在道路上行驶，突然从路边的树林中窜出一辆反对派武装的装甲车，直接撞向叙军坦克。叙利亚政府军的T-72坦克面对突然迎面开来的装甲车明显有点手足无措，原本停止的T-72坦克快速启动、一路躲闪，而反对派武装的装甲车则是快速逼近叙军的T-72坦克，反复对其进行撞击，两车在一棵树之间追逐绕圈，然后开上马路。


到了马路上反对派武装的装甲车依旧不依不饶，顶着T-72坦克车尾一路跟随，慌乱中叙军T-72坦克向后转动炮塔，似乎是想近距离打爆这辆装甲车，但由于距离过近，无法瞄准射击。两车在路上纠缠行驶了几十米距离后，反对派的装甲车突然向右调转车头逃离，一直搞不清楚状况的叙军T-72坦克也快速撤离。这场仿佛只会在游戏中才可能出现的坦克近战才告一段落。


从叙军T-72坦克的做法来看，很有可能把这辆反对派武装的装甲车当成了发动自爆攻击的车辆，而事实也可能正是如此，只是不知道是何原因导致这辆一直对T-72坦克穷追不舍的装甲车最后未能成功引爆。这起袭击也是近期叙利亚伊德利卜地区冲突加剧的缩影，近日叙利亚政府军加强了在伊德利卜地区的行动，想要收回这个目前仅剩的被武装分子占据的区域，而土耳其也在不断向伊德利卜增兵，并与叙军多次发生正面冲突。
当地时间2月20日，俄驻叙调解中心发布声明称，俄罗斯空天军的战斗机当天对叙利亚恐怖分子实施了打击，这让叙利亚政府军成功击退所有进攻。

俄军在声明中说：“为阻止非法武装分子深入叙利亚境内，应叙利亚指挥部的请求，俄罗斯空天军出动苏-24战斗轰炸机对非法武装分子实施了打击。这让叙利亚军队成功击退所有进攻。”
俄驻叙调解中心随后表示，俄方呼吁土耳其方面停止支持恐怖分子、停止为后者提供武器。俄驻叙调解中心说：“我们注意到这不是土耳其武装力量第一次为武装分子提供支持。我们呼吁土耳其方面停止支持恐怖分子的行动并不再向其提供武器。”
俄罗斯总统普京21日应约与土耳其总统埃尔多安通电话，就叙利亚和利比亚问题进行磋商。克里姆林宫网站随后发表声明说，当天双方通话再次关注叙利亚伊德利卜冲突降级区局势。普京对极端组织持续的攻击行为表示严重关切，强调应完全尊重叙利亚主权与领土完整。
叙利亚伊德利卜省与土耳其接壤，是叙反对派武装和极端组织在叙境内控制的最后一块主要地盘。叙政府军一直希望收复这一地区。2018年9月，普京和埃尔多安在俄罗斯索契会晤，双方决定在伊德利卜省的叙政府军与反对派武装之间建立非军事区。根据协议，土方以监督停火的名义在伊德利卜设立12个观察点。近期，叙政府军和土军在伊德利卜爆发正面冲突，双方在交火中各有伤亡。
