https://mil.huanqiu.com/article/3x8O30k7GXU
日本政府正探讨拒绝承担驻日美军巨额经费
来源：环球网
2020-02-22 12:13
【环球网军事报道】据共同社2月21日报道，多名日本政府相关人士当天透露，面向最快夏天全面启动的驻日美军驻留经费谈判，日本政府已着手探讨设想美方提出巨额要求时的应对方针。日本拟强调现在日本的美军设施费负担水平已经高于他国的实际情况，打算如果美方要求日方负担美军战略轰炸机运用费等对日防卫作战费，就以这不属于《日美特别协定》对象为由拒绝。日本还出现了方案提出作为妥协方案，可另行达成增加日美联合演习费负担金额的协议。
报道称，美国总统特朗普强烈要求韩国和欧洲增加防卫费负担，也公开对《日美安全保障条约》表示不满。若巨额要求实现，或使美日同盟走上歧路。据外交消息人士透露，去年7月访日的时任美国总统国家安全事务助理博尔顿对日本政府高官非正式表示，“对日防卫花费”大约是80亿美元。另外，美方还包括美军部署费在内向韩国要求了约50亿美元。
规定日美负担比例的特别协定将于2020年度末到期。日本2019年度预算列入了约1603亿日元（约合人民币101亿元）。将负担包含驻冲绳美国海军陆战队移师关岛的转移费等相关经费约5823亿日元。
日美谈判预计最早在3月底启动，由日本首相官邸和外务、防卫两省负责。在具体探讨中，日方计划解释说：若美方要求日方负担提供“核保护伞”的战略轰炸机的运用费，则可能违反规定不保持战力的日本《宪法》第九条；另外算上美军设施费，日本已在与美军的装备共通化方面支出了巨额防卫费。
美国国防部此前表示，2019年10月至2020年9月的驻日美军经费共约57亿美元。其中，作战和维持费约18亿美元，人员费用约为31亿美元。
