https://mil.huanqiu.com/article/3x8N4BXBd0t
美日澳又有大动作！在中国周边集结上百架战机
来源：环球网
2020-02-22 11:46

【环球网军事报道】美国美国太平洋空军司令部近日发布消息称，由美国、日本、澳大利亚共同参与的“对抗北方-2020”（Cope North-20）空中联合作战演习已经在美国关岛安德森空军基地拉开战幕，演习将持续到本月28日。100多架来自美国、澳大利亚空军和日本航空自卫队的战机将参加该演习。
报道称，将有大约2000名军事人员参与这次三边演习，以提高战备能力和互操作性。在为期两周的演习中，第一周将举行人道主义援助和救灾训练任务，第二周将举行大规模的空战战术训练。

“对抗北方”演习最初是美日两国的双边演习，此前在日本三泽基地举行，1999年移至关岛。澳大利亚皇家空军在2011年加入，如今该演习已经成为美、日、澳三国最大的年度例行演习。
今年参加演习的战机装备与往年差别不大，美国空军出动了F-15、F-16、F/A-18战斗机，B-52战略轰炸机，KC-135加油机，E-3加油机等；日本航空自卫队出动了F-15J战斗机、F-2战斗机、C-2运输机、E-2C预警机等；澳大利亚皇家空军则出动了F/A-18战斗机、E-7A预警机。与往年不同是，日本自卫队今年来带来了US-2水上飞机，参与水上救援任务演练。











