https://mil.huanqiu.com/article/3x7lAhY0YE6
日本国产隐形机又出新图，更多细节曝光，人送外号“哥斯拉”
来源：环球网
2020-02-21 18:05
【环球网军事报道】日本官方近日披露了日本新一代战斗机的研制计划，发布了有关F-X战斗机的更多细节。
日本《外交学者》杂志2月19日报道称，关于日本下一代战斗机的更多细节近日浮出水面，日本防卫省公布了这款战斗机的最新概念图。亚太航空专家白广原(Bradley Perrett)对此表示，日本想要一款航程长、载荷大的大型战斗机，他甚至为其取了个绰号叫“哥斯拉”，来形容这种大型战斗机。如果日本继续积极推行这一研制计划，这款战斗机很可能在2030年代服役。

《外交学者》杂志称，早在第二次世界大战期间，日本就高度重视飞机的航程。到了冷战时期，自卫队对战机的航程进行了限制，但很明显的是，未来日本希望拥有一款远程战斗机，能够在距离日本本土一定距离的地方执行作战任务。日本想让其战机能够飞抵一些存在争议的地区，出现在这些地方就是战斗任务的一部分，然后能停留较长的一段时间。
据《简氏防务周刊》在1月30日的报道，日本防卫省希望在年底前达成一个“框架”，在此“框架”内日本将与外国合作伙伴在下一代战斗机开发和制造商进行合作。防卫省还透露，这个计划现在被正式命名为“F-X”，用于在2030年代取代航空自卫队现役的F-2战斗机。
日本防卫省发言人表示，日本自卫队的F-2战斗机计划在2035年左右退役，将开发“F-X”战斗机以便在F-2战斗机退役时能够接替服役。他还说：“我们将继续与潜在的合作伙伴进行讨论，然后我们希望在2020年年底前确定有关发展合作伙伴的初步框架，然后敲定2021财年的预算草案。”这个计划可能会确定外国合作伙伴在F-X战斗机项目开发中扮演的角色，不过这名发言人并没有详细说明这个合作框架的内容。
报道称，这名发言人还透露，F-X战斗机发展计划的资金将在2020财年达到约280亿日元（约合2.56亿美元），这笔资金中的169亿日元将用于“F-X项目相关研究”，剩下的111亿日元将用于“日本主导的先进技术概念设计”
不过《外交学者》的报道也提到，日本未来战斗机项目中的大部分内容仍未确定，包括合作对象。英国是一个具有很大可能性的潜在合作对象，尤其是在未来空中作战系统方面。目前也不确定是否会与美国合作，分歧在于该机的作战需求是设定在对空作战还是对海作战为主。而且如果与美国合作，在部分技术的出口方面会遭到限制，让这款战斗机失去出口前景。
《外交学者》报道称，虽然这款日本未来战斗机的性能还不明确，但在20年后，它可能会成为与暴风雨、FCAS、米格-41等第五、第六代战斗机一起争夺市场订单。日本想要打造一款拥有大航程的大型战斗机满足作战需求，但日本并不是唯一有这种需求的国家，可以想象，其他国家也会有兴趣引入这款战斗机或其改进型号。
