https://mil.huanqiu.com/article/3x7dqRQjBKu
俄海军新型两栖飞机首飞 俄专家：它在中国有竞争对手
来源：环球网
2020-02-21 14:40
【环球网军事报道】近日，俄罗斯海军版的首架别-200两栖飞机完成首飞，引起不小关注，俄专家对该机的外销情况进行了披露。

据俄罗斯卫星新闻网2月21日报道，俄罗斯康德波罗的海联邦大学波罗的海地区国家研究中心主任尤里·兹韦列夫近日表示，俄罗斯制造的首架别-200ES两栖飞机将被海军用于搜救和侦察，外国买家对此表现出兴趣，但它在中国却有竞争对手。
报道称，这架为俄罗斯海军航空兵建造的首架别-200ES两栖飞机在2020年2月14日首飞。这架飞机能够降落在水面并从水面起飞，并且能够以水面滑行的状态汲水用于灭火。

兹韦列夫说：“别-200ES最初是为俄罗斯紧急情况部用于灭火建造的。但这款飞机还可以完成更为广泛任务，包括发现紧急情况源头，在水上和沿海地区实施搜救作业。它可容纳最多7.5吨货物或最多50名乘客，这些人可坐在机载折叠座椅上或用担架装30人。”他表示，2027年前俄国防部可能购买最多16架别-200ES两栖飞机以部署在海军的全部四个舰队。已购买12架飞机的俄紧急情况部将继续使用该飞机。
兹韦列夫提到，这款水上飞机最新的外国买家中有智利（7架）和美国（10架以下）。他还说，根据与中国的合同，两架飞机将交付给中国，合同还为另外购买两架机提供了选择权，甚至讨论了该型飞机在中国生产的本地化问题。但在2017年12月，与别-200ES竞争的重型四引擎两栖飞机AG600“鲲龙”首飞。
