https://mil.huanqiu.com/article/3x7cb13PEI2
美俄在叙“小摩擦”是否会演变成战争？俄专家这样说
来源：环球网
2020-02-21 14:05
【环球网军事报道】俄罗斯卫星新闻通讯社2月20日报道，俄罗斯国防部国际军事合作总局前局长列昂尼德·伊瓦绍夫上将当天表示，俄美军人在叙利亚频频发生小摩擦，冲突还会持续，但不至于演变成公开对抗。

报道称，此前网上出现一段拍摄于叙利亚拍摄的视频，视频中俄罗斯军人与美国军人发生摩擦。视频说明指出，冲突发生在叙利亚东北部的卡米什利市，具体拍摄时间不详。视频记录中俄军装甲车试图超越挡路的美军车队时，遭美军装甲车别车，将俄罗斯装甲车挤到了路面之外。
伊万绍夫称：“美军用这样的小摩擦，包括在道路上的摩擦来维持叙利亚紧张局势。他们无意让局面全面稳定下来，俄罗斯则首当其冲。俄美军人间的冲突还会继续，但不会变成公开对抗。”

一周前同样是在叙利亚东北部哈塞克省，美军车队在一处检查站与当地平民发生冲突，造成叙利亚平民一死一伤，直至俄罗斯军警赶来调解，才避免了矛盾进一步扩大。俄罗斯驻叙利亚停火协调中心负责人列赞采夫称，事件起因是“国际联军”的违法行为。美军车队违反了所有协定，偏离了既定路线3.5公里，于是决定驱车穿过哈塞克省卡米什利市郊的一个村庄，这引起了当地居民不满。检查站的叙利亚军人拦住了美国车队，禁止他们通过。
俄罗斯国防部发言人称，美国军人对当地军民的反应不屑一顾。在双方发生口角后，美军就开枪乱射。造成当地平民一死一伤，局势一度混乱，美军被迫紧急向俄军求助，俄军赶到后制止了这场冲突。
