https://mil.huanqiu.com/article/3x6omeNYMuh
台军防化兵佩戴高级防护装备前往隔离区 却被发现滤棉装反
来源：环球网
2020-02-20 14:51
【环球网报道 记者 徐璐明】台军近日派出“全副武装”防化兵参与隔离区消毒工作，然而却被网友发现士兵所佩戴的高级口罩滤棉装反了，实在是“太不专业”。

据台湾“中时电子报”2月19日报道，为了加强新冠肺炎的防疫工作，台军派出第六军团33化学兵群，前往台商团隔离住所执行环境消毒工作。台军士兵穿着全套防护衣，仔细的进行消毒工作。然而眼尖的网友发现，台军防化兵所配戴的高级防护口罩，其滤棉明显装反，虽不知这样的小错误是否影响防护效果，但有欠专业。
报道称，台湾“国防部”在社交媒体上发布了台军防化兵开展消毒工作的现场画面，士兵身着全套防护服、佩戴护目镜，脸部配有3M 6200型防毒口罩。这种口罩采用双虑罐设计，而且可以在虑罐外再加装滤棉以增强防护效果。但是，口罩的使用说明书上写着，加装额外的5N11型N95滤棉时，需要注意内外方向，滤棉的一面是白色无字，另一面写着“此面朝向脸部”，也就是无字的一面朝外，有字的一面是朝向脸部，这样才是正确安装佩戴方式。


结果在台军公布的照片中，防化兵的滤棉全部都是有字的一面朝外，显然装反了。台湾网友看后说：“防化兵是专业兵种，结果连滤棉的方向都会搞错。”报道称，可能是得到网友的提醒，台军已经从社交媒体上撤下了这篇报道。
