https://mil.huanqiu.com/article/3x5zfJQduIA
俄媒：美军向叙运送大量军火 被用来对付土耳其军队和平民
来源：环球网
2020-02-19 15:00
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社2月19日报道，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人奥列格·茹拉夫廖夫海军少将表示，由美国领导的联军控制下的叙利亚一些地区局势正变得复杂，自年初以来，已有13支携带武器的军用车队从伊拉克抵达抵达叙利亚。
茹拉夫廖夫说：“美军在该地区的司令部正为幼发拉底河东岸地区加紧补充武器和弹药。仅从2020年初以来，就有13支军用车队从伊拉克抵达叙利亚，其中包括80多辆装甲车、300多辆载有各种武器、弹药和物资的卡车。”他表示，美国所领导的国际联军控制下的叙利亚东北部地区的局势继续复杂化。
茹拉夫廖夫还说，美军转交的武器被武装分子团伙用于针对在叙利亚北部的土耳其军人以及平民。他说：“美军转交的武器被用于幼发拉底河东岸地区数量众多的武装分子团伙冲突中，还被用来针对在叙利亚北部的土耳其军人以及平民。”在复杂人道主义状况和武装分子持续不断对居民点射击造成平民伤亡的背景下，“叙东北部地区的平民大批离开居住地并迁往叙政府控制下的地区。”
