https://mil.huanqiu.com/article/3x5zMyIZEk5
俄专家：菲律宾减少与美军事合作 终止访问部队协议只是第一步
来源：环球网
2020-02-19 14:52
【环球网军事报道】菲律宾正式决定终止与美国签署的《访问部队协议》，俄罗斯军事专家对此进行了解读。
据俄罗斯卫星新闻通讯社2月18日报道，菲律宾宣布退出《访问部队协议》在很大程度上可以被看作是技术性的步骤，一些美国政治家和评论家就持这种观点。美国总统特朗普本人对菲方决定做出了反应，称自己“不反对”，因为这将为美国节省很多钱。但正如俄罗斯军事专家瓦西里·卡申所说的那样，马尼拉的决定可能会给美国人造成严重后果，而不只是走个形式。
卡申表示，《访问部队协议》A是一份辅助性文件，它给了美军访问菲律宾一种法律地位。该协议不包含两国共同防御的义务——相应的义务包含在签署于1951年、至今有效的美国-菲律宾条约内。美菲两国军事合作的具体形式目前由2014年签署的《加强国防合作协议》决定，该协议对各种形式的合作做出了规定，包括美国帮助菲律宾实现武装部队现代化、举行联合演习、情报交流等。
在《加强国防合作协议》框架内美国军队获得了进入菲律宾领土的机会，实际上美国在菲律宾的驻军已经具有永久性的特点。然而，签署于1998年的这份没有政治特点的《访问部队协议》，提供了实施与美军向菲律宾派遣部队有关的任何合作计划的法律条件。如果没有这个协议，美国和菲律宾将不得不为美国每次部署军队进行单独谈判，这将需要时间，在许多情况下几乎是不可能的。
从国内政治角度看，《访问部队协议》也是菲律宾的一份重要协议。该协议严格限制菲律宾司法系统对菲境内美军的管辖权。它多次被美国用来保护在菲律宾犯下严重罪行的美国军事人员，包括强奸。《访问部队协议》还允许美国军队自由把货物进口到菲律宾，而无需接受检查，也不用交关税。该文件允许美国船只和飞机以及军队在菲律宾境内自由移动。
退出《访问部队协议》后，菲律宾将能大大减少或实际上瘫痪与美国的军事合作，同时又不影响两国间现有的军事政治协定。但不能排除这只是第一步，以后有可能撕毁《加强国防合作协议》协议。
卡申认为，菲律宾是一个证明自己已从忠于美国的小盟友转变为一个坚持强调独立和多元政策的国家的典型例子。在这方面，菲律宾所走过的道路虽然有着自己的特点，但在很大程度上与土耳其走的相似。就这两个国家而言，之所以向多元政策过渡，是因为对与美国的合作不满并努力争取减少美国的影响力。这两个国家都没有放弃规定着与美国结盟的基本文件（土耳其仍然是北约成员，菲律宾也保留着1951年的条约），但实际上正在减少与美国的合作。
同对待土耳其一样，美国人当然也对在菲律宾的军事存在感兴趣，一旦地区局势恶化，这种存在的重要性将更大。美国虽然已不再是老大哥和宗主国，但仍然是菲律宾多矢量外交政策的最重要伙伴和重要方向。如有必要，仍有各种可能会恢复合作。
