https://mil.huanqiu.com/article/3x5rI7FdDD4
俄美卫星太空展开“间谍对决” 美称其卫星遭到跟踪
来源：环球时报
2020-02-19 11:06
【环球时报综合报道】“俄罗斯绝密卫星让美国军方感到不安。”俄罗斯《观点报》17日称，近日俄罗斯和美国的卫星在太空展开一场“间谍对决”。美国指责俄罗斯“宇宙-2542”新型军用卫星“跟踪”美国的USA-245侦察卫星（属于KH-11“锁眼”卫星）。但俄外交部对此予以断然否认。
《观点报》称，刚上任不久的美国太空军司令雷蒙德表示，两颗俄罗斯卫星一直在“跟踪”美国的侦察卫星，让美国军方感到担忧。他指的是俄罗斯“宇宙-2542”和“宇宙-2543”号卫星。雷蒙德称，俄罗斯的卫星于去年11月升空后很快就开始向美国卫星机动，并在今年1月中旬抵达美国卫星附近，距离最近时只有约160公里。他说：“我们认为此类行动不寻常，让人不安，这可能会在太空引发危险情况。”
报道称，美国“KH-11”卫星是美军方的光学侦察卫星，主要任务是拍摄军事情报图像，属于美军最先进的光学侦察卫星。而俄罗斯“宇宙-2542”卫星专门负责监视轨道上的其他卫星。雷蒙德表示，负责任的太空大国应该就制定太空行为准则进行谈判。不过《观点报》称，美国一直在秘密研发本国的监视卫星，俄罗斯此举只是对美国此前在太空中实施的“极具侵略性的行动”做出对等回应，“而且目前没有国际法禁止在太空观察他国卫星”。
俄新社18日称，俄罗斯外交部表示：“我们注意到不久前美国官方人士发表的所谓俄‘宇宙-2542’卫星跟踪美国间谍卫星的声明。我国卫星的移动不对美方卫星构成任何威胁，更不违反任何国际法。美国进行挑衅性抨击是为了对自己在太空部署武器活动的正当性进行辩解，把破坏太空安全稳定的责任推给他国。美国此前所有保障自己军事优势的企图都导致了紧张局势的加剧和军备竞赛。与美国不同，俄罗斯不打算用攻击武器解决太空问题。”▲ （柳玉鹏）
