https://mil.huanqiu.com/article/3x5DAuSRfZm
警惕！美军侦察机闯入南海上空 航母也正在逼近
来源：环球网
2020-02-18 16:23
【环球网报道 记者 徐璐明】根据长期跟踪美军战机动态的推特账号“飞机守望”（Aircraft Spots）2月18日提供的飞行路线显示，一架隶属于美国海军的EP-3E“白羊座”电子侦察机在南海上空进行了飞行，随后返回驻日美军的嘉手纳空军基地。从飞行路上看，该机自西向东飞越南海上空，通过巴士海峡后返回基地。


另据台湾媒体2月18日报道，隶属于美国海军罗斯福号航母的一架舰载预警于17日被发现出现在巴士海峡上空，这预示着“罗斯福”号在近期可能将通过巴士海峡，前往南海展开活动。报道称，这架飞越巴士海峡上空的E-2C预警机编号165813，隶属于VAW-115预警机中队。根据美国海军发布的公开消息，“罗斯福”号航空母舰此次前往印度-太平洋区域部署搭载的是第11舰载机联队，而VAW-115中队正是隶属于该联队。

近日美国舰机频繁出现在南海地区，值得警惕。1月28日，美国海军两艘濒海战斗舰以编队形式在中国南海海域航行。这两艘濒海战斗舰分别是LCS-8“蒙哥马利”号和LCS-10“吉佛兹”号，当时正在进行轮替部署任务交接。
南部战区新闻发言人李华敏大校此前也对美军舰机在南海的“航行自由”行为作出回应称，近来，美方打着“航行自由”旗号，频繁派舰机到南海地区滋扰生事，我们敦促其停止此类挑衅冒险行径，以免发生不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无论美方舰机变什么花样、耍什么诡计，中国军队都有决心有能力捍卫国家主权安全，维护南海地区和平稳定。
