https://mil.huanqiu.com/article/3x58e7TRyWW
分析了055舰作战能力后 美军决定打造重型巡洋舰应对
来源：环球网
2020-02-18 14:17
【环球网军事报道】美国媒体披露了美国海军打造重型巡洋舰的最新计划，美军已经申请约2亿美元的拨款，用于这种大型水面战舰的研制之中。
据美国《军事观察》杂志网站2月17日报道，美国海军正在计划启动为期五年的下一代重型水面作战舰船的研发工作，这将是自冷战以来，美国海军开发的第一款重型巡洋舰。根据最近公布的美国海军预算文件，该型舰船的研究、测试和设计工作将于2021年开始，目标是通过依靠目前成熟的技术来降低开发和测试的难度。

报道称，美军要将现有的成熟技术整合到型的船体设计中，结合新型作战平台的灵活性和扩展性，满足未来舰队的作战需求。美国军方已经为该项目在2021年申请了4645万美元的拨款，在2022年申请了约1.5亿美元。目前，美国海军装备有提康德罗加级巡洋舰，但该型巡洋舰老化问题突出，计划在不久的将来退役。
报道中提到，目前提康德罗加级巡洋舰的竞争对手的实力日益强大，其中最引人注目的是中国海军的055型导弹驱逐舰，该型战舰装备有提康德罗加级巡洋舰数量相当的武器发射单元，但配备有更多种类的导弹。055驱逐舰上部还安装有四面阵列的防御作战系统，配备鹰击-18反舰导弹，未来还将用上鹰击-XX高超音速导弹。报道称，中国和俄罗斯都在为海军投入更多力量打造现代化的防空导弹和巡航导弹，以及更为强大的作战舰船。俄罗斯目前正在研制一款重武装版本的驱逐舰，这种战舰被认为是22350型“戈尔什科夫海军元帅”级护卫舰的改进型号。

《军事观察》网站表示，在美国海军此前推进的两个造舰计划失败后，依靠现有技术打造一款新型驱逐舰尤为迫切。美国海军最新的朱姆沃尔特级驱逐舰的建造数量从32艘缩减到3艘，其主要武器装备也被砍掉，原因就是该舰的成本太高，加上战舰本身可靠性差、稳定性差并且多次出现故障。这些新造战舰的火力配置比最初的设计要弱得多，但成本确实计划的好几倍，一艘朱姆沃尔特级驱逐舰的造价高达70亿美元。
这导致美国海军现役的阿利伯克级驱逐舰没有合适的“继任者”。此前打造濒海战斗舰的计划也遇到诸多类似朱姆沃尔特级驱逐舰出现的问题，使得美国海军想要让濒海战斗舰提前退役。报道称，如果美国海军能从以前的造舰项目中吸取经验教训，并在型的巡洋舰计划中引以为戒，那么在21世纪30年代早期，美国海军将可能会一款“世界级”的战舰开始服役。

