https://mil.huanqiu.com/article/3x52zw2WiLt
中国052D舰艇编队以战备状态进入西半球国际水域
来源：解放军报
2020-02-18 11:38
原标题：我海军舰艇编队以战备训练状态通过国际日期变更线，进入西半球国际水域——远航砺兵太平洋
波涛滚滚，战舰列阵。太平洋上，南部战区海军远海训练编队劈波斩浪、一路向东。
编队指挥舰呼和浩特舰驾驶室内，正在值更的实习副舰长黄长旺目光炯炯，密切关注着海空情况。随着经纬仪上数字的不断跳动，战舰即将越过国际日期变更线。这让黄长旺感到既兴奋又紧张——跨过这条经度线，意味着开始进入西半球太平洋国际水域。
“呜——”长鸣的汽笛打破了夜的宁静。舷外，3颗信号弹应声而发。呼和浩特舰用这种简短的仪式，纪念跨越国际日期变更线的瞬间。据了解，这是近年来我海军舰艇编队首次以战备训练状态通过国际日期变更线。
飞行准备室里，飞行员李健楠热血沸腾。随后，他将首次在西半球执行夜间飞行任务。他说：“远洋训练，机会难得，我要练出更过硬的本领。”
东方的天际刚露鱼肚白，新一天的演练在西半球展开。
“航行海域前方发现多批快速小目标！”“转入一级反海盗部署！”急促的警报声响起，官兵迅速进入战斗状态。作战室里，口令声此起彼伏，指挥体系高效运转，各方信息快速传递；火炮控制室内，操作手王振宇目不转睛地盯着屏幕。
“目标跟踪好！”“同意射击！”舰艏主炮立即开火。远处海面上，道道水柱轰然而起。
随后，一场武力营救“商船”演练拉开序幕。特战小队指挥员陈晓华带领官兵登上“商船”控制后甲板后，立刻兵分两路向“商船”内部搜索前进。
“发现安全舱，正在解救船员！”对讲机里传来侦察组报告后，陈晓华带领队员赶到对“海盗”展开夹击，成功控制住“海盗”。
起航以来，编队官兵或是在警报铃声中奔赴战位，或是在海空夜幕中紧急升空，或是在电子沙盘前推演，或是在案头灯光下钻研……官兵斗志昂扬，向着更远的大洋航行。（周演成、杨捷、殷武）
