https://mil.huanqiu.com/article/3x4E780jmTp
俄媒曝美军与叙平民冲突内幕：双方发生口角后美军就开枪乱射
来源：环球网
2020-02-17 11:54
【环球网军事报道】日前驻扎在叙利亚的美军部队与当地平民发生冲突，美军开火造成1人死亡、1人受伤，最后俄军警赶来进行调停才平息事态。俄方纪念日对这起冲突的更多细节进行了披露。

据俄罗斯卫星新闻通讯社2月16日报道，俄罗斯国防部表示，俄罗斯军人在事件中提供了帮助，避免了美军与叙利亚当地平民的冲突升级。俄罗斯驻叙利亚停火协调中心负责人雅科夫·列赞采夫少将表示，事件起因是国际反恐联军的违法行为，他们违法了协定，偏离了既定路线3.5公里，所以决定驱车穿过希尔巴特阿莫村，这引起了当地居民不满。
列赞采夫说，检查站的叙利亚军人拦住了美国车队，禁止他们通过。美国军人“对当地百姓的反应不屑一顾”，在双方发生口角后，美军就开枪乱射。
随后美军紧急向俄军求助，列赞采夫说：“美军对我们旨在稳定局面的行动和建议作出了相应回应。”他表示，美军的行为让他们的领导自己评估，“但我们看到了他们的所作所为导致的后果，所以我认为，他们做得不完全对。”
