https://mil.huanqiu.com/article/3x4BsY6bK3W
美舰穿越台湾海峡画面曝光 又是这艘劣迹累累的军舰
来源：环球网
2020-02-17 10:52
【环球网报道 记者 徐璐明】台湾媒体2月15日援引台湾防务部门的消息称，当天一艘美国军舰由北向南航经台湾海峡，但未提及这艘美国军舰的型号，也没有对美军行动做过多说明。2月16日，美国国防部正式发布了美国军舰穿越台湾海峡的消息，并发布了现场的画面。此次航行通过台湾海峡的是美国海军提康德罗加级巡洋舰钱瑟勒斯维尔号，这艘巡洋舰长期在西太平洋、东海、南海等海域活动，还不时作出颇具挑衅性质的行为，可以说是劣迹累累。

美国国防部称，2月15日，钱瑟勒斯维尔号巡洋舰由北向南航行通过台湾海峡，从东海前往南海。该舰目前正被部署到美国第七舰队任务区域前线，以“支持印度-太平洋地区的安全和稳定”。而事实上，这艘美军巡洋舰给印太地区带来的却是更多的不安定因素。
2019年11月12日晚，钱瑟勒斯维尔号巡洋舰就曾穿越台湾海峡；2019年8月，钱瑟勒斯维尔号随里根号航母闯入中国南海；2019年6月7日，美国钱瑟勒斯维尔号巡洋舰和俄罗斯海军维诺格拉多夫海军上将号大型反潜舰在东海发生“短兵相接”的危险事件，俄方称美国巡洋舰与俄罗斯反潜舰处于并行状态，但是美国军舰突然加速，切入到了俄军军舰航路前方，最近距离仅50米，指责美军巡洋舰的行为相当危险。

近期美军舰机频繁现身台湾附近“刷存在”，本月2月12日至14日，美国军机曾连续三天在台湾附近空域飞行。对于美军机、舰过台海，外交部发言人耿爽曾明确表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。 我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。
国防部新闻发言人吴谦也曾强调，台湾是中国的一部分，台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和中国人民民族感情，不容任何外来干涉。中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败一切分裂活动，维护国家主权和领土完整。


