https://mil.huanqiu.com/article/3x0x2oawWcV
俄媒披露米格41研制进展：将具备击落高超音速导弹能力
来源：环球网
2020-02-13 13:11
【环球网军事报道】俄罗斯《消息报》2月12日报道称，俄罗斯的工程师们正在设计一种能够拦截超远射程空中导弹的武器系统，该武器将专门用来拦截超高速、机动灵活的目标。

据《消息报》消息，到目前为止，俄罗斯专家们已经对具有多弹头的超远程空空导弹进行了理论研究。俄罗斯国防部做出了研制米格-31战斗机和未来远程截击系统（MFKR DP）下的米格-41截击机的决定，该远程截击系统系统具有击落高超音速导弹的能力。
报道称，作为主要武器配备的候选之一是K-77M型中程导弹。俄军战机将能向几百公里距离外的战斗目标发射几枚现代化的空空导弹，借助于主动导航弹头和自身雷达，开始自行搜索和攻击目标。
俄罗斯媒体此前曾报道，俄罗斯米格飞机公司正在研发第五代战斗机米格-41战斗截击机，未来将取代2028年到达服役年限的米格-31战斗机。米格-41战斗截击机也被称为“未来远程拦截航空综合体”，与现役的米格-31战斗机相比，堪称一款全新的战斗机，在很多方面的性能都有显著提高。米格-41战斗截击机最快航速可超过4马赫甚至5马赫，属于高超音速飞机，还将装备超音速导弹。
