https://mil.huanqiu.com/article/3x0skYRoVYg
美国花费300亿美元加速核武库现代化，B-21轰炸机是重点
来源：环球时报
2020-02-13 11:11
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】2月10日，美国国防部发布了总额约7054亿美元的2021财年国防预算需求文件。那么，这份由军方提出、交由国会审议的国防预算清单，都侧重了哪些作战领域所需装备的采购呢？从美军的这个愿望清单又可以看出未来战争的哪些趋势与走向呢？
在国防预算中，核武器现代化的内容再次引发外界关注。
据报道，核现代化投资预算要求为289亿美元，其中主要包括：核指挥、控制和通信70亿美元；B-21远程攻击轰炸机28亿美元；“哥伦比亚级”弹道导弹核潜艇44亿美元；远程防区外（LRSO）导弹4.74亿美元；陆基战略威慑（GBSD）15亿美元。

还有国内专家对媒体表示，随着美军相关项目已经进入制造或准备制造的阶段，如B-21轰炸机计划明年首飞，未来十年将是美国核武器密集更新换代的时段。
一位中国军事专家12日对《环球时报》记者表示，这个预算案针对中俄等军事大国的味道很浓。太空军的预算用来针对所谓正在出现的新型威胁，这在美国军方和媒体表述中，基本指代中国。航空力量方面，减少了三代半战斗机的采购，退役了一些相对低端、难以胜任高强度作战的机型，而把重点放到了下一代战机上，都是针对中俄的措施。而海军狂购反舰导弹更是摆明了针对中国海军。
