https://mil.huanqiu.com/article/3x0s44nVJGU
6架“胖妞”飞抵武汉！网友：看到中国空军瞬间泪目
来源：环球网
2020-02-13 10:52
【环球网军事报道】2月13日上午九时起，11架运输机，包括多架运20、伊尔76、运9，陆续降落在武汉天河机场，近1000名军队支援湖北医疗队队员和大批医疗物资抵达抗疫一线。

据现场直播画面显示，6架运-20运输机、4架伊尔-76运输机和2架运-9运输机依次降落。这是运-20、运-9两型国产运输机首次参加医疗物资运送任务，同时也是运-20首次执行大型非战争军事任务。

看到中国空军国产最先进军用运输机投入到抗疫一线，在直播评论区中是一片“掌声”，为中国空军送祝福，为武汉加油，还有不少网友感动落泪。


运-20运输机代号“鲲鹏”，是中国自主研发的新一代大型军用运输机，由中航工业西安飞机工业集团研发并制造。该机参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合了美国C-17的部分特点。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有提高。

2013年1月26日下午14时整，运-20在阎良基地顺利升空，首飞圆满成功。运-20的成功首飞，标志着中国航空工业的一次重大突破，中国拥有了属于自己的大型运输机，是中国空军建设战略空军的一座里程碑。


此前，据“空军发布”官方微信报道，按照中央军委命令，空军2月2日凌晨出动8架大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运795名军队支援湖北医疗队队员和58吨物资，上午9时30分全部抵达武汉天河机场。这是继汶川、玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次。

2日凌晨1时30分，中部战区空军航空兵某师8架大型运输机，先后从某军用机场冒雨起飞，凌晨4时开始分别抵达沈阳桃仙机场、兰州中川机场、广州白云机场、南京禄口机场。在上述四地完成医疗人员和物资装载之后，8架大型运输机再次升空飞赴武汉。上午8时55分开始，8架大型运输机每间隔5分钟依次降落在武汉天河机场。


