https://mil.huanqiu.com/article/40pLSDvUYz5
美军出现第11例新冠死亡病例 不到3周时间已有3人死亡
来源：环球网
2020-11-24 09:44
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军队时报》网站11月24日报道，美国夏威夷国民警卫队当天证实，一名夏威夷国民警卫队队员于11月17日死于新冠病毒引起的并发症，这是第11名死于这种传染病的美国军人。
夏威夷国民警卫队在一份新闻稿中说，一名52岁的空军警卫人员在新冠确诊一周后死亡。夏威夷国民警卫队的副指挥官肯尼斯·哈拉少将说：“夏威夷国民警卫队对失去这名队员感到不幸，在这个艰难的是后续，我们向他的亲友表示哀悼。这一事件提醒我们，每个人都需要遵守防疫措施，以遏制这种致命疾病的进一步传播。”

美国军人葬礼现场
报道称，这起死亡事件发生后，夏威夷国民警卫队花了几天事件才将其上报，并在上周五汇总到美国国防部的官方统计信息中。根据政策规定，夏威夷国民警卫队不被允许公布这名死者的具体身份信息。
根据美国国防部的数据统计，截至11月23日上午，仍有不到7.5万名军人的新冠病毒检测呈阳性，其中821人住院治疗，11人死亡，46102人康复。尽管美军现役人员中的重症病例一直低于美国全国的平均值，但最近几周在役军人的死亡人数有所上升。
在此前大多数情况下，每个月都会有1到最多2名军人死亡，而这名夏威夷国民警卫队队员的死亡则是在不到3周时间内出现的第3例死亡病例。
美国军人出现的首例死亡病例是在今年3月，是当时暴发疫情的“罗斯福”号航母上一名舰员。其余的10例新冠死亡病例都来自预备役部队，包括2名空军警卫人员、2名陆军警卫人员和4名陆军预备役人员。
