https://mil.huanqiu.com/article/3x0BX3c5Yoo
土耳其防长：土军多个据点处于叙军包围中 若遭袭则猛烈还击
来源：环球网
2020-02-12 15:01
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月12日报道，土耳其国防部长胡鲁西·阿卡尔当天表示，在伊德利卜的4个土耳其观察哨所和2个军方据点正在叙军控制的地区内。
阿卡尔说：“我们多次说过，我们不会从那里撤走自己的人员、士兵。他们将继续自己的任务。”他表示，土耳其军方接到命令，如果叙军对军事据点袭击，则采取回应措施，“一旦发生针对他们的任何行动，他们将予以更猛烈还击。”
此前，阿卡尔在接受美国媒体采访时称，土耳其不会撤离其在伊德利卜的12个观察哨中的任何一个。
土耳其总统埃尔多安此前曾表示，呼吁俄罗斯总统普京对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德施加压力，让叙军停止在伊德利卜省的进攻并在2月底前撤离开土耳其观察哨，并威胁否则将予以军事回应。
根据2017年5月俄伊土代表在阿斯塔纳（今努尔苏丹）会谈中达成的协议，在叙利亚建立了4个冲突降级区。2018年，其中3个降级区的领土转由大马士革控制。第4个降级区位于伊德利卜省和邻近的拉塔基亚、哈马和阿勒颇省的部分地区，仍不受该国政府管辖，其中大部分被“征服阵线”组织的恐怖分子占据。
