https://mil.huanqiu.com/article/3x0ALecvqaX
又挑衅？美军两架特种作战飞机飞越台湾海峡
来源：环球网
2020-02-12 14:28
【环球网报道 记者 徐璐明】根据长期跟踪美军战机动态的推特账号“飞机守望”（Aircraft Spots）2月12日提供的飞行路线显示，两架隶属于美国空军的MC-130J特种作战飞机当天从日本嘉手纳空军基地起飞，飞越台湾海峡上空，之后去向不明。

MC-130J特种作战飞机是在著名的C-130“大力神”运输机基础上改进而来，按照美国空军特种作战司令部要求进行改装，专门用于执行隐蔽渗透、空降突击、地面之缘等特种作战任务，还可以为直升机、倾转旋翼机提供空中加油支援。
近期，美国空军战机频繁在台海地区“刷存在”，本月2日，1架美国空军“不死凤凰”（Constant Phoenix）侦察机经巴士海峡进入南海，后北上飞往台湾海峡，之后去向不明。“不死凤凰”是美军特别用途侦察机，主要任务是从大气收集样本以探测核爆炸。

对于美军机、舰过台海，外交部发言人耿爽曾明确表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，慎重妥善地处理涉台问题，以免损害中美关系和台海的和平稳定。
