https://mil.huanqiu.com/article/3x024V6aBAY
八一飞行表演队在新加坡隔空祝福：武汉加油！中国必胜！
来源：环球网
2020-02-12 10:37
【环球网军事报道】据“空军发布”官方微信2月11日消息2月11日上午，为期6天的新加坡国际航展开幕。中国空军八一飞行表演队穿云破雨、劲舞苍穹，先后进行了单机和六机飞行表演，向世界展现了中国精神和中国力量。
航展飞行表演结束后，空军八一飞行表演队在停机坪雨中列队，向祖国和人民隔空祝福：众志成城！万众一心！武汉加油！中国必胜！

穿云破雨 劲舞苍穹
——空军八一飞行表演队参加新加坡航展开幕式侧记
■董静　解放军报特约记者　张雷
为期6天的新加坡航展，今天上午在樟宜展览中心开幕。中国空军八一飞行表演队在云底高度300米的气象条件下起飞，穿云破雨、劲舞苍穹，以高难的动作、高超的技艺，先后进行了单机、六机飞行表演，为现场观众带来极富冲击力的视觉盛宴，向世人展现出大国空军的强军自信，向世界展现了中国精神和中国力量。
“快看，中国空军来了！”12时40分，航展现场细雨纷纷，空军八一飞行表演队1架歼-10飞机冒雨起飞。加力盘旋、蛇形扭转、上升横滚、小速度平飞，8分钟的单机飞行表演精彩震撼。
13时36分，樟宜展览中心上空，有的区域投射出炙热的阳光，有的区域却是大雨滂沱。在现场观众的期盼中，空军八一飞行表演队6架歼-10飞机，大箭队通场拉开了六机飞行表演的序幕，紧接着超密集编队低空掠过，拉出6道彩烟。
海天一色，雨中炫舞。六机三角队斤斗、四机编队横滚、单机“四点”横滚、五机水平向上开花……从多机编组到单机飞行，近15分钟表演、15个特技飞行动作，衔接紧凑、干净利索，充分展现了飞行员们过硬的飞行技能和歼-10飞机优越的机动性能。数万名观众欢呼点赞，现场氛围异常热烈。
“这是我见过最精彩的飞行表演”“两次表演都很震撼，八一飞行表演队好样的”……惊险的表演动作，刺激的视觉冲击，让现场观众实实在在体验了一把速度与激情的碰撞。
空军八一飞行表演队作为和平使者、文化使者、友谊使者，不断走出国门，飞向世界舞台，近年来先后赴俄罗斯、阿联酋、马来西亚、泰国、巴基斯坦等国家执行飞行表演任务。新加坡航展作为世界著名的国际航展，每两年举办一次，今年是第七届。此次航展飞行表演主要由中国空军八一飞行表演队和美国、新加坡的飞行队伍完成。
“每个场次的飞行表演都十分精彩，能够和多个国家的飞行员同场飞行，也是一次难得的学习机会。”空军八一飞行表演队飞行员井飞说，参加这次航展，能够深化中国人民和新加坡人民的友谊，他倍感荣幸和自豪。
当天的表演结束后，参加这次航展任务的全体官兵在停机坪集体列队，向正奋战在新冠肺炎疫情防控一线的战友和医务工作者致敬，祝福祖国，为武汉加油！
（解放军报新加坡2月11日电）


