https://mil.huanqiu.com/article/40pKPmdonXw
绿媒：解放军军机今日清晨两度进入台湾西南空域
来源：环球网
2020-11-24 09:15
【环球网报道 记者 尹艳辉】台湾亲绿媒体《自由时报》11月24日报道称，解放军军机今天（24日）清晨两度进入台湾西南空域，报道宣称，解放军军机本月已连续11天进入台西南空域，台空军进行广播“驱离”。

解放军军机资料图（图片来源：台湾防务部门官网）
报道称，根据广播记录，解放军军机清晨5时56分、7时50分两度进入台湾西南空域，高度3000公尺（米）及4000公尺，台空军在空警戒、并广播“驱离”。
报道援引“台湾西南空域”粉丝专页统计，解放军军机11月份累计进入台湾空域21天，此次是自11月14日起连续11天进入台西南空域，机型为运8系列。
国台办发言人朱凤莲近日曾强调，解放军的有关行动是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对民进党当局“台独”挑衅行径的严正回应。
在9月24日国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校曾表示，台湾是中国不可分割的一部分。解放军在台海地区组织实兵演练，展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾，不断挑动两岸对立对抗，进行“谋独”挑衅，危害台海和平稳定，这一图谋注定不会得逞。如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去，我们必将不惜一切代价，坚决予以挫败。
