https://mil.huanqiu.com/article/3wzEvSEgGnz
土耳其开炮回击叙政府军 称摧毁3辆坦克1架直升机
来源：环球网
2020-02-11 11:41
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月11日报道，土耳其国防部2月10日表示，土耳其武装力量当天攻击了叙利亚政府军101个目标，以回应叙利亚伊德利卜炮击事件。
土耳其国防部在消息说：“初步报告显示，叙利亚军队的115个目标遭炮击，101个目标被击中，其中3辆坦克被摧毁，一架直升机被击落。行动仍在继续。”

土耳其国防部2月10日早些时候发布消息称，叙利亚政府军对土耳其位于伊德利卜的观察点发动炮击，造成5名土耳其军人丧生，另有5人受伤。2月3日，叙利亚政府军在伊德利卜省发动炮击，导致8名土耳其军人和文职人员死亡。
土耳其总统埃尔多安此前表示，希望俄罗斯总统普京对叙利亚总统阿萨德施加压力，促使叙政府军停止在伊德利卜省的进攻行动，解除对土耳其观察站的包围，否则土方将展开军事行动予以回应。
叙利亚武装冲突自2011年3月持续至今。根据俄罗斯、土耳其、伊朗2017年5月在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳（今努尔苏丹）签署的备忘录，叙利亚西北部伊德利卜省、中部霍姆斯省、大马士革郊区和叙南部地区设立了4个冲突降级区。其中3个2018年由大马士革接管。第4个冲突降级区被称为“伊德利卜冲突降级区”，主要位于伊德利卜省，部分位于拉塔卡省、哈马省和阿勒颇省。该冲突降级区仍不受大马士革控制，且大部分被恐怖组织占领。2018年9月，俄罗斯和土耳其商定在伊德利卜建立非军事区。当地活跃着十余个武装组织，武装分子总数约30万人。
