https://mil.huanqiu.com/article/3wxpNG9PioH
解放军多型战机“绕台飞行” 轰6K挂载巨大导弹出镜
来源：环球网
2020-02-09 18:51
【环球网军事报道】日本防卫省统合幕僚监部2月9日发布消息，当天日本自卫队发现4架中国轰-6轰炸机在东海以及西太平洋海域飞行，自卫队战斗机紧急出动。
从日方公布的现场照片来看，此次出动的是中国空军的轰-6K型轰炸机，日方所拍到的两架轰-6K轰炸机的翼下都挂载了两枚空对地导弹。

另据台湾“中央社”9日报道，解放军战机于9日进行了“绕台飞行”。报道援引台防务部门说法称，解放军歼-11、空警-500、轰-6等型号战机于今日上午11时许经巴士海峡，自西太平洋进入宫古水道飞返原驻地，执行远海长航训练。
据报道，台防务部门宣称，台军在此期间运用空中侦巡机及防空部队适切应处，空军F-16也“挂载实弹紧急升空伴飞”。台防务部门还气急败坏叫嚣称，解放军远海长航举动“已经冲击区域安全稳定，危害区域各方共享之和平福祉”。面对各种“敌情威胁”，台军“均能全程掌握”，全力依相关战备规定应处。

随后，东部战区新闻发言人张春晖空军大校就海空兵力战备巡航发表谈话。中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验多军种一体化联合作战能力。空中兵力经巴士海峡、宫古海峡巡航飞行，并进行针对性实战课目演练。台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
