https://mil.huanqiu.com/article/3wws13AdERj
土耳其开始为印尼批量生产新型中型坦克
来源：环球网
2020-02-08 15:09
【环球网军事报道】据阿纳多卢通讯社2月7日报道，土耳其制造商已经开始批量生产“卡普兰”（KAPLAN）中型坦克。
报道引土耳其制造商FNSS总经理奈尔．库特（Nail Kurt）的话称：“土耳其已经开始生产这种新型战车，这是土耳其和印度尼西亚军事企业合作的结果。首个样品将在2020年底前移交给印度尼西亚方面，大部分订单将在2021年完成。我们期待获得更多订单。”他还说，“卡普兰”坦克拥有高机动性和战斗力，它在许多方面都不逊色于重型坦克。

土耳其军事装备制造商于2019年底与该印尼国有军工企业平达德公司（PT Pindad）签署了生产18辆“卡普兰”中型坦克的合同。
库特表示，在现代战争条件下中型坦克必不可少，这已经引起世界许多国家的关注，不排除将来把这款坦克推向国际武器和装备市场以获取新合同的可能性。

2015年5月，媒体首次披露土耳其-印尼“卡普兰”联合项目的消息。在2017年伊斯坦布尔举行的国际防务展（IDEF-2017）上，土方展示了第一辆完整的坦克。
