https://mil.huanqiu.com/article/3ww8FDShQMH
以军战机对叙空袭利用民航作掩护 载172人客机险遭导弹误击
来源：环球网
2020-02-07 17:48
【环球网报道 记者 徐璐明】据《每日邮报》网站2月7日报道，一架客机在大马士革附近险些被叙利亚政府军击落，目前已经已经在驻叙俄军的赫梅米姆空军基地迫降。
报道称，俄罗斯国际新闻通讯社2月7日援引俄罗斯国防部发言人的话说，这架搭载了172人的空客A320客机于7日早上在赫梅米姆空军基地紧急降落，此前叙利亚防空系统所发射的导弹险些击中这架客机。俄罗斯国际新闻通讯社称，当时叙利亚军队正在试图击退一架出现在大马士革附近的以色列战斗机。
据俄罗斯国防部发言人的描述，7日凌晨两点，4架以色列空军的F-16战斗机发射了8枚空对地导弹对大马士革郊区的目标进行了打击，但以色列战机并未进入叙利亚领空。这名发言人说：“以军战机发起袭击的时候，一架空客A320客机正准备降落。”得益于大马士革机场机场的空中交通管制人员的快速反应，这架A320客机立即飞离了叙利亚防空部队的火力地带。随后这架从德黑兰飞往叙利亚的客机安全地降落在了叙利亚拉塔基亚省的俄军赫梅米姆空军基地。

俄罗斯国防部指责说，在空袭中利用民航飞机作为掩护已经成为以色列空军的“特色”。俄军称，以色列的雷达可以清楚地看到大马士革机场及其周边的空中情况，以色列的行为“完全无视数百名无辜平民的生命”。
据俄罗斯卫星新闻通讯社的报道，对于此事，以色列军方新闻处表示：“我们对该问题不予置评。”
另据《以色列时报》的报道，这架客机属于叙利亚的鞑靼之翼航空（Cham Wings）。飞行记录显示，这架从从伊拉克纳杰夫飞往大马士革的飞机当时已经准备着陆，当飞机面临打击威胁时，它被迫再次拉起并备降在了驻叙俄军的空军基地。

报道称，近年来以色列和叙利亚一直处于断断续续的军事对抗之中，而叙利亚政府从未承认这一点。两国在戈兰高地存在领土争端，而伊朗利用叙利亚作为其代理人战争的战场，也加深了叙利亚和以色列之间的裂痕。
这已经不是以色列第一次利用第三方飞机作为掩护发起对叙利亚的空中打击行动。在2018年9月17日，俄罗斯一架伊尔-20电子侦察机在地中海上空被叙利亚防空导弹击落，当时以色列战机和法国军舰正在对叙利亚的拉塔基亚发动导弹袭击。俄国防部认为，虽然飞机是被叙利亚政府军击落的，但以色列在此事中采取了有敌意的挑衅行为，令人愤怒。

俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当时宣布，失联的俄伊尔-20军机被叙利亚S-200防空导弹击落。而此事之所以会发生，缘于以色列飞机在对拉塔基亚地区目标实施打击时，故意利用俄军机作掩护，将俄军机置于叙防空火力范围内。由于俄伊尔-20飞机有效反射面大于以色列的F-16战机，因此被击落。科纳申科夫称，以色列不负责任的行为导致该机机组人员全部丧生。以色列航空指挥系统和F-16战机飞行员不可能看不到俄军机，而以色列只提前一分钟通过热线告知俄方计划在叙开展行动，让被击落的俄军机未能及时进入安全区。他强调，以方行为不符合俄以伙伴关系精神，“我们认为以色列这种挑衅行为带有敌意，会保留采取适当行动的权利。”俄总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，俄总统普京对遇难的俄军人亲属表示哀悼。普京还称，俄罗斯在此事后将加强对俄军人的安全保障。
事后以色列方面对遇难者家属表示哀悼，但不承认己方有错。以色列国防部称，应为事故负责的是叙利亚和伊朗，以色列军机是对拉塔基亚省的伊朗军事设施进行打击。此外，以方还表示，叙利亚防空导弹发射时，F-16已返回以色列领空。这一说法随后遭到俄国防部驳斥。根据俄方发布的来自俄罗斯S-400系统的信息显示，以色列战机当时仍处行动区域，以方对本方声明未提供任何公开证据。
