https://mil.huanqiu.com/article/3wvuxy5f7iu
俄新型战略轰炸机首飞曝光 换新发动机航程增加1000公里
来源：环球网
2020-02-07 11:37
【环球网军事报道】俄罗斯国防部2月6日发布了图-160M改进型轰炸机首次试飞的现场画面。此前据俄罗斯图波列夫公司新闻处2月2日发布消息，当天升级后的图-160M轰炸机在戈尔布诺夫喀山航空生产集团机场完成了首次试飞。

报道称，这次首飞是由试飞员安利·纳斯基姜涅茨领导的机组完成的，飞行高度1500米，历时34分钟。作为升级的一部分，图-160M轰炸机换装了新的飞行和导航设备、车载通信系统、控制系统、雷达站和电子对抗系统。
去年年初俄罗斯国防部长绍伊古曾表示，升级后的图-160M战略轰炸机将于2021年开始列装俄罗斯军队。绍伊古说，图-160M将配备最新的机载防御系统、抗干扰通信系统和独特的武器系统，可携带常规武器和核武器，该机型配备的NK-32型发动机将为图-160M提供更强劲的飞行动力。

另据俄罗斯卫星新闻通讯社2月5日的报道，俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科表示，经过现代化改装的图-160M、图-160M2战略轰炸机航程将增加1000公里。克里沃鲁奇科说：“这款先进发动机将安装在经过现代化改装的图-160M战略轰炸机上。”图-160M为深度改进型战略轰炸机，2020年2月2日实现首飞。

目前俄罗斯空天军装备有3款战略轰炸机，分别是图-95、图-22M3和图-160。这3款轰炸机目前都面临机体老化、设备老旧、系统过时等问题，无法兼容先进的新型空战武器。虽然俄罗斯已经着手研发PAK-DA隐身战略轰炸机(即未来远程航空兵系统)，但新型轰炸机的试飞至少也要等到2023年。在这期间俄罗斯计划对现有的3款轰炸机进行升级改造，以满足最新的作战需求。不过这些改装都属于“换汤不换药”，只是在现有机体平台上进行有限的软硬件升级。

图-160轰炸机是苏联图波列夫设计局研制的可变后掠翼超音速远程战略轰炸机。据俄罗斯媒体此前报道，2015年俄军方决定对这款轰炸机进行升级改造，升级后的图-160M战略轰炸机一次加油续航里程可达12000千米，搭载弹药40吨。升级后的图-160M除机身外观与图-160一样外，其核心部件将被彻底更换。

