https://mil.huanqiu.com/article/3wvu7F8fAzI
解放军累计向武汉运送物资超1000吨 市民：心里有底了
来源：国防部网站
2020-02-07 11:13

这些天，一道道“绿色长城”昼夜不息地流动在武汉三镇的大街小巷。
2月1日，经中央军委批准，根据中部战区命令，由湖北省军区统一协调指挥，驻鄂空军部队、陆军部队、省军区系统、军事院校临时抽调成员成立抗击疫情运力支援队，主要担负武汉市生活物资供应，运输保障任务。截至6日下午16时，运力支援队共出动运输车393台次、官兵939人次，帮助地方及相关医院运送蔬菜、大米、杂粮等生活物资1013.5吨，医疗器械、医院用品、床架、被套等物资7350套（件）。
从水果蔬菜到医疗物资，从保障市民生活到支援医院建设，这群一直在路上的“无名英雄”，默默用行动撑起了一道特殊时期的“钢铁运输线”。
为了让百姓快点吃到新鲜蔬菜，他们甘愿蹲在路边随便吃口盒饭……
为了让“方舱医院”早点收治患者，他们不顾一天的劳累，星夜出征，通宵达旦……
千言万语，汇成一句话：“看到人民子弟兵来到这里，我们心里有底了！”
视频：安思翰 周广跃 朱勇 粟毅
文字：马嘉隆
