https://mil.huanqiu.com/article/3wuEgqXH2Yr
俄专家预测到2025年美国将造出3款高超音速武器
来源：环球网
2020-02-05 10:58
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月4日报道，俄罗斯《祖国武库》杂志主编维克托·穆拉霍夫斯基近日表示，到2025年美国可能开发出2-3种准备量产的高超音速武器。
穆拉霍夫斯基说：“总的来说可以预期，到2025年年底，美国将有2种（可能是3种）准备批量生产的战役战术和中程高超声速产品。与此同时，美国目前尚未开发能够携带核弹头的高超音速武器。”该专家称，目前美国正开展为陆海空军的高超音速武器工作，美国国防部2020年预算将为4个高超音速武器研制计划拨款。

美国代理海军部长托马斯·莫德利此前表示，美国海军将于2020年开始测试自己在高超音速武器领域的成果。他表示：“在全球快速打击构想框架内，美国海军正在研制潜艇所用的能够携带滑翔高超音速战斗部的中程常规打击武器（IRCPS）。该计划为期5年，开支总额52亿美元。关键部件的测试计划于2020年和2022年进行，到2024年1月将提交全系统测试。”
穆拉霍夫斯基表示，美国正为其陆军研制远程高超音速武器是一种携带高超音速滑翔战斗部的两级导弹，最大射程2600公里。计划于2023年进行首次试射，开支总额12亿美元。
他还表示：“美国也正在为空军开发‘高超声速常规打击武器’（HCSW），这是一种中程制导高超音速巡航导弹的初步设计方案，可能于今年推出。其载机将是B-52战略轰炸机，经批准后，研制计划将持续4-5年。另外还有正在研发‘空射快速反应武器’（ARRW），这是一种滑翔高超音速弹头，速度为20马赫，射程约1000公里。首次测试发射于2019年6月成功进行，计划于2022年完成飞行测试。”
