https://mil.huanqiu.com/article/3wtP3dwVSHM
俄媒：S500最新防空导弹系统准备于今年交付
来源：环球网
2020-02-04 10:53
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社2月3日报道，俄罗斯副防长阿列克谢·克里沃鲁奇科表示，俄罗斯去年测试了S-500防空导弹系统“普罗米修斯”的最新导弹，今年该系统将准备交付俄罗斯武装力量。
报道称，2月3日刊登在“无线电子技术“杂志上的一篇文章援引副防长的话称：“防空反导部队2019年测试了S-500最新防空导弹系统‘普罗米修斯’，进行了数次新型导弹发射。这使人相信，新防空系统将准备于2020年交付部队。”

卫星通讯此前报道称，S-500于2019年6月开始生产。俄罗斯国家技术集团总经理谢尔盖·切梅佐夫表示，“不论出多少钱”俄罗斯都不会再出售这些系统，它们首先要满足俄军的需要。S-500防空系统射程为600公里，可发现并同时打击飞行速度高达每秒七公里的十个弹道目标，并能摧毁超音速导弹的作战部分。S-500的作战能力将明显超过目前正在服役的S-400系统，以及其美国的同类产品。
美国《国家利益》网站2019年7月曾报道称，俄罗斯防务工业高级官员公开表示，俄罗斯即将推出新一代导弹防御系统S-500，而且它会比预期时间来得更早。报道称，俄国家技术集团总裁谢尔盖·切梅佐夫向媒体介绍说，新一代防空系统将命名为“普罗米修斯”，这是一种比S-400系统更现代化的防空导弹系统，很快就会投入使用。
美媒称，目前还不清楚S-500系统的具体交付时间表，先前西方分析家的结论是，S-500不太可能在2018-2027年期间进入批量生产阶段。然而，俄方在过去几周的一系列声明显示，首批S-500的批量生产交付可能比预期时间要早得多。负责国防工业事务的俄副总理尤里·鲍里索夫表示，前期试验的连续成功，使俄国防部决定将首批新型防空系统批量交付时间提前，S-500将在未来几年内批量列装防空导弹团。俄防长绍伊古也表示，首批S-500防空导弹系统将在2020年开始交付俄罗斯军队，“这种防空系统可以在未来25年内列装使用”。

报道认为，俄方高调宣布S-500提前交付的主要原因之一，是刺激俄防空导弹出口，特别是在当下美国全力打压S-400出口的情况下。某种程度上S-500的提前交付，是在为俄制先进防空导弹“打广告”。
S-500防空导弹系统是俄自主研发的最新一代防空导弹系统，其技术参数目前仍属于俄国家机密。俄媒此前公开报道称， S-500具有最强的防空反导性能，反导射程高达600公里，能够同时跟踪多达10枚弹道导弹目标，并以每秒4英里的速度高速拦截。S-500的各方面性能均超出现役S-400防空导弹系统，可用来拦截各类飞机等空中目标，弹道导弹、巡航导弹等高超音速飞行的新式武器，以及地球低轨道卫星。俄空天军防空导弹部队副司令尤里·穆拉夫金表示，S-500防空导弹系统将专门用于对抗来自外太空的攻击。
美媒猜测，S-500是比现役S-400射程更远、性能更强的防空系统，可以拦截来袭的高超音速洲际导弹甚至是临近空间内的目标，旨在填补俄军关键性战略任务空白。报道称，与外界的猜测不同，S-500并不会全面取代S-400系统，而是与S-400一同长期服役，两者各有所长，实现俄军对防空反导领域的目标全覆盖。在可预见的未来数年内，S-400仍将是俄罗斯导弹防御武器的骨干力量。
