https://mil.huanqiu.com/article/3wsnfhLHLAx
美国空军高调晒图 B-21隐身轰炸机更多细节曝光
来源：环球网
2020-02-03 17:27
【环球网军事报道】近年来备受关注的美国B-21新型隐身轰炸机项目，除了官方公布的一张示意图外，公开的细节十分有限。近日，美国空军和承包商诺普洛斯·格鲁曼公司终于公布了有关该机的更多细节。

据美国“The Drive”网站报道，美国空军公布了B-21下一代隐身轰炸机的3张概念图，虽然这些效果图不一定是B-21轰炸机最后的面貌，但仍透露出了这款新型隐身轰炸机的一些细节特征。例如B-21轰炸机采用了几乎齐平的进气口，还有一体成型的发动机短舱，这些设计在战斗机的隐形能力方面都颇具创新性。无论是齐平设计还是一体成型进气口，都可能导致各种气流问题，因此极富挑战性，落实起来也更为复杂。
报道称，B-21轰炸机的进气口，在飞机的研制过程中毫无疑问地对诺斯罗普·格鲁曼公司的工程师提出了新的挑战。不过这样的设计在进一步降低战机的雷达信号方面，确实是有很大优势。

从最新的效果图来看，B-21显然少了像B-2般的喙状机头，在机身前缘有更陡的脊线，但没有将前导翼与前机身融合在一起的陡峭倾斜面，这些特征都提供了额外的隐身优势。虽然B-21的主起落架和起落架舱门配置类似B-2，但主起落架舱门有锯齿状边缘。此外，B-21的主起落架是两轮设计，而不是B-2上的四轮设计。这说明B-21轰炸机的总重量较低，整体尺寸也比B-2轰炸机小。
报道称，目前关于B-21轰炸机的许多细节仍是未知数，也不知何时能够看到实机，目前首架机正在建造中。美国空军预计在2021年末首次试飞B-21轰炸机，但这一时间节点很可能会推后。


