https://mil.huanqiu.com/article/3wsmlJtVlvT
美制F-35战机被曝缺陷一箩筐，近500架机急需补救
来源：环球网
2020-02-03 17:02
【环球网报道 记者 徐璐明】美国正在开足马力制造F-35战斗机，年产量也是不断提升，不过近日美媒却曝出这款堪称世界最先进的战斗机存在13项严重缺陷，还有近900个软件漏洞。而F-35战斗机目前已经生产了近500架，对该机型的缺陷的补救将是一个难题。
据美国“大众机械”网站2月3日报道，美国研制的F-35战斗机目前仍然存在13项严重缺陷，其中包括机炮失准、部件开裂等问题，而这款战斗机的软件也有近900个漏洞。目前F-35战斗机已经制造了约500架，都需要对各种问题进行“补救”，这使得问题更加复杂。

报道称，五角大楼作战测试和评估办公室发布了关于新型武器系统进展和缺陷问题的年度报告，考虑带F-35战斗机一直饱受争议，有关这款战斗机的年度报告“尤为有趣”。今年的报告指出了这款战斗机的存在的多项问题，包括制造商必须解决的13个“一类缺陷”，以及873个软件缺陷。F-35战斗机的软件是有史以来最为复杂的飞行软件之一，需要运行超过800万行的代码。
而F-35另一个特别突出的问题是机炮的失准。空军版本的F-35A战斗机装备一门4管25毫米口径的加特林转管机炮。此前《简氏防务周刊》的报道称，问题出在火炮校准误差上。由于机炮支架的“未对准”，不符合规格要求，测试办公室“认为安装时的准确性不可接受”。还有两架F-35A战斗机在空对空测试期间受到了“不安全机炮”的报警，原因不明。此外，F-35A战机的炮座还出现了龟裂。

F-35A是三款F-35战斗机中唯一配备内部机炮的型号，海军陆战队版本的F-35B和海军版本的F-35C都是以外挂机炮吊舱的方式，将机炮加装在机体外部，这些外挂机炮的精度达到了“可以接受”的水平。
报道认为，F-35战斗机最令人担心的问题或许是依旧缺乏战备能力。2018年，时任美国国防部长的詹姆斯·马蒂斯就下令，美军的F-35战斗机部队要在一年内达到80%的战备率。而根据五角大楼最新的报告，虽然个别F-35部队能到80%的战备率，但从整体来看仍未能达到要求。美国空军在战备状态方面表现最好，而海军和海军陆战队的表现要差的多。

为什么F-35战斗机在投产十年后还存在如此多的的问题？美国政府和制造商洛克希德·马丁公司很早就决定在F-35项目中使用“边飞边改”的概念。在这一概念指导下，美国要求在战机的完成设计后、解决缺陷之前就尽早实现量产，这样飞行员就能很快开上新战机，一旦缺陷得到解决，已经造好的战机将按照新提升的标准进行改进。
然而这样的做法好坏参半，这也正是为什么海军陆战队驾驶F-35B飞行时数达1000小时后，战机上仍有问题还没解决。全球至今虽然已有490架F-35战机，但没一架可称得上是“成品”。而另一个令人担心的，就是有些最旧型、问题最多的F-35战机，可能永远也没有得到升级的一天，只能沦为训练机。
