https://mil.huanqiu.com/article/3wsZn2Diz55
军用防化服能否替代医疗防护服？防化专家给出答案
来源：环球时报
2020-02-03 10:59
【环球时报报道 记者 马俊】在这次持续蔓延的疫情中，多地都出现医护人员防护用具短缺的情况。不少网友在焦急的同时，也将希望的目光转向解放军——电视上防化部队身穿的防化服，看起来和医护人员穿的防护服很类似，在当前的特殊时期，可否用防化服替代医疗防护服呢？
类似的想法并不只限于中国网友。美国军方背景的《星条旗报》1日报道称，五角大楼批准利用4座军事基地对可能需要隔离的外国人进行检疫，人数规模定在1000人。而该报道选配的新闻图片就是一名身穿全套防化服的美军士兵在参与核生化演习。

不过一位匿名防化专家2日告诉《环球时报》记者，电视上常见的防化服通常是指最高等级的隔绝式防化服，它的突出特点是不透气、不透湿，通过空气呼吸器维持防化人员的正常呼吸，以保证在核生化环境中能将整个人与外界有毒有害物质彻底隔绝。用隔绝式防化服代替医疗防护服在性能上没有问题，但它的防护等级太高，这么用属于“过度防护”。而防护等级略逊的透气式防化服能阻挡毒剂的小液滴和蒸气，使其不能透过防护服，但空气和水蒸气能透过，提高了穿着舒适性。不过它是为核生化环境设计的，能否隔绝新型冠状病毒还缺乏依据。
此外专家还举例说，很多人都发现，戴着防护性能较好的N95口罩比医用外科口罩要难受很多。同样的道理，防化服的防护等级越高，有效工作时间越短。例如使用钢瓶供氧的隔绝式防化服，工作20分钟就会开始报警，如果选择防护等级略低的过滤式面具，则能工作40分钟以上。而这次医护人员在病房中动辄工作数小时以上，身穿防化服将导致严重的体力消耗，反而会降低工作效率。
隔绝式防化服的另一个特点也让它并不适合医用。由于价格相对昂贵，它通常在使用后会通过洗消作业再重复利用。但洗消过程可能导致防化服外部依附的病毒扩散到空气中，在安全性上反而不如一次性的医疗防护服。
