https://mil.huanqiu.com/article/3wrkFdEJphS
空军8架“大运”抵达武汉 运送795名医疗队员和58吨物资
来源：环球网
2020-02-02 10:56

据央视军事报道，2日，空军出动8架大型运输机，从沈阳、兰州、南京、广州四地出发，空运医疗队队员和医疗物资飞赴武汉。8架飞机依次降落在武汉天河机场，第一时间将医务人员和医疗物资送到最需要的地方！

另据“空军发布”官方微信报道，按照中央军委命令，空军2月2日凌晨出动8架大型运输机，分别从沈阳、兰州、广州、南京起飞，向武汉紧急空运795名军队支援湖北医疗队队员和58吨物资，上午9时30分全部抵达武汉天河机场。这是继汶川、玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次。

2日凌晨1时30分，中部战区空军航空兵某师8架大型运输机，先后从某军用机场冒雨起飞，凌晨4时开始分别抵达沈阳桃仙机场、兰州中川机场、广州白云机场、南京禄口机场。在上述四地完成医疗人员和物资装载之后，8架大型运输机再次升空飞赴武汉。上午8时55分开始，8架大型运输机每间隔5分钟依次降落在武汉天河机场。

疫情就是命令，空军勇往直前。连日来，空军坚决贯彻习主席重要指示，闻令而动，勇挑重担，当好疫情防控的先锋队突击队，全力打赢疫情防控阻击战。执行这次紧急任务的空军航空兵某师，先后出色完成汶川、玉树抗震救灾和抗击冰雪雨冻灾害等任务，并在除夕之夜紧急空运3支军队医疗队驰援武汉，具有丰富的遂行非战争军事行动经验。作为先行驰援武汉的3支军队医疗队之一，空军军医大学所属西京医院、唐都医院、986医院的医务人员，均具有丰富的防控治疗传染性疾病经验，在此次疫情防控中发挥重要作用。

带队执行任务的空军航空兵某师副师长王全胜介绍，该师受领任务后，全体官兵全力投入到紧急空运任务中来，争分夺秒制定紧急输送预案，精心挑选机组人员进行科学编组，详细规划飞行航线、判明航线天气，确保飞机和机组均以最好的状态投入到空运任务中。为尽快将医疗队员和物资运抵武汉，在完成飞行前各项准备后，8架大型运输机在后半夜起飞，机组人员发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，克服航路中的雨雪等不利因素，将医疗队员和物资安全送抵目的地。



