https://mil.huanqiu.com/article/3wqtAJoHrJ5
驻日美军启动“充电桩” 准备迎接DDG1000万吨大驱进驻
来源：环球时报
2020-02-01 10:10
【环球时报综合报道】据美国《星条旗报》1月30日报道，驻日美军佐世保基地已经正式启动了一座高压供电站。它的特别之处在于，这是专为最新型“美国”号两栖攻击舰和“朱姆沃尔特”级驱逐舰增加的辅助设施，从而保障美国最新战舰能长期进驻东亚。

报道称，这座输电站可为停靠港口的战舰提供4160伏的高压电流。此前大部分美国军舰停靠港口时只能从码头输电站获得480伏的电力，有时不得不为此连接12根电缆。随着新一代“福特”级航母、“美国”级两栖攻击舰以及“朱姆沃尔特”级驱逐舰的服役，它们对电力供应的要求更高，因此需要更强大的码头供电能力。
此前五角大楼已经向日本派遣了许多最现代化的武器系统，包括美国海军陆战队的F-35B隐形战斗机和空军的CV-22“鱼鹰”倾斜旋转翼飞机，但还没有在那里部署最新型驱逐舰。而新建成的高压输电站让美国海军这些新锐战舰能长期使用驻日基地。美国太平洋舰队发言人詹姆斯·亚当斯对此表示：“美国海军不断监测部队的战备和能力，以提供尽可能最强大、最有能力的海上力量。”
报道特别提到，作为美国海军当前最新锐的主力战舰之一，外形充满科幻色彩的“朱姆沃尔特”级驱逐舰采用先进的全电推进系统。它首先使用燃气轮机发电，然后驱动推进系统提供动力。这种设计不仅减少了变速箱和离合器等复杂机械装置，提高系统的稳定性，同时也为舰上功能日益复杂的雷达等电子系统提供充足电力，甚至为将来的激光武器提供能源。亚利桑那州立大学布莱登·艾伦教授认为，尽管“朱姆沃尔特”级驱逐舰正面临困境，建造数量大幅削减，但美海军舰艇电力化的趋势不可改变。目前美国本土的圣迭戈和诺福克海军基地均已增设高压输电站，随着日本佐世保基地相关设施的完善，这些“电动舰艇”在东亚的长期部署将得到保障。▲（陈  山）
