https://mil.huanqiu.com/article/3wqsx54Havm
美海军列装新一代战术核武器 专家：不理智的核讹诈
来源：环球时报
2020-02-01 10:04
【环球时报报道 特约记者 龙逸飞李子红 柳玉鹏】美国新一代战术核武器悄无声息中已经在美国海军中正式服役。据美国海军技术网1月30日报道，这种代号W76-2的低当量核弹头已部署到“俄亥俄”级战略核潜艇上，未来可用于威慑或战术核打击。俄媒直言，“美国开始利用新型战术核武器威胁俄罗斯。”
新核弹已列装
最早披露W76-2核弹头列装情况的是美国科学家联盟网站。该智库发布的评估报告称，美国海军“田纳西”号战略核潜艇在2019年底赴格鲁吉亚海域战略巡航时，携带有“一款新式武器”，即传说中的新型W76-2低当量核弹头。
在美国2018年2月发布的《核态势评估报告》中，特朗普政府提出发展低当量战术核武器的需求，并宣布生产W76-2的计划，它将主要用于替换现役“俄亥俄”级核潜艇搭载的“三叉戟II”潜射导弹的W76-1核弹头。从2019年2月开始，首批W76-2核弹头在得克萨斯州的潘太克斯工厂投入生产，首批约50枚。当年11月，美国能源部证实，这批核弹头已生产完毕，并移交给美国海军。报道认为，“田纳西”号携带的W76-2就属于首批新型核弹头。

在接受英国《卫报》采访时，美国科学家联盟核武器信息项目主任汉斯·克里斯滕森表示，美国政府官员已经证实此事，并同意在一定范围内公开W76-2核弹头的部署情况，以此传递美国新战术核武器的威慑信息。五角大楼则拒绝就该报告发表正式评论，“美国的政策是，既不确认也不否认在任何一般或特定地点存在或不存在核武器。”
“威力减小却可震慑对手”
美国海军技术网称，从表面上看，W76-2与现役核潜艇上的核弹头没有什么区别，但威力和设计却完全不同。现役W76-1核弹头爆炸威力达10万吨TNT当量，属于战略级核弹头；而W76-2核弹头不仅重量比较轻，而且爆炸当量仅相当于5000吨TNT，只有美国二战时投放在日本的核弹威力的1/3。
美国国家公共广播电台称，首枚W76-2核弹头随同战略核潜艇参加巡航，目前正在大西洋海底巡弋，预计将在今年2月返航。第二艘携带该武器的美国核潜艇也可能到太平洋巡逻，这些信息本身带有浓厚的威慑意味。

W76-2核弹头的列装，标志着美国核武器使用门槛进一步降低。克里斯滕森认为，“W76-2核弹头的列装，是对美国现役核弹头的降维调整，意味着美国核武器政策出现了一个非常剧烈的思维转变。”
按照美国政府官员的说法，W76-2核弹头的列装，既是为威慑俄罗斯，同时也对伊朗、朝鲜等国具有明显的影响。这意味着在一定的条件下，美国不排除对伊朗或朝鲜使用这种低当量核武器。
恐引发核军备竞赛
“美国开始利用潜射战术核武器威胁俄罗斯。”俄罗斯塔斯社1月31日称，低当量的W76-2弹头给了美国一件更容易使用，也更有效实现威慑的武器。实际上，使用低当量核弹头和战略核弹头本质上并没有区别，对俄罗斯实施核打击的结果将是无法想象的。
俄罗斯《共青团真理报》称，俄军事分析家维克多·巴拉涅茨认为，美国人认为这种核武器更“人道”，对他国实施核打击时造成的破坏不会像战略核武器那样大。但美国很清楚，俄罗斯有能力对美国的这种打击进行报复性回击，俄罗斯拥有类似的战术核武器。
俄罗斯军事专家列昂尼德·涅尔西相表示，美国发射战术核弹头时，俄军导弹预警系统将无法区分是战术核弹头，还是战略核弹头。因此美国这种冒险行动的结果，可能造成俄军对美境内战略核武器进行大规模的报复性反击。
一位匿名核专家告诉《环球时报》，“低当量核武器更具威慑力”的观点是伪命题，它改变不了核武器的巨大破坏力和危险性。20世纪50年代初，美国就开始发展核炮弹、核地雷、近程核导弹、核火箭、核炸弹等，但这些战术核武器并未给美国带来安全，因为苏联也紧跟其后发展了大量战术核武器。今天的美国重拾低当量核武器，其实质是一种不理智的核讹诈、核威慑行为，极有可能引发新一轮核军备竞赛。▲
