https://mil.huanqiu.com/article/3woR6uAqY8y
美军抵达阿富汗坠机现场 发现两名军人遗体和黑匣子
来源：环球网
2020-01-29 11:15
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社1月29日报道，美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特上校说，美军发现了在阿富汗坠毁飞机上的两名军人遗体和黑匣子。
报道称，该发言人说：“在阿富汗加兹尼省美国庞巴迪E-11A飞机1月27日坠机地点，美国军队发现了两名士兵的遗体。美军还找到了飞机黑匣子。坠机原因仍在调查当中，但目前没有证据表明这场灾难是由敌人火力造成的。”

塔利班宣布27日在阿富汗中部加兹尼省“击落”一架美军飞机，机上人员全部身亡。美国军方在最新的回应称，一架隶属于美国空军的E-11A情报机当天在阿富汗中部加兹尼省坠毁，但不确定是被“击落”。
据CNBC网站1月27日报道，美国空军参谋长戈德费因证实，坠毁的这架飞机是庞巴迪公司为美国空军制造的E-11A情报机，这架飞机坠毁的区域目前由塔利班控制。他表示无法确定这架飞机是否遭到了敌方火力打击，也无法确认伤亡的细节。
戈德费因则说，以他过去处理类似事故的经验，第一手报道通场“都是错的”。他表示还不能确认飞机是被人为击落的，美国驻阿富汗联军发言人也回应，没有迹象显示因敌对火力导致坠机。美国驻阿富汗部队发言人桑尼·莱格特上校在一份声明中说，坠机原因正在调查中，“没有迹象表明坠机是因敌人火力造成的。”他补充说，塔利班声称有更多飞机被击落的说法是错误的。

此前多家外媒报道称，塔利班宣称击落一架美军飞机，机上所有人员死亡，包括多名美国中央情报局（CIA）高官。报道称，塔利班发言人穆贾希德（Zabihullah Mujahid）在一份声明中表示，这架飞机当时正执行情报任务，于加兹尼省达耶地区的Sado Khel地区坠毁。但福克斯新闻网27日报道称，一名美国官员称，美空军在阿富汗坠毁的飞机为一架空军通讯飞机，机上“不到五人”。
目前关于这起坠机事故的原因和伤亡细节仍是扑朔迷离。有报道称，这架飞机是从南部的坎大哈省飞往首都喀布尔，飞机坠毁处位于塔利班控制区，因此阿富汗安全部队和驻阿富汗美军无法到现场进行勘查。
据查证，坠毁的这架E-11A情报机编号为11-9358，隶属于美国空军第430远征电子战中队。E-11A是庞巴迪BD-700“全球特快”公务机的军用改进型号，这种飞机又被称为是空中通信节点机，机上主要搭载了诺斯罗普·格鲁曼公司战地空中通信节点系统。美国空军目前一共装备有4架（编号为11-9001、11-9355、11-9358、12-9506），全部部署在阿富汗的坎大哈空军基地，其主要用途是为各种通信手段提供中继转发功能。美国之所以选用BD-700“全球特快”公务机作为通信中继平台，主要是用于该机型飞行高度高、巡航时间长，这些特性对于在阿富汗山区为部队提供持续的通信数据链至关重要。
