https://mil.huanqiu.com/article/3wlvGQ9IfcU
解放军3支医疗队深夜抵达武汉后有序展开工作
来源：军报记者
2020-01-26 10:33

解放军3支医疗队24日深夜全部抵达武汉后，迅速加强到武汉地区指定接诊新型冠状病毒感染的肺炎病例较多的地方医院。目前，各项工作已有序展开。
经中央军委批准，解放军从陆军、海军、空军军医大学抽组3支医疗队，于1月24日深夜抵达武汉，全力支援湖北地区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作。
3支医疗队抽组的医学专家，主要来自呼吸科、感染性疾病科、感染控制科、重症监护室等科室，医务人员均具有丰富的防控治疗传染性疾病经验，医生的中高职比例达70%，不少队员还执行过抗击非典、抗震救灾、援非抗埃等任务。
3支医疗队到达武汉后，前方指挥协调组迅即与有关部门协调对接，确定对口支援方案，研究下步疫情防控重点任务。按照计划，这3支医疗队将分别奔赴金银潭医院、汉口医院、武昌医院等3家定点医院开展疫情防控和救治工作。
陆军军医大学医疗队抵达驻扎点后，连夜完成急需医疗物资的清点整理工作，建立指挥机制、明确工作流程。海军军医大学医疗队组织人员进行防护及相关专业知识的岗前强化培训，与对口支援的武汉市汉口医院进行了任务对接，为转场进驻和医疗救治做好准备。空军军医大学医疗队抵达后，迅即与对口支援的武汉市武昌医院进行对接，按照重症救治、收治病房、发热门诊、检验和放射检查等方面进行人员配置，逐岗逐人明确要求。
“全体医护人员将秉承科学防护的严谨态度，发扬敢于牺牲的战斗精神，完成党和人民赋予的各项任务，力争实现‘零感染、打胜仗’的目标。”担任军队前方指挥协调组组长的军委后勤保障部负责同志说。（新华社、央视军事）
