https://mil.huanqiu.com/article/3wkQy5amHX3
傅聪：欧三将伊朗减少履约诉诸争端解决机制无助于解决问题
来源：环球网
2020-01-24 15:30
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间1月23日，中国外交部军控司司长傅聪在比利时布鲁塞尔举行媒体吹风会时说，中方对法国、德国和英国（简称欧三）将伊朗减少伊核协议的履约诉诸争端解决机制表示遗憾，认为此举无助于解决问题。
傅聪说，此前，中方积极劝说欧三保持克制，并在2019年12月联委会期间明确表示不赞成欧三启动该机制。此后，欧三政治总司长联合访华，专门就启动争端解决机制问题与中方进行沟通。中方再次就该问题深入做对方工作，强调争端解决机制一旦启动，难以按照欧三预设的剧本演变，届时可能导致进程失控，因此希望欧三慎重考虑。同时，中方还积极劝说伊朗在减少履约问题上保持克制。
傅聪透露，伊朗外长扎里夫2019年12月31日访华期间，国务委员兼外长王毅深入做其工作，促伊慎重处理第五阶段减少履约问题，伊最终同意体现灵活。双方并达成具体方案，即伊方宣布第五阶段减少履约措施，但不立即付诸实施，同时表示这是最后一次减少履约。在伊宣布第五阶段减少履约前夕，考虑到伊高级将领遇袭这一突发事件，中方紧急约见伊驻华大使做工作，劝伊按中伊商定的方案行事。此后，伊完全落实了上述方案。
傅聪说，伊朗宣布第五阶段减少履约后，中方在与俄方协调基础上深入做欧三工作，敦促其客观看待伊体现的克制态度，做出对等积极回应，避免将伊减少履约诉诸争端解决机制。中方并提议举行全面协议联委会非正式会议，以增进了解，管控分歧。各方均对中方努力表示高度赞赏。
1月22日，伊朗核问题全面协议联合委员会非正式会议在比利时布鲁塞尔顺利举行。
傅聪表示，中方对欧三将伊朗减少履约诉诸争端解决机制表示遗憾，认为此举无助于解决问题，也不利于缓和当前局势。同时，中方注意到欧三强调维护全面协议的立场没有变化，无意对伊极限施压，无意将伊朗问题提交安理会，希望欧三能够信守并落实承诺。（完）
