https://mil.huanqiu.com/article/3wkQa7V1SAn
傅聪：有关各方为维护伊核协议做了积极努力
来源：环球网
2020-01-24 15:19
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】当地时间1月23日，中国外交部军控司司长傅聪在比利时布鲁塞尔举行媒体吹风会时说，美国退出伊朗核问题全面协议以来有关各方为维护伊核协议做了积极努力。
2019年1月，法国、德国、英国三国宣布建立对伊朗“贸易结算支持机制”（INSTEX），希望通过这一机制绕过美国制裁，与伊进行非美元贸易。初始阶段仅涵盖药品、医疗设备、食品等不受美制裁的、关乎伊民生的进出口贸易，最终将扩展到所有符合欧盟法律和国际法的贸易行为。目前，已有近10个欧洲国家加入该机制，欧洲各国企业均可使用该机制。 

2019年6月以来，法国曾积极开展外交斡旋，基本思路是解决伊朗的经济关切，换取伊恢复履约，同时就更广泛的问题开展后续谈判。美国能否放松对伊制裁是实现该方案的关键。由于美伊互信赤字严重，该方案难以落地，法决定暂时搁置。
随着伊朗因美国极限施压持续减少履约，欧方对伊立场渐趋强硬，认为伊朗核问题全面协议的防扩散价值正被“掏空”，表示要启动伊核协议的争端解决机制以迫使伊恢复履约。
2020年1月14日，法国、德国、英国的外长联合致函欧盟外交与安全政策高级代表博雷利，指责伊朗减少履约措施造成严重核扩散风险，并表示三国决定启动争端解决机制。同时，三国还表示，启动该机制旨在通过外交对话打破僵局，无意对伊极限施压。伊对此反应强硬，表示三国启动该机制缺乏法理依据，从政治角度看则是战略错误。
按照伊朗核问题全面协议争端解决机制及安理会第2231号决议，如果伊朗或者协议其他缔约方中任一方认定对方或者对方中任一方没有履行协议承诺，可申请由伊核协议联合委员会处理纠纷。现阶段，由于美国已经退出协议，联合委员会成员包括伊朗、俄罗斯、中国、法国、德国、英国和欧盟。
争端解决机制设有三阶段总共35天的时限，如各方都同意，可延长该时限。穷尽争端解决机制程序后，如指控方仍不满意，可通知安理会。安理会将在30天内表决一项“继续解除对伊制裁的决议”。如未通过上述决议（美作为安理会常任理事国有否决权），则原有安理会决议制裁条款将在30天内自动恢复。（完）
