https://mil.huanqiu.com/article/3wht0BSEXEw
史无前例！美军新航母用普通黑人水兵名字命名
来源：环球网
2020-01-21 13:49
【环球网军事报道】美国海军近日做出了一项堪称突破的举动，用非裔美国水兵的名字为最新一艘福特级航母命名，而按照美军传统，目前大多数航母都是以前总统名字命名。

据美国CNN网站1月20日报道，美国海军将以“多里斯·米勒”的名字命名一艘航空母舰。多里斯·米勒是一名二战退伍军人，曾在1941年夏威夷海军基地遭袭时参与珍珠港保卫战，也是第一位被授予美海军第二高荣誉——海军十字勋章的非裔美国人。
报道称，美国海军美国海军代理部长托马斯·莫德利20日在珍珠港-希卡姆联合基地举行的纪念马丁·路德·金纪念日的仪式上，宣布了以“多里斯·米勒”的名字命名新航母的消息。根据美国海军的记载，在日本偷袭珍珠港期间，多里斯·米勒在“西弗吉尼亚”号战列舰上操作一门高射炮，使用它对准日军战斗机进行猛烈射击，直至弹药用、指挥官下达弃船指令。米勒后来说到：“并没有接受过这种武器的训练”。在美军记载中，米勒击落了一架日本飞机。

另据美国海军学会新闻网（USNI News）的报道，米勒在击落日本飞机后，还与其他人一起转移身负重伤的舰长，并帮助其他几名战友逃生。米勒在回忆这场战斗时说到：“这并没有很难，我只是扣动了扳机，高射机枪能够正常发射”，“大概射击了15分钟左右，可能击落一架日军飞机，当时他们已经离我们很近”。
1943年，米勒被派往“利斯康湾”号航母服役。同年11月24日，“利斯康湾”号被日本潜艇发现并使用鱼雷击沉。米勒在这次袭击中失踪，一年后宣布死亡。为了纪念米勒，1973年美海军将“诺克斯”级导弹护卫舰的其中一艘命名为“米勒”号。

第二年，米勒获得了美国海军最高荣誉的海军十字勋章，成为第一位获此殊荣的非裔美国人。海军代理部长莫德利评价说：“米勒代表了我们国家的一切优点，他的故事值得我们铭记。”随后他补充说，这艘以米勒名字命名的航空母舰也将是第一艘以水手名字命名的航母。报道称，将被命名为“多里斯·米勒”的航母系福特级航母的四号舰，舷号CVN-81。
美国海军学会新闻网报道称，根据美国国会研究处说法，“美国航母通常以前总统名字命名。在以往的14艘航母中，有十艘是以前总统名字命名，两艘艘以国会议员名字命名”。此前的例外情况是，“尼米兹”号航空母舰（CVN-68）以舰队指挥官切斯特·尼米兹的名字命名。此次以海军人员名字命名航母，可以说是一次巨大突破，打破了过去几十年传统。
