https://mil.huanqiu.com/article/3wgtTklAcwD
新春到，走进部队，看“五福”！
来源：环球网
2020-01-20 09:07
【环球网报道 特约记者 崔云龙 蒋囝 李跃】一年一度的“集福”时刻又开始了，你们的“爱国福、富强福、和谐福、友善福、敬业福”都集齐了吗？武警哥哥的“五福”都有啥，那就跟随我们去武警甘肃总队机动支队看一看属于他们的“五福”！


奋进福--上士  马志林
马志林，武警甘肃省总队机动支队机动一大队机动一中队班长。从优秀新兵走到优秀士官，从一名普通战士变成支队的“四会教练员”、总队优秀教练员、武警部队标兵教练员，马志林用9年青春诠释了新时代军人的风采。
一花独放不是春，百花齐放春满园。一个人突出，只能是微不足道的闪光点，但每个人都有闪光点，那这个集体就会散发出巨大的光辉。马志林虽然获得很多荣誉但从来不骄不躁，身先士卒，带着全中队士官一起干，在各自的岗位上散发自己的光和热，为中队的全面发展作出了突出贡献。


荣誉福--上士杜道峰，中士王弈焮
2019年10月1日，长安街上，三军列阵，铁甲生辉，15000余名官兵接受了习主席和祖国人民的检阅。从《歌唱祖国》《东方红》到《春天的故事》《走进新时代》，再到《我们都是追梦人》《不忘初心》……士官杜道峰、王羿焮，作为联合军乐团的一员，参加了国庆70周年阅兵现场演奏任务，为阅兵现场提供了4个小时的“背景音乐”。
19年的11月5日，武警部队政治工作部给总队发来表扬信，11月24日，总队党委常委会会议研究通过，给杜道峰、王弈焮2名同志分别记二等功一次。一手拿枪，一手拿号；枪不脱靶，号不跑调。军乐，他们在奋进，荣誉，他们在奔跑。


精武福--中士王萍
战天斗地练精兵，维稳处突当尖刀。
两公里越野射击优秀，18米抓绳上35秒，本能反应射击4.3秒，没错，这就是特战大队中士王萍的训练成绩。王萍是个训练场上的“狠人”，刚入伍时，王萍可是个手无缚鸡之力的小伙子，很多科目都不合格，但他骨子里就有一种倔强，为了成为特战尖兵他可是掉了几层皮，黑了一大圈。早操别人轻装5公里，他却偷偷穿上了沙背心，18米抓绳上，一遍不行就两遍，每次都筋疲力尽，手臂发软。不到一年就成为了中队的训练尖子。入伍8年以来，王萍荣立4次三等功，两次被评为极限训练勇士，被上级评为武警部队狙击反恐人才。
去年单位奉命参加兰州片区第四季度“魔鬼周”极限训练，原本计划休假的王萍主动放弃休息，要求参加极限训练，带领中队训练骨干研究训练大纲，经过一个月努力，中队极限训练成绩取得重大突破。


敬业福--四级警士长  田贵永
危急时刻，哪里有需要，总队机动支队工兵中队就冲锋到哪里，特殊战场上，那一个个奋战的身影，凝聚起无坚不摧的力量：生命得到救治，道路逐一打通，群众得到安置……10多年来,中队转战南北参加了汶川、玉树、岷漳抗震救灾和舟曲特大山洪泥石流抢险救援等急难任务30多次，田贵永舍生忘死次次冲在队伍最前面，总是在条件最困难、最危险地段“行动”，出色完成任务。入伍15年来，田贵永牢记职责使命、践行强军目标，始终以进取之心勤奋工作，以感恩之心担当尽责，用实际行动默默诠释武警战士的忠诚之魂。
田贵永,多次在任务中立功，多次被评为先进，先后参加艰难险重任务40余起，救出被埋群众30余名。荣立个人一等功一次、二等功两次、三等功一次，2017年当选第二十届“中国武警十大忠诚卫士”，被甘肃省表彰为“岗位学雷锋标兵”，多次被总队、支队表彰为训练标兵，技术能手。

奉献福--四级警士长  孙志栋
4432天，106368小时，6382080分钟，这是一名武警战士对部队的热爱。入伍13年以来，孙志栋始终把本职工作当成生活来对待，始终坚持在平凡的岗位上创造不平凡的业绩，认认真真、扎扎实实。先后担任班长、士兵档案管理员、人力资源士官干事，岗位在变，责任不变，态度不改，正像他的座右铭一样：不求十全十美，只求问心无愧。孙志栋13年来，荣立三等功1次，嘉奖8次，多次被支队评为优秀士官。
孙志栋的妻子在驻地工作，但他多次主动放弃换休机会，加班工作，距离不到3公里，团聚的机会却少之又少，8岁大的女儿总问：“爸爸怎么老住在手机里？”在部队他是个可亲可敬的老班长，作为父亲，他却给自己打了不及格。把部队当家建，把战友当兄弟看，这已经成了孙志栋的行动自觉和内心誓言。
每当战友们问到，这么多年，这么多次岗位调整，你怎么坚持下来的，他总是朴实地笑笑：“这是我的事业，我爱部队和这身军装”。

机动支队的“五福”是不是让你心怀感叹？但武警哥哥的“福”可不止仅仅只有五个，他们用许多许多的“福”，汇聚成每个春节的温暖祥和、舒心静好。
