https://mil.huanqiu.com/article/3wg5J8ZMrPn
藏族女兵娴熟驾驶15式坦克 首次实弹射击发发命中
来源：环球网
2020-01-19 09:43
南部战区陆军授权官方微信公众号“南陆一号”近日发布了藏族女兵益西卓玛的先进典型视频介绍。1994年4月出生的益西卓玛在2012年12月入伍，现任合成一营坦克一连班长，中士军衔，先后被评为“优秀士兵”“优秀新兵骨干”，荣立二等功1次。


视频中她驾驶着国产新型15式坦克进行训练，几十吨重的战车被她操作得娴熟自如。2019年7月，她带领车组驾驶15式轻型坦克首次实弹射击，实现“首发命中，发发命中”。

此前中国新闻网曾对益西卓玛的先进典型事迹进行报道。
“黑马，绝对的黑马！”新年伊始，一条“爆炸性”新闻在第75集团军某旅迅速传开：女子坦克排班长益西卓玛荣立二等功，成为2019年度全旅唯一一个获此殊荣的官兵！


消息瞬间炸开了锅，并引发了一些“争议”：论资历，益西卓玛是第8年兵，比她兵龄长的骨干大有人在；论名气，她名不见经传，并非参评二等功的热门人选，在一些人印象里是不折不扣的“新面孔”；论荣誉，她的各项成绩并非样样冒尖，比武竞赛也鲜有夺冠。

益西卓玛靠什么荣立二等功？得知这条新闻，记者专程赶到该旅一探究竟。经过几天的采访，益西卓玛的形象逐渐在记者脑海中清晰丰满起来——
益西卓玛入伍8年，3次转岗，岗岗出色。入伍之初，连普通话都说不标准的她，却成长为“金牌话务员”；转岗当运输车驾驶员，她苦练驾驶技能，成为众人口中“让人放心的女司机”。8年间，她带出12名专业骨干、5名优秀班长，班里先后有16名战士考取士官学校。特别是在女子坦克排组建的一年时间里，她带着从通信专业转为装甲兵的女兵们，像男兵一样训练，成功摸索出一套适合女兵的训练方法，所在车组当年取得首发命中、发发命中的优异成绩。


采访中，益西卓玛班里的战士还告诉记者这样一个故事。去年一次战斗射击训练中，坦克档位杆突然出现故障，卡死在3档位置，而前方不到50米便是射击位置。为了不影响炮长射击，益西卓玛用尽全身力气摘下档位杆，但由于发力过猛，右手小拇指被机件划了一道深深的口子。射击结束，当车组成员从车内出来，才发现驾驶室内留下了一片血迹……而类似这样的故事还有不少，益西卓玛由此赢得了“拼命三郎”的称号。
随着采访的深入，记者发现经过讨论，官兵们对于益西卓玛立功的事渐渐达成共识：看能力不看资历，看贡献不看年限，看成绩主要看对战斗力建设的贡献率。“转型抉择，从通信兵到装甲兵，从保障后台走向战斗岗位，矢志不渝为打赢；以身作则，带动集体进步，为新装备尽快形成战斗力添砖加瓦。”该旅领导用这样一句话，赞扬他们心中的士兵榜样益西卓玛。


“益西卓玛是好样的，20多名坦克女兵都是好样的。一年来，我们见证了她们的成长，更看见了奋进的力量。什么是成功？为什么要表彰益西卓玛？旅党委就是想告诉大家，当兵习武，不仅要练好打仗本领，更要立足岗位辐射带动更多的人为提升战斗力作贡献。”先进典型事迹报告会上，旅领导话音刚落，现场掌声雷动。


