https://mil.huanqiu.com/article/40oazcHFt1e
印军动用重炮袭击巴基斯坦婚礼现场 致11名平民受伤
来源：环球网
2020-11-23 12:04
【环球网报道 记者 徐璐明】据巴基斯坦“Dunya News”新闻网11月23日报道，印度军队于当地时间11月22日在印巴边境Khuiratta地区的实际控制线附近开火，造成11名无辜平民受伤。

印军使用迫击炮进行攻击
报道称，根据巴基斯坦三军公共关系处（ISPR）的声明，印度军队再次公开违反国际法，使用火箭弹和重型迫击炮对Jigjot村正在参加婚礼的平民进行攻击，导致11名无辜平民受到严重伤害。声明还说，印度军队故意将平民尤其是妇女和儿童作为攻击目标，反映出印度军队缺乏道德、不够专业，这也违反了印巴2003年达成的停火协议。
另据巴基斯坦《论坛报》的报道，此次袭击共持续了一个多小时，导致11名无辜平民受伤，其中主要为妇女和儿童。一名7岁女孩伤情严重，已失去意识。
自印度政府2019年8月5日宣布撤销查谟-克什米尔邦的决定以来，印巴关系开始恶化。印度议会为此删除了宪法第370章，该邦不再具有特殊地位。巴基斯坦主张对印控克什米尔地区拥有主权，强烈谴责了这一决定。
