https://mil.huanqiu.com/article/3wfGxjFLXOS
俄专家：库兹涅佐夫号还能用很久 再建新航母或部署至太平洋
来源：环球网
2020-01-18 10:14
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社1月18日报道，俄罗斯军事专家、《祖国武库》杂志编辑阿列克谢·列昂科夫向卫星通讯社表示，该国新型航母将显著提高俄海军的能力，并将列装北方或太平洋舰队。
报道称，1月9日，俄总统普京查看了11430E型“海牛”号航母模型。根据该项目设计，“海牛”号航母排水量将约为9万吨，并拥有四个容量各为305兆瓦的核反应堆，航行时速将达55公里/小时。航空群将由多达60艘各种类型的舰载飞行器组成。

据俄媒体消息，该船的战术和技术任务工作尚未进行，但可能会在2020年完成。列昂科夫表示，向普京展示的俄新型航母仅是一个方案，其最终外观和参数将在晚些时候确定。航母服役的时间为30-40年，在这一时间内所有系统都不应该过时。列昂科夫表示：“应该为这些航母建造一个材料和技术基地，甚至可以为核反应堆提供服务，航母每6-7年将前往那里一次。”
列昂科夫说：“航母为战斗群提供航空支持。根据研究，战斗中在无航母的情况下，战斗群仅有20％的舰艇将保持工作能力，有一艘航母的情况下，60％的舰艇将能保持工作能力，有两艘航空母舰的情况下，战斗群能保持100%工作能力。”

列昂科夫认为，俄新型航母可能列装北方或太平洋舰队，将该航母放在黑海或波罗的海没有意义。他还认为，俄罗斯唯一的“库兹涅佐夫海军上将”号航母还可以使用很久。他表示：“目前这是海军飞行员可以演练实践技能的唯一平台。如果我们建造航母，那么‘库兹涅佐夫海军上将’号将成为飞行员们的‘课桌’。‘库兹涅佐夫海军上将’号正在按计划进行维修，并将于2022年完成，随后它将成为完全合格的战斗单位和训练中心。”
另外，军事专家、《专家》杂志副主编阿列克谢·哈兹比耶夫对此表示，根据项目开发者的数据，建造航母将花费约81亿美元，建造地面基础设施将花费超15亿美元。哈兹比耶夫说：“（俄方）很可能在远东地区花费8-9年建造该航母，那里生产能力未饱和。目前还没有适合该航母的飞机，苏-57暂时没有舰载版，飞行员也需要培训。”
