https://mil.huanqiu.com/article/3weTVGADGJd
为未来战争做准备！美军濒海战斗舰年底前将用上激光武器
来源：环球网
2020-01-17 11:10
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《军事观察》杂志网站1月15日报道，美国海军已经宣布，计划在2020年年底前，在自由级濒海战斗舰小石城号上，安装功率为150千瓦的激光武器。

报道称，激光武器已经越来越多地用于各种作战功能的测试，其中最显著的功能是用于导弹防御，这能应对日益增长的、来自无人机和反舰导弹的威胁。但同时，激光武器也能胜任进攻的角色。
自由级濒海战斗舰将是美军装备激光武器的最轻战舰，不同类型的激光武器此前已被集成到一艘阿利伯克级驱逐舰杜威号和一艘圣安东尼奥级船坞登陆建波特兰号上，这两个吨位更大的舰船平台的激光武器测试始于2019年。

报道称，将集成到自由级濒海战斗舰上的激光武器类型仍不确定，但可以确认的是这款武器由美国最大的国防制造商洛克希德·马丁公司研制。洛马公司研制的“高能激光和集成光监视系统”（HELIOS）可能是备选项之一，虽然其早期版本的功率只有60千瓦，但在后续的改进中其功率已有提升。
HELIOS系统是为美国海军开发的两种激光武器系统之一，目前还没有在水面舰艇上进行测试。另一种是“加固高能激光”（RHEL）系统，该系统目前还没有进行海上测试的计划。
在竞相研发更先进的激光武器的同时，不少国家还在高超音速武器、电磁轨道炮、电子战和其他未来能在海上战争中发挥关键战力的武器等领域展开竞争。更强大的量产型激光武器在未来预计将会集成到美国海军的阿利伯克级驱逐舰上，以及诸如朱姆沃尔特级驱逐舰等新一代战舰上。
