https://mil.huanqiu.com/article/3weRbNKoabn
美国核弹头最新数据公布，部署1750枚，大半都藏在水下
来源：环球网
2020-01-17 10:16
【环球网军事报道】据《原子科学家公报》杂志网站近日公布的最新数据，2019年美国核武器库的数量基本保持不变，美军拥有大约3800枚核弹头的核武储备。

其中，只有1750枚核弹头处于部署状态，2050枚核弹头作为储备。此外，约有2000枚已经退役的核弹头等待拆卸，这使得美国的核武库存总量约为5800枚核弹头。
报道称，在处于部署状态的1750枚核弹头中，400枚安装在陆基洲际导弹上，约900枚部署在弹道导弹核潜艇上，300枚放在美国轰炸机基地，另外还有150枚战术核弹放在欧洲的基地。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社报道，美国的核武器被保存在美国11个州和5个欧洲国家的24个地点。
根据俄罗斯和美国在2010年签署的依旧生效的《进一步削减和限制进攻性战略武器措施条约》规定，双方有义务缩减自己的核武库。条约规定将核弹头减少到1500个，洲际弹道导弹、潜水艇弹道导弹和重型轰炸机减少到700个。这项条约的延长受到威胁，美国暂时没有确定是否计划延长该条约。
