https://mil.huanqiu.com/article/3wdqBRnQUS9
印度首位阅兵女指挥官亮相 指挥男兵方队英姿飒爽
来源：环球网
2020-01-16 16:49
【环球网军事报道】1月15日，印度迎来陆军建军72周年纪念日，印度在卡里亚帕阅兵场举行盛大阅兵式。而在阅兵式上，除了硬核的武器装备展示和酷炫的摩托车叠罗汉特技表演外，一名女性指挥官的登场也引起了不小关注。

据“今日印度”网站1月15日报道，这位名为塔尼亚·谢尔吉尔的的女上尉是印度建军节阅兵式上的首位女性指挥官，她担任了此次阅兵活动的副指挥官一职，并将在1月26日印度共和国日阅兵式上继续担任这一角色。报道称，这将是71年来，印度共和国日阅兵式上出现的首位女性副指挥官，这是印度女性职业军人发展的一个里程碑。
报道称，谢尔吉尔出身于军人世家，她的家族四代从军，包括曾祖父、祖父到父亲都是军人。而她本人于2017年3月从印度军官陪训学院毕业，拥有通信电子系统专业学位。

在采访中，谢尔吉尔说：“能在如此盛大的活动中担任如此重要的职责，她感到非常自豪。”她还表示，在印度军队中无论在什么岗位，什么性别，只要努力，就能像她一样有机会参与到这样盛大的阅兵活动中。
另据《新印度快报》报道，近年来印度军队一直致力于推动男女平等，去年2019年共和日阅兵中，也选派芭芙纳·卡斯图莉上尉），担任特遣队的领队军官。
事实上，由于印度男女地位不平等的情况仍然严重，根据2018年12月的统计数据，印度陆军当中，只有不到4％的女性入伍。

