https://mil.huanqiu.com/article/3wdnYLDJKNC
美军B-52轰炸机不再装备核炸弹 战斗力反而大增？
来源：环球网
2020-01-16 15:36
【环球网军事报道】据The Drive网站1月14日报道，近日曝光的美国空军手册证实，美军B-52H战略轰炸机将不再挂载自由落体的热核炸弹，这印证了此前媒体的报道。
报道称，B-52H轰炸机目前唯一可使用的核武器是配备可变当量热核弹头的AGM-86B巡航导弹，但这种导弹也将被一款新的隐形导弹所取代，就是目前美军正在进行的“远程防区外计划”。

美国科学家联合会核信息项目主任汉斯·克里斯滕森，是第一个在2019年9月发布的最新版《空军指令91-111》手册中发现有关B-52H轰炸机武器库信息更新的人。这份名为《美国战略轰炸机的安全规则》是非保密的，其中还有B-2隐身轰炸机所用核武器的基本信息。
在这本手册中，明确列出了B-52H轰炸机所搭载武器的变化——“将B61-7和B83-1和炸弹从B-52H轰炸机的武器配置中移出。这份文件随后做出更详细的说明，装备W80-1核弹头的AGM-86B巡航导弹是B-52H轰炸机仅有的核武器。手册中还说明，B-2A轰炸机得到授权的核武器是B61-7和B83-1核炸弹。

克里斯滕森还注意到，美国空军现有的能够搭载核武器的B-52轰炸机（现有的76架B-52轰炸机中得到46架），早在在2017年就被取消了核炸弹的投放任务。目前还不清楚美国空军是何时做出这一决定，以及何时正式实施这一决定的。
报道称，尽管几十年来核炸弹一直是B-52轰炸机的首选武器，但各种迹象表明，AGM-86B巡航导弹已经逐步成为B-52轰炸机的主要武器。造成这一变化的原因之一是人们担心B-52轰炸机在面对现代化防空作战体系时不堪一击，B-52H轰炸机已经是远程武器的发射平台。

这种趋势将会持续下去，尤其是随着新的空射型高超音速武器的不断发展，例如AGM-183A高超音速导弹，或者是其他尺寸更大的武器。美国空军预计，“远程防区外计划”中的搭载核弹头的巡航导弹也将在未来几年内取代AGM-86B巡航导弹，这种新武器也可能会装备在B-2隐身轰炸机上。
美国的空基核威慑目前主要由3款战略轰炸机承担——B-1B、B-52H和B-2轰炸机。这三款轰炸机的任务能力各有侧重，B-1B能够超音速突防、B-2能够凭借隐身优势隐蔽行动，而“老骥伏枥”的B-52轰炸机也并不是没有优势。虽然B-52轰炸机将不再使用热核炸弹，但这让美军得以腾出更多资源大力发展具备搭载核弹头能力的远程打击武器，包括“远程防区外计划”中的隐身巡航导弹。B-52轰炸机强大的武器挂载能力，能进一步发挥这类远程武器的战斗力。
