https://mil.huanqiu.com/article/3wdZtOY6w2M
日美韩确认加强合作 美军驻留费谈判却成难题
来源：环球网
2020-01-16 09:13
【环球网军事报道】据共同社1月15日报道，日美韩三国外长于当地时间14日在美国旧金山郊外举行会谈，确认了合作应对朝鲜核与导弹问题的方针。在华盛顿郊外举行的日美防长会谈上，鉴于今年是《日美安全保障条约》签署60周年，双方就加强同盟的应对能力达成了一致。
但是美国总统特朗普主张“美国第一”主义，更加重视国内情况，对于他会要求日韩两国增加负担的担忧扩大。对日韩而言，美军驻留经费谈判都将成为难题。
日本官房长官菅义伟在15日的记者会上，有关外相茂木敏充和防卫相河野太郎的访美强调说：“对强化日美同盟很有意义。同盟不仅对我国，而且发挥了印度太平洋地区、国际社会和平稳定基石的作用。”
日本政府把日美同盟作为外交基轴，首相安倍晋三与特朗普的互信关系被视为“坚固同盟”的背书。
今年起全面展开谈判的驻日美军驻留经费负担是两国间悬而未决的问题。11月将面临总统选举的特朗普在4年前的选战中曾呼吁缩减、撤回驻外美军。他很可能从“日美安保条约不平等”的一贯主张出发，要求日方增加负担的金额。
美国也要求韩国负担5倍以上的驻韩美军驻留经费。谈判尚无谈妥眉目。
