https://mil.huanqiu.com/article/3wdZG9lYvQR
俄特种部队将装备魔改米8直升机 配重装甲重火力成“飞行坦克”
来源：环球网
2020-01-16 08:55
【环球网军事报道】俄罗斯《消息报》1月15日援引俄国防部消息人士的话称，俄特种部队将于2020年列装型号为“米-8AMTSH-VN”的武装直升机，具有传奇色彩的米-8直升机将变身配备重装甲“飞行坦克”。
报道称，首批原型机测试计划于2020年秋季举行，会在托尔若克的陆军航空兵飞行员战斗训练和再培训中心进行。这款新型武装直升机不仅可以运送特种兵，还可以进行火力支援。该版本的米-8直升机最多可携带4枚“赫尔墨斯”超远程导弹、8枚“冲锋”超音速导弹或重达2吨的航空炸弹。

强大的作战负荷可使直升机对20公里距离内的地面、海上和空中目标发起攻击，而现代化航空电子设备、光电系统、雷达和红外成像仪可以保障直升机的全天候使用。
“米尔”直升机工厂于2017年决定为特种作战部队研发直升机。2018年5月，俄罗斯国防部批准名为“游隼”的实验设计研发工作。该项目获得超过1300万美元的拨款。首批10架飞机的合同于俄罗斯“军队－2019”国际军事技术论坛期间与俄罗斯直升机公司签订。
首架携带无制导武器的样机将于2020年初建造完成。可携带各种制导武器的第二架原型机计划在2020年年底前交付特种作战部队。
