https://mil.huanqiu.com/article/3wbuMZfEjmZ
美国海军弄丢“神秘水下装置” 渔民捞走后找美军要钱
来源：环球时报
2020-01-14 08:56
【环球时报综合报道】美国《福布斯》网站12日称，近日一艘克罗地亚渔船在亚得里亚海捞起一个不明水下设备。不过美国海军闻讯后迅速取回该设备，让外界猜测这很可能是美国海军勘测船投下的水下侦察装备。
从当地媒体曝光的照片看，不明水下设备在艾拉菲提群岛附近海域捞起，主体是一个大约1.3米见方的橙色正方体浮标，两端连着金属物体。该设备上除了一个物流运输标签和一处马克笔涂写的“TC-2”外，没有其他任何标识或功能说明。物流记录显示，该设备来自美国密西西比州斯坦尼斯，去年11月20日运出美国，然后经德国抵达克罗地亚首都萨格勒布，最后出现在渔船的船舱中。

为寻找该设备失主、并赔偿渔网损失，渔船船长在社交媒体上发布图片并寻求帮助。出乎意料的是，联系他的竟然是美国海军，并要求归还该设备。在支付了渔网损失后，该设备被交还给美国海军勘测船“布鲁斯·希森”号。
报道猜测，斯坦尼斯是美国海军气象学和海洋学司令部等单位的所在地，其下设的美国海军海洋局主要负责制定海军海洋环境保障任务。因此，该设备应该属于美国海军海洋局。认领设备的“布鲁斯·希森”号曾受美国海军海洋局领导，属于美国海军“探路者级”海洋地理勘测船，通常使用拖曳声呐等水下侦察设备，以便为美军提供战术海情优势。报道提到，2016年“布鲁斯·希森”号的姊妹舰“鲍迪奇”号在中国南海释放的无人潜航器被中国捕获。该潜航器当时在收集对潜艇作战和反潜作战有价值的海洋信息。报道猜测，这次在克罗地亚被捞起的神秘装置，可能也有类似功能。▲ （石留风）

