https://mil.huanqiu.com/article/3wb6PVfwxjl
印度欢呼光辉舰载机成功降落航母 该机却很可能无法列装
来源：环球时报
2020-01-13 09:38
【环球时报综合报道】据美国《防务新闻》11日报道，印度海军唯一的航母“超日王”号当天迎来了一名特殊访客——国产“光辉”轻型战斗机的舰载版原型机成功在航母上降落。尽管该机只是早期试验型号，但印度军方已为之欢呼，称这是印度国产舰载战斗机的“里程碑”式事件。毕竟无论是印度空军还是海军，对于国产战斗机的好消息已经等得太久。

报道称，印度国防研究与发展组织11日在社交媒体上宣布，在岸基试验设施上已经完成大量试验后，当地时间11日上午10时，国产“光辉”战斗机的海军舰载版原型机成功降落在位于阿拉伯海的印度航母“超日王”号上。印度国防部长辛格表示：“非常高兴得知‘光辉’的海军型号在航母上首次着舰成功。”“这次成功是印度战斗机开发史上的一件里程碑式大事。”印度军方人士称，这次成功使印度成为继美国、英国、俄罗斯、法国和中国之后，世界上少数几个自主研发的战机实现利用阻拦索着舰的国家。印度新德里电视台称，该机预计很快会进行首次滑跃起飞测试，未来10天内将在航母上开展超过20次起降。
据介绍，早在20世纪80年代初，为取代日益老化的米格-21战斗机，印度军方大力推动国产“光辉”战斗机项目，研制时间迄今已超过35年。几经周折后，该机于2001年首飞，但直到2015年才开始交付印度空军。即便如此，因为性能不达标和交付迟缓，印度空军对“光辉”战斗机的抱怨不断。即便如此，印度国防研究与发展组织仍于2016年又强行推动海军型“光辉”战斗机的研制。
报道称，印度海军可能并不会选择这次着舰的型号，因为它采用单发设计，不符合印度海军对舰载机的安全性要求。印度《商业标准报》称，这次着舰主要是为测试起降系统的可靠性，为载弹量更大的双发原型机积累经验。后者计划在2025年首飞，2031年服役。印度海军招标信息显示，印度将在21世纪30年代采购57架双发舰载战斗机，以取代现役的俄制米格-29K舰载战斗机。美媒提到，印度海军认为米格-29K存在“结构性缺陷”。▲ （武 彦）
