https://mil.huanqiu.com/article/3wb6HcDOcP0
美国为何能提前判断伊朗误击客机 或动用天基反导系统
来源：环球时报
2020-01-13 09:34
【环球时报报道 特约记者 魏齐】伊朗军方11日承认8日失事的乌克兰客机是被伊朗“非故意”击落后，外界在哀悼惋惜之余，不少人也提出疑问：为什么伊朗防空导弹部队没能识别民航客机与军机呢？被摆到台前、公认误击客机的“罪魁祸首”是伊朗从俄罗斯引进的“道尔-M1”近程防空导弹系统，它的问题到底出在哪儿？
早在伊朗承认误击乌克兰客机之前，美国就“根据可靠情报”做出判断。美国《大众机械》网站称，美国官员“有信心确认”，伊朗在发射导弹攻击驻伊拉克美军基地的同一天，还击落一架民航客机。隐藏幕后的究竟是“何方人物”，能让美国如此有信心？

据美国哥伦比亚广播公司网站11日报道，这是多个情报源相互交叉印证的结果。“美国情报部队获得伊朗军用雷达开机的电子信号，同时美国卫星在乌克兰航班坠毁前不久，探测到两枚地对空导弹在附近发射升空”。报道称，美国官员透露，在客机坠毁前不久，美国卫星探测到两枚导弹的发射活动，随后有爆炸的迹象，“卫星甚至还探测到客机本身起火”。报道称，美国官员提到的卫星可能是指美国空军的“天基红外系统”，它属于美国弹道导弹防御系统探测预警的核心环节，主要通过监测导弹发射时的高温尾流，为美军提供全球范围内的战略和战术弹道导弹发射预警。
接受《环球时报》采访的中国专家表示，相对于老式的“国防支援计划”预警卫星，“天基红外系统”拥有更高的灵敏度，它不仅能探测到弹道导弹发动机工作的主动段，而且还能对飞行中段的弹道导弹进行探测。相较于“国防支援计划”卫星使用的机械扫描方式，“天基红外系统”采用凝视焦平面成像系统，更新速度更快。而且由于地区局势紧张，为防备伊朗导弹袭击，该地区正是“天基红外系统”的重点关照对象。
此外，美国的电子侦察卫星、附近的电子侦察机也有可能探测到伊朗防空导弹系统的雷达信号。“道尔-M1”系统作战时可能开启了功率较小的X波段雷达和波段更长、功率更大的搜索雷达。如果美军在附近有电子侦察机，很有可能探测到这两类信号。同时美国光学和雷达成像卫星也能定位坠机地点附近的伊朗防空导弹阵地，再根据其无线电监听的结果，进而确认“伊朗击落客机”的判断。▲
