https://mil.huanqiu.com/article/3wYbJbLznbv
普京查看新型航母方案 给俄海军打了一针“强心剂”
来源：环球网
2020-01-10 09:17
【环球网军事报道】据俄罗斯“红星”电视台报道，俄罗斯总统普京在1月9日访问了俄海军黑海舰队纳希莫夫海军学校，并出席了在此举办的俄罗斯国防部和海军总司令部领导层会议。
普京到访期间，纳希莫夫海军学校正在举办一个关于海军发展前景的展览，现场展出了一个俄罗斯未来航母的设计方案，普京在这个方案模型前驻足观看并听取设计人员的讲解。

在这个展览上，俄军工厂商展出了岸防导弹、地效飞行器、反舰武器、新型作战舰船等海战武器装备。其中最引人注目的就是普京详细查看的新型航母方案。可以看到在该设计方案中，俄军未来航母采用滑跃起飞甲板设计，搭载苏-33舰载机和新型固定翼舰载预警机。


在随后举办的俄罗斯国防部和海军总司令部领导层会议上，普京表示，俄罗斯应该加强自身海上大国的地位。他说：“海军历来是保障国防安全最重要的组成部分。21世纪，我们应当保持并加强我国作为海上大国的领军地位。”
普京表示，近年来，海军的发展愈加受到关注，俄罗斯政府已在这方面投入大量资源和资金。他同时强调：“我们将继续实现舰队现代化，并配备最新技术设备。”
他还补充说，未来现代化武器装备在俄海军装备中的比例应达到70%。他说：“不仅要达到，更要维持这一指标。”

另据俄罗斯卫星新闻通讯社1月9日报道，同日，普京乘坐导弹巡洋舰观摩了俄罗斯北海舰队和黑海舰队在黑海举行的联合演习。
1月9日，俄罗斯黑海舰队和北海舰队在黑海举行导弹射击联合演习，期间，发射了包括“口径”巡航导弹和“匕首”高超声速导弹在内的各类导弹。俄罗斯黑海舰队30多艘舰艇，俄罗斯空天军40多架飞机参加了演习。
