https://mil.huanqiu.com/article/3wY2KRNLS3M
新中国成立70周年主题画册《向祖国汇报》在京首发
来源：环球网
2020-01-09 16:58
【环球网报道 记者 徐璐明】新年伊始，2020年北京图书订货会于1月9日在中国国际展览中心(老馆)拉开帷幕。当日下午，新中国成立70周年主题画册《向祖国汇报--新中国成立七十周年国庆阅兵受阅航空装备写实》、国内首套原创少年儿童航空航天分级读本在北京图书订货会首发。本次活动由中航出版传媒有限责任公司（航空工业出版社）主办，中国航空工业文化中心副主任王敬民，中航出版传媒有限责任公司领导，航空、军事、出版等领域主流媒体出席。

《向祖国汇报》新书发布首先请中国航空工业文化中心副主任王敬民致辞。他在致辞中提到，在庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵式上，受阅航空装备集中展现了我国航空装备五大跨越发展的伟大成就。《向祖国汇报》是对航空人"忠诚奉献、逐梦蓝天"的生动诠释，同时也是向社会大众展现航空人践行"航空报国、航空强国"初心使命的一个载体。

《向祖国汇报》由中国航空工业集团有限公司组织编写，由中航出版传媒有限责任公司（航空工业出版社）编辑出版，装帧设计精美、新颖，内容凝练、精益求精，图片精彩、令人震撼。本次新书发布活动还特邀原航空工业发展研究中心研究员、航空工业集团公司特级技术专家李清，《兵器》杂志执行主编、知名武器装备专家肖宁，《国际航空》主编、航空专家王亚林现场做客"航空会客厅"，从专家视角带领读者重温新中国成立七十周年国庆阅兵受阅航空装备精彩时刻。从三位嘉宾的发言可以感受到，中国航空工业取得的跨越式发展已经得到认可，大家对于中国航空工业发展前景充满信心。

随后，"少年儿童航空航天分级阅读"之航空分级读本首发，中航出版传媒有限责任公司董事长刘柱致辞。该套丛书是国内第一套原创航空航天科普分级读物，是在青少年航空航天科普图书出版领域取得的又一丰硕成果。中国航空航天事业不断取得新成就，引起社会广泛关注和关心，许多青少年将从事航空航天事业作为自己未来的梦想，推动少年儿童航空航天科普加快发展恰逢其时。活动还邀请科普专家《美国国家地理》中文版总编买天让分享了国际科普的概念，并对本套丛书的创作引用国际先进的科普理念给予了肯定。

"少年儿童航空航天分级阅读"丛书入选了2019年国家出版基金项目，其根据少年儿童的年龄及认知特点，引用国际最先进的分级阅读模式，将全套96种图书分为航空、航天两个系列，每个系列细分为四个阅读等级（启蒙级、感知级、认知级、理解级），分别针对不同年龄段少年儿童，用孩子们最喜爱的语言和故事，将生涩难懂的科学知识巧妙地融入其中，同时手绘跨页插图和高清摄影图使版面更加生动、阅读更加轻松。
