https://mil.huanqiu.com/article/3wXl1jdsevd
揭秘伊朗袭击美军导弹型号：显然有所保留 防止美国反击
来源：环球时报
2020-01-09 08:54
【环球时报报道 特约记者 魏齐 任重 柳玉鹏 记者 刘煊尊】当地时间1月8日凌晨，在代号“烈士苏莱曼尼”的行动中，伊朗分两波向美国驻伊拉克的两个军事基地发射了十多枚弹道导弹，以报复美国暗杀苏莱曼尼。那么，遭袭的两个基地究竟对美军多重要？伊朗使用了什么武器袭击美军基地？美伊两军在中东地区的实力对比如何？下一步走向又会怎样呢？
导弹袭击发生后，伊朗到底使用了多少枚导弹、什么型号的导弹成为外界关注的话题。

据美国福克斯新闻网报道，美国中央司令部发言人表示，伊朗共向伊拉克发射了15枚弹道导弹，其中10枚导弹击中了阿萨德空军基地，1枚击中了埃尔比勒基地，另外4枚未能击中目标。报道称，袭击分两波进行，中间间隔约一小时。
伊朗伊斯兰革命卫队的消息称，在打击美军驻伊拉克基地过程中使用了“法塔赫”-313（又译为“征服者”-313）地对地弹道导弹和“奇亚姆”-1（又译为“起义”-1）弹道导弹。而在社交网络上曝光的照片显示，伊拉克北部城市埃尔比勒的当地民众发现了坠落的导弹残骸，从外形上判断可能是“奇亚姆”-1的燃料箱。

据报道，“法塔赫”-313导弹是伊朗在“法塔赫”-110导弹基础上改进的一款短程固体弹道导弹，最大射程约500公里。该导弹采用倾斜发射方式，外形较小，可实现机动发射。另一款“奇亚姆”-1是一款单级液体推进近程弹道导弹，射程更远。
中国专家表示，伊朗此次导弹袭击总体上采用了够用原则，没有把射程更远的导弹用来打击这两个目标。伊朗显然要预留一些导弹，应对美国可能的反击。上述导弹通常使用惯性制导与卫星制导相结合的组合制导方式，如果卫星制导信号没有被干扰的话，理论上可以达到10-30米的精度，但如果卫星信号遭干扰，根据遭受干扰的阶段不同，其打击精度会有不同程度下降。
BBC称，美国国防情报局曾发布报告称，伊朗具有中东地区最强大的导弹部队，主要装备为短程弹道导弹与中程弹道导弹。美国国防情报局局长文森特·斯图尔特最近将伊朗列为该国面临的五大军事威胁之一，而伊朗军事影响力的关键在于导弹库。华盛顿战略与国际问题研究中心称，伊朗拥有中东最大和最多样化的导弹库，一些弹道导弹和巡航导弹的打击范围能够覆盖2000多公里外的以色列和欧洲部分地区。
据CNN报道，伊朗伊斯兰革命卫队在社交媒体上表示，如果美军对伊朗本土进行报复性打击，“将在美国回应你们”。
