https://mil.huanqiu.com/article/3wVGNVm1AbH
印媒感叹“中印潜艇差距拉大” 除数量差距外还有更糟糕现实
来源：环球时报
2020-01-06 08:45
【环球时报综合报道】“中国潜艇来了！”印度《德干先驱报》5日称，对比中印水下舰队近年的发展就能发现，两国潜艇部队的差距还在拉大。“在谈及如何与中国展开海上竞争时，需要把印度在潜艇建设上的缺陷摆在首位。”

报道称，中国潜艇部队近年来飞速进步，已经极大缩小了与美国的差距。根据美国情报机构的估算，中国现有4艘战略核潜艇、5艘攻击核潜艇与47艘常规潜艇。未来这一数字很快将上升为78艘，包括11艘核潜艇。统计数据显示，从1995年到2016年，中国潜艇平均每年增加2.6艘，“这种速度让全球大多数国家都相形见绌”。
相比之下，印度几乎是另一个极端。报道称，印度现有1艘战略核潜艇、1艘攻击核潜艇与14艘常规潜艇。“印度潜艇不但在规模上与中国有明显差距，而且在其背后有着更糟糕的现实——其中12艘服役时间超过25年！”报道感叹称，1999年，印度也曾与中国一样提出雄心勃勃的潜艇建造计划，宣布将在2030年建造24艘新型常规潜艇，但该项目进展严重滞后，近20年只有2艘新潜艇服役。印度海军在2019年12月再度提出规划，宣布将建造6艘核潜艇和18艘常规潜艇。但报道认为，考虑到核潜艇的建造技术难度，第一艘核潜艇可能将花费15年才能加入印度海军。
为何印度这般重视中印潜艇的对比？报道称，在印度洋的水下，印度潜艇目前还保持着数量优势，但随着中国海军越来越多地进入印度洋，这种优势可能很快将被扭转。“过去一年，中国潜艇多次出没于印度洋北部和东部，预计未来出没的频率还将增加”。“由于潜艇在海上控制与海上封锁都能发挥关键作用，印度不能对此保持无视。”▲（武  彦）
