https://mil.huanqiu.com/article/3wUUXow5Ehc
美国海军第二舰队投入全面运行 首要目标就是对抗俄罗斯
来源：环球网
2020-01-05 10:27
【环球网军事报道】据美国“防务新闻”网站1月3日报道，美国海军在2019年的最后一天宣布，重新组建的、以弗吉尼亚州诺福克为基地的美海军第二舰队已经全面投入运行。

报道援引美国海军发布的消息称，第二舰队将监督和控制大西洋和北冰洋海域的行动，并对部署在世界各地、以美国东海岸为基地的部队的训练和认证发挥作用。这则“全面作战能力”的声明表明，第二舰队的指挥与控制基础设施已经具备行动能力。
负责指挥第二舰队的海军中将安德鲁·刘易斯说：“在日益复杂的全球安全环境下，我们的盟友和竞争对手都很清楚，世界上最活跃航线有很多位于北大西洋。”他还补充说：“考虑到北极航道的开通，这一区域的竞争将会更加激烈。第二舰队致力于发展和使用有能力的部队，这将确保在受到召唤时我们的国家在该地区存在，并随时做好战斗准备。”
报道称，第二舰队将主导从美国东海岸派遣的舰船的最后阶段的综合训练，这些舰船将进行高水平演习，以确保战斗群与特遣部队能够紧密配合。美国海军2018年重建第二舰队时，把俄罗斯列为新舰队要应对的首要对象。
2018年5月，时任美国海军作战部长约翰·理查森说：“（重组第二舰队）是对不断变化的安全环境作出的动态回应。随着我们看到这场大国竞争出现，大西洋是一个与其他地区一样不断变化的区域，尤其是北大西洋。当我们考虑在大西洋进行高水平海上作战时，那将是第二舰队的职责。”
