https://mil.huanqiu.com/article/3wUTxxPACsd
高度不够不慎撞山？台军“黑鹰”失事疑点重重
来源：环球网
2020-01-05 10:10
【环球网军事报道】1月2日，台军“黑鹰”直升机在新北市与宜兰县交界山区失事，机上13人，共8人遇难，另有5人受伤。1月3日10时40分寻获直升机黑匣子，所有卡片和记录器都已找到，接下来台军将进行数据判读，厘清失事原因。
据台湾中时电子报网站1月4日报道，台军取回UH-60M黑鹰直升机黑盒子后，会立刻进行数据判读，但昨天军方根据现场状况与生还者描述，确认直升机坠地后曾经翻滚数圈。根据资深直升机飞行员研判，如果没有机件故障状况，依机体残破得相当严重以及翻滚状况研判，因高度不够不慎撞山或是悬翼扫到林木后失控翻落的可能性很大。

台湾“空军”表示，依据事发当时数据，直升机维持的飞行高度是海拔高度3000尺（1000米），与当地山峰的高度接近。在目视状况下，直升机可以轻易通过，完全没有危险，但是如果现场有云雾，就必须依靠高度计的指数，了解与地面的距离。
但资深飞行员表示，烘炉地山的山头是3825尺(海拔1166米)，依据过去规定与飞行经验，只少要飞在4825尺（1608米）以上才是与地面安全高度。但昨天军方公布数据竟然是3000多尺，根本高度太低，已经面临危险临界点。资深飞行员说，这一代山区经常突然会起云雾是事故的重要原因。因为这个航路大概所有的军方直升机飞行员都常飞，绝对不会陌生，军用直升机从台北飞往宜兰有两条航路，一条是从直线飞越乌来、坪林与宜兰县之间的雪山山脉北支，另一条是飞出基隆港后转南边的海线，如果飞到苏澳，前者的飞行时间约会缩短20至30分钟左右。
这名飞行员还表示，飞乌来坪林航线有个重点，依照过去经验，他们会以当地最高山头为基准点，以乌来坪林当地最高山头约为3000尺（1000米）出头,所以过去高度都会设在4000尺（1333米）以上，若遇上云雾，则会拉高至7000尺（2333米）以上，有一次“汉光”演习还飞到13000尺（4333米）。
飞行员解释，这条航路越往北山头会越低，飞3000尺从礁溪出来跟从头城出来比较，头城比较安全。问题是航路上有翡翠水库，一般都不会从水库上方经过，会进行绕飞。但令这名飞行员不解的是，昨天看目击者拍摄的画面，933“黑鹰”直升机似乎向着云里飞行，这对直升机来说相当危险，若当时没有改变航路，飞行员就一定要想办法飞到云上，维持目视高度安全。否则就一定要事前查清楚当地最高山头高度后，维持在相对位置高1000尺，这才是安全状态。
该位飞行员表示，主要的原因等到黑盒子数据判读后就会真相大白，他只能以过去飞行同样航路的经验来与这次事件进行比较参考。至于事发原因是机械故障还是人为操作因素，台军已组成专案调查小组了解事件原因。
