https://mil.huanqiu.com/article/3wSmuUezxSv
2020堪称探火探月航天大年 中国探月要实现“绕落回”三大步骤
来源：环球时报
2020-01-03 09:10
【环球时报综合报道】据印媒日前报道，当地时间1月1日，印度空间研究组织主席西旺宣布，印度“月船3号”探测器登月项目已获批启动，相关队伍现已组建完成。在印度班加罗尔举行的新闻发布会上，西旺表示，“月船3号”探测器预计将于2020年底或2021年发射。而印度在2020年开年之初宣布的“重磅消息”，只是今年全球多国在探月、探火星领域任务的冰山一角。2020年堪称探月、探火的又一个航天大年。
印度一直对探月充满热情，但进展并不顺利。印度“月船2号”去年9月尝试在月球表面着陆时失联，后经确认坠毁在月面。西旺在新闻发布会上称，“月船3号”计划着陆点将与“月船2号”一致。此外，印度首个载人航天飞行计划预计于2022年完成，届时会将3名印度航天员送入近地轨道。
除了印度计划中的“月船3号”任务，中国也将执行“嫦娥5号”探月任务。中国探月工程包括“绕、落、回”三大步骤。2020年，我国将用长征五号运载火箭择机发射“嫦娥五号”，实现月面无人采样返回，完成探月工程三步走的总体规划目标。长征五号总指挥王珏介绍说，“嫦娥五号”任务需要将8吨多的“嫦娥五号”探测器直接送入地月转移轨道，而完成这一任务，必须由具有大运载能力的长征五号运载火箭来完成。
2020年，还是一个探火星的时间窗口，多个国家与实体都憋足了劲准备发射火星探测器。为什么说2020年是探火星的重要节点呢？火星是太阳系的行星之一，大约每隔26个月就会发生一次“火星冲日”，这时火星与地球的距离会达到极近值，这段时间可以使用较小的代价将探测器送往火星，因此人类的火星探测活动通常也会每隔26个月出现一次高潮。
按照计划，2020年，我国将通过长征五号发射火星探测器，并通过一次发射实现火星环绕、着陆和巡视探测。探测器发射后，大约需要飞行7个月左右才能抵达火星。
据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯和欧洲联合研制的火星探测器计划于2020年7月25日发射升空，探测器将由飞行模块和登陆模块组成，包含俄罗斯研制的着陆器和欧洲研制的火星车。
NASA前不久宣布，计划在2020年7月发射美国新一代火星任务探测车。NASA透露，这辆探测车不仅会寻找火星上生命存在的踪迹，也会为人类登陆火星任务铺路。
阿联酋计划2020年用日本火箭发射1个火星探测器。这将是阿拉伯国家的首个火星任务。▲ （张 祥）
