https://mil.huanqiu.com/article/3wS1CNyl097
俄专家披露俄军未来新武器：有人战机将协同无人机作战
来源：环球网
2020-01-02 10:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社1月1日报道，俄罗斯军事专家、《祖国武库》杂志编辑阿列克谢·列昂科夫向卫星通讯社讲述了俄罗斯武器库在未来三十年将如何进行完善，他谈到了高超音速导弹、激光装置无人机、医疗机器人等。
报道称，当今俄罗斯国防建设的趋势之一是获得和掌握高超音速制导技术。目前，俄罗斯拥有数种以该技术运行的战略核力量领域系统，即“匕首”高超音速系统和“锆石”高超音速反舰导弹。列昂科夫说：“今后这一技术将得到完善，将运用到防空领域，很有可能出现使用该技术的空空或空地型导弹系统。”

列昂科夫表示，俄罗斯武器发展的下一个方向是完善激光技术。他说：“俄罗斯有‘佩列斯韦特’战斗激光发射器，这只是首款型号，今后将进行相关改进，包括减小尺寸、安装更紧凑的动力装置以及增加信号功率，以及采用多通道系统和各种光电侦察与目标指示系统，前者可毁伤各种目标并用来对付高精度武器，后者可装在航空系统和无人机上。”
对于机器人技术装备，列昂科夫说：“武器完善的下一阶段还有发展机器人化系统以及空、陆、海无人机，它们不仅将执行侦察任务，还将成为侦察打击综合体。说到空中领域，俄罗斯将完成‘飞机+数架无人机’的组合。无人机将扮演侦察、目标指示、实施首批打击的角色。”

说到陆上无人机系统，该专家称，俄军将完善火力支援系统和与医疗服务、向战斗行动前沿供给弹药有关的后勤系统。海上系统则将在侦察与探测潜艇、排布雷领域发展。列昂科夫认为，还将完善可以按“波塞冬”原理——向超远距离输送杀伤性兵器来行动的系统。
列昂科夫还表示，俄罗斯海军预计将出现新一代潜艇以及将为海军陆战队装备进行现代化升级。他表示：“（俄罗斯）将出现第五代潜艇‘哈士奇’，这很有可能将是多用途潜艇，它将遂行诸如与水面和水下综合作战的任务，并能够对假想敌陆上军用和民用基础设施目标实施打击。”
列昂科夫补充称：“俄罗斯还将完善舰艇编制。海军陆战队将装备更现代化武器装备以夺取登陆场并予以固守，为主要兵力从海上登陆提供条件。”
谈到陆上技术装备时，列昂科夫预测，无人作战模块将在轻装甲装备方面取代有人模块。无人驾驶模块有利于减少战斗技术装备的乘员数量并降低人员的损失。

列昂科夫还说认为，在航空领域第五代飞机将逐渐取代第四代飞机，第六代飞机的研制也将会有进展，其很有可能将是无人的并能够以高超音速飞行的飞行器。
列昂科夫对像磁轨炮和迷你无人机这样的更“新奇”型武器的研制前景并不看好。他表示：“无人机群就是许多小型飞行器飞起并完成些什么，这是某种幻想的东西。无人机群未必能抵抗电磁辐射，防御方的电磁辐射将能对机群产生影响。”
他补充称：“磁轨炮有一个局限。由于其特性，它们不能像弹道武器一样射击。在短距离内，相比传统的穿甲弹，电磁炮的使用成本非常昂贵。在性价比上，在如此短的距离使用它不是好的选项。”
