https://mil.huanqiu.com/article/3wRwcBF0Y8f
外界关注解放军2020：机械化信息化将实现双跨越
来源：环球时报
2020-01-02 08:47
【环球时报报道 特约记者 石留风 武彦 记者 马俊】21世纪20年代正式拉开了帷幕。对于高速发展的解放军而言，2020年是一个非常特殊的时间节点。国防白皮书明确要求“新时代中国国防和军队建设的战略目标是，到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”。外界对今年中国还将有哪些重点装备亮相更是充满关注。
空中：“20+20+20”致敬“20年代”
2019年12月31日，中国航空工业集团官方公号刊发一封致2020年的公开信，署名是“运-20、歼-20、直-20”——“20”系列的三大主力型号，被戏称为“三个20向两个20的问候”。还有网友期盼“传说中的‘轰-20’也能在2020年问世就好了”。
对于中国空军而言，被寄予厚望的2020年的确是关键时间点。中国空军明确提出，“到2020年，空军要基本跨入战略空军的门槛，搭建起以四代装备为骨干，三代装备为主体的人民空军的力量体系、指挥体系、作战体系以及保障体系”。中国空军专家傅前哨1月1日告诉《环球时报》记者，以“20”系列为代表的这些先进战机，对于中国打造战略空军极为重要。

所谓战略空军，通常是指空天一体、攻防兼备、信息火力一体，能够以空制空、以空制海、以空制地，全面参与各种作战形式，能实施远程反应的空中力量。实现战略空军的前提是要拥有种类齐全的各式飞机。傅前哨认为，从2019年国庆70周年阅兵上出现的空中编队来看，中国空军的确说得上基本跨入战略空军的门槛了。他举例说，歼-20为代表的四代战机和大量三代半战斗机极大提升了中国空军的基本作战能力。台湾《旺报》猜测，2020年歼-20的装备数量可能达到60架的规模，“形成对周边对手的明显空中优势”。
但仅有战斗机，还远称不上战略空军。傅前哨表示，对于战略空军而言，远程战略打击能力非常重要。除了歼-16等战术轰炸机的作战半径不断提升外，近年频繁出镜的轰-6K中远程轰炸机已让中国空军的打击范围大幅增加，而国庆阅兵上新亮相的轰-6N不但在轰-6K的基础上有所提升，而且还具备空中加油能力，再配合先进的远程导弹，也算得上“摸得着战略轰炸机的门槛了”。而运-20这样的大型运输机，则提供了战略空军的另一个支点——战略运输能力。法国“东方钟摆”网站猜测，2020年中国空军将装备40架运-20，这将使中国具备在幅员4500公里的国土范围内投送约一个重装师的能力。

傅前哨介绍说，战略空军还有一个典型特征就是支援机种的比例非常高。例如美国在近年的局部战争中出动的支援机种已占军机总规模的一半以上。美国《国家利益》网站称，中国空军此前是国土防御性空中力量，装备发展偏重战斗机，缺乏特种支援飞机的弱点可能让中国空军在现代战争中吃大亏。但在国庆阅兵式上以运-8、运-9为平台改装的多型预警机、侦察机、电子战飞机等显示出中国空军正极力弥补这块短板。
除了装备不断更新，傅前哨提醒说，中国空军在训练和战法上的不断革新，引进新的模拟训练、对抗训练模式，也是适应未来战略空军发展的努力之一。据介绍，2019年中国空军先后与泰国与巴基斯坦空军展开对抗性演练，这些与外军联演所获取的经验，对于拓展中国空军的眼界、提升驾驭现代化装备的能力有着重要意义。
海上：紧追美国成世界第二大海军？
赶在2019年的最后一天，印度报业托拉斯回顾称，中国海军在当年实现军事装备的“大丰收”，仅2019年12月27日这一天，就有第6艘055型万吨驱逐舰和第23艘052D型防空驱逐舰相继下水，“它们将在未来两年内服役。”报道称，这只是中国海军大规模造舰的缩影，“几乎每个月都有新舰下水”。
中国海军近年造舰速度如同“下饺子”已经不是新闻，但在刚过去的2019年，其规模尤其令人瞩目。社交媒体上的一份统计数据显示，2019年中国海军下水舰艇包括10艘驱逐舰、1艘综合补给舰、1艘综合登陆舰、1艘两栖攻击舰、12艘护卫舰，总吨位高达20万吨，远超美国海军新下水舰艇的14.9万吨。香港《亚洲时报》2019年12月30日对比说，当中国最新055型和052D型驱逐舰相继驶离船坞时，美国海军却在大幅压缩规模。按照五角大楼规划，美国海军将砍去12艘拟建驱逐舰中的5艘，同时加速4艘巡洋舰、4艘濒海战斗舰和3艘船坞登陆舰的退役速度。报道特别提到，中国的造舰速度反映其工业能力和建设一支强大海军的决心。而相关造船厂是中国海军装备的发展基础——“仅大连造船厂在2019年5月10日就下水了中国第19艘和第20艘052D型驱逐舰。2018年7月，中国第三艘和第四艘055型驱逐舰也在这里下水。”

美国《外交学者》网站2019年12月31日猜测，中国海军扩充的势头在2020年将继续，新增至少1艘055型驱逐舰、多艘052D型驱逐舰和056型护卫舰。而美国海军新添舰艇中值得一提的只有1艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰和1艘“美国”级两栖攻击舰。
中国海军舰队规模的快速膨胀，让外界纷纷预测2020年将是一个标志性节点：中国海军成为仅次于美国的庞大海上力量。“美国国际海事安全中心”预测，中国海军主力战舰数量将在2020年达到265艘，包括2艘航母、18艘中华神盾驱逐舰和30艘远洋护卫舰，首次在总数上超过美国（260艘）。“当然，就实际作战能力而言，中国海军仍与拥有11艘航母的美国海军相差巨大。”
美国海军研究协会最新提交的国会报告宣称，中国海军舰艇在数量上已经超过美国，“拥有超过300艘水面战斗舰艇、潜艇、两栖舰艇和特种平台”。考虑到美国海军在印度洋-太平洋地区不可能投入全部兵力，“中国2020年将成为该地区最强大的海上力量”。美国《国家利益》网站甚至称“2020年中国可以在战争中击败美国海军”。

中国海军专家李杰1月1日接受《环球时报》记者采访时表示，对于中国海军而言，2020年的确是一个非常重要的时间节点。一方面还有大批新型舰艇将继续“下饺子”，舰队规模的上升势头还在持续，另一方面此前服役的新型舰艇在经过数年的训练磨合后，也将相继形成战斗力，让中国海军不仅能在近海保卫国家的海上利益，还逐步形成能在中远海执行立体化、信息化、智能化作战任务的能力，进而保障对国家发展至关重要的海上通道的安全。
不过李杰同时也提到，部分西方媒体有意鼓吹中国海军在舰艇数量上超过美国，是在混淆概念。他表示，尽管中国海军舰艇总数多，但其中大型舰艇数量相比美国仍少得多。美国海军凭借那些动辄八九万吨的核动力航母、4万吨级的两栖攻击舰以及60多艘“阿利·伯克”级宙斯盾驱逐舰，在总吨位上远超中国海军。但西方媒体只谈中国舰艇的数量优势，避而不谈美国海军舰艇在性能和吨位上的优势，是有意夸大“中国海军威胁”。
应该如何看待中美海军的差距呢？李杰认为，中国海军近年发展的确让世界瞩目，但美国海军多年的积累仍不容小觑。中国在航母、两栖攻击舰、核潜艇等大吨位作战舰艇的性能和数量上仍处于劣势，对于远洋行动至关重要的快速补给舰也有明显差距。除了这些军迷津津乐道的“硬装备”外，李杰表示，在不能直接看到的“软实力”方面，当前中国海军也存在一些弱点。例如大量刚服役的新型舰艇还没有形成完整战斗力，与之配套的作战模式，包括双航母战斗群的全新作战模式也处于摸索过程。相比之下，美国海军每年通过国内国外成千上万次演习，早已积累了丰富的作战经验，甚至通过频繁的海上实战行动不断总结和完善。这些积累不可能一蹴而就，需要时间慢慢积累。
机械化、信息化将实现双跨越
去年国防白皮书《新时代的中国国防》提出：“新时代中国国防和军队建设的战略目标是到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。”
据专家介绍，所谓机械化是建立在以机械动力为主要驱动力的武器装备基础上，其重要衡量指标之一就是坦克、军舰、飞机等陆海空机动武器平台的数量和种类发展水平，反映到作战能力领域就是一支军队的火力、防护力和机动力。解放军机械化建设在2020年将实现巨大突破。首先，陆海空机械化平台实现全要素配备。突出表现为15式轻型坦克的大量装备、双航母打击群的创建和运-20、歼-20、直-20等空中作战平台的战斗力全面形成，标志着解放军将拥有同时动用陆海空机械化作战平台的作战能力。

其次，机动投送能力大大增强。新列装的武器装备平台在机动性方面越来越强，既能打、又能防、还能跑，实现了攻与守、火力与机动力的有机结合。以最新列装的15式轻型坦克为例，未来与运-20运输机配套使用，将给陆军装甲集群插上翅膀，有利于解放军从“防御为主”向“积极防御”全面转型。
再次，远程打击能力成体系增强。从国庆阅兵展出的武器装备看，陆军拥有火箭炮、直升机、无人机、榴弹炮、坦克、战车等体系化打击平台，海军拥有以舰载机、空舰导弹、反舰导弹、岸舰导弹为主的海上打击链，空军拥有包括运-20、歼-20、“红旗”家族地空导弹在内的攻防打击体系，火箭军更列装了从“东风-41”洲际导弹到“东风-17”高超音速导弹的“东风快递”家族，意味着解放军多军兵种形成远中近程打击能力。
信息化装备是指采用先进信息技术，具有共享信息能力，能适应信息化战争要求的装备。从近年亮相的国产武器装备来说，精确制导武器已经成为解放军各军种的“标配”。2020年，解放军将形成以计算机为中心，以网络为纽带，集指挥、控制、通信、情报、监视、侦察等综合要素为一体的信息化作战体系，使解放军的战场指挥控制能力得到突破性提升。同时经过多年来的努力，全域侦察体系已初具雏形，反侦察、反压制、反干扰等电子对抗力量也形成体系，这些看不见的信息基础支撑能力，将有力增强武器系统的打击精度、投入效率，“以秒计时”“精确毁伤”“发现即摧毁”等信息化作战能力将成为解放军必备的基本功。▲
