https://mil.huanqiu.com/article/3wR8P8jT0x5
俄军打造“直升机-空降突击排”火力机动能力大增
来源：环球网
2020-01-01 09:21
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月31日报道，俄罗斯国防部信息和大众传播司通报称，俄空降兵在测试期间强化了直升机作战单元，建立了一种新型兵团，学会了如何更快地执行任务。

通报称，“俄军对空降兵和陆军航空兵分队的集中指挥把任务准备和执行的时间降低至原来的五分之一，‘直升机-空降突击排’作战单元的实战应用表明空降分队的作战能力获得大幅提高，这首先表现在火力和机动能力上，缩短了执行上级任务的时间。”
俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古此前在军事部门领导人会议上透露，空降兵通过强化直升机单元成功地完成了建立新型兵团的试验，首先是由于在统一的作战序列中与直升机部队联合作战，使作战能力和机动能力得到了提高。俄军在“中部-2019”演习期间首次测试了这种新型分队。
“中部－2019”首长司令部战略演习于9月16日至21日举行，来自8个国家（俄罗斯、中国、巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、印度、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦）的约12.8万名军人参演，演习投入2万多台武器和军事装备，出动约600架飞行器和15艘舰艇。
