https://mil.huanqiu.com/article/40mCOmhiN2p
通电、打井！边防哨所好消息不断……
来源：央视军事
2020-11-20 14:45
好消息！ 
边防连队哨所连通国家电网 
用电难题得到有效解决 
常年缺水的高原高寒边防点位 
也打出了深水井 
官兵们喝上了甘甜的井水 
全军500多个边防哨所 
连通国家大电网 
历经4年多的奋战，全军500多个边防连队哨所连通国家大电网，全天候全时段提供安全稳定电力供应。 
电网连通后，形成了电网为主、柴油机发电为辅的能源保障系统，柴油发电用油消耗平均减少80%，减轻了后勤保障负担。 

炊事、取暖、制氧、抽水等用电难题得到有效解决，改善了戍边条件，实现作战装备全天候全时段安全可靠供电，确保信息化设备可24小时运行。 

高原高寒永冻层打井取水 
边防官兵喝上甘甜井水 
近日，我军在高原高寒地区永冻层打井取水试点获得成功，高原边防部队官兵喝上了甘甜井水。 

△海拔5170米的南疆军区某边防团天文点边防连战士用脸盆接水洗漱
实施过程中，任务部队和承建单位集智攻关，精准勘探、锁定取水点位，完成3个海拔5000米、10个海拔4000米边防点位的水井建设。 如今，井水直通宿舍，经太阳能设备加热后，实现24小时不间断热水供应。 
网友：放心了 






致敬边防军人
