https://mil.huanqiu.com/article/40lC5WiG3jh
长津湖战役背后：129名志愿军战士被冻成冰雕，牺牲后枪口仍指向敌方
来源：环球网
2020-11-19 09:41
【环球网军事报道】美国为首的“联合国”军虽然有高度现代化的技术装备，但新兵多，缺乏战斗经验(大多是1948年以后入伍) ，是抽来的(也有招来的) ，怕苦恋家，士气低，无牺牲斗志。有些部队曾遭受过朝鲜人民军的打击，如美144师、骑1师。
志愿军副统帅邓华还谈到“敌人步兵的战斗力除黑人外一般是弱的，这是它致命的弱点。美军的战术弱点主要是攻击力弱、怕近战夜战、怕被断后。”进攻时，程式化的“三板斧”，先以飞机、大炮轰击，尔后坦克引导步兵冲锋，并以小部队迂回。遇到志愿军抵抗即龟缩不前，复以飞机、大炮轰击，如此再三，直至摧毁我阵地为止。更怕志愿军反击，只要我有小部队从侧后迂回，必退而阵地。所以有的志愿军战士说:“只要沉着，工事做好，敌人是上不来的。”如黄草岭、飞虎山战斗，志愿军竟然创造了曾用石头打垮过敌人的冲锋的战例。

柳潭里追击战历史画面（拍摄者为志愿军老兵、原27军《胜利报》社社长曲中一）
美军怕近战夜战。他们干脆声称夜间是共军的天下。所以志愿军往往利用夜间发起攻击，突入敌阵地进行近战肉搏，就能将敌打垮。美军怕切断后路，因为装备重、消耗大，是现代化的基本弱点。同时，美军生活好，怕苦，不会爬山，不能离开公路，尤需不断补充装备、弹药、燃料和食品。所以最害怕切断后路和破坏交通，对其侧背异常敏感。两次战役，敌都因我实行战役切断曲而全线退却。战术切断，敌尚可增援反击，而战役切断，则敌因第二线兵力薄弱，不能不回转头来。这些弱点，正如毛泽东形象的比喻，是“钢多气少”，与之相反，志愿军则可谓“钢少气多”。
尽管装备不占优势，然而志愿军在长津湖却创造了以弱胜强的神话。据《中华武术》杂志记载，九兵团进入长津湖战区时，因气温陡然摄氏零下40度。战士们只得想方设法御寒，行军中有的头裹毛巾，有的身披毛毯，穿上一切能御寒的东西。一位朝鲜人民军联络官目睹此景，感到失望，连说：这样的部队，非得全军覆没不可。第九兵团司令员宋时轮纠正道：“我们的部队是有战斗力的。”人民军联络官说：“别说是美国人，就是土匪也能赤手空拳把他们打倒。”宋时轮火了：“那你就先打倒我试试，看看我们有没有战斗力?”宋时轮甩掉外衣，猛冲过来，瞅准机会，一拳击中对方前胸。人民军联络官倒退两步，摔倒在地上。人民军联络官心悦诚服地说：“从你的身上，我看到了志愿军的战斗力!”志愿军因棉衣问题，受到了严冬袭击，损失很大，但士气仍然旺盛，战斗力令敌胆寒。
尽管衣着寒酸，也远未解决抗寒问题，但至11月21日第九兵团全部秘密完成了战役开进行动。侵朝美军“空中战役”期间，每天平均出动各种飞机达1000余架次，也未发现第九兵团的集结行动。战后，西方一些军事历史学家称中国人民志愿军第九兵团的开进行动是“当代战争史上的奇迹之一”。
美军人大卫·哈伯斯塔姆在其所著《最寒冷的冬天》一书谈志愿军的战斗作风时，充满了敬意。他写到：“中国军人身穿白色风衣，在雪地里，你根本就注意不到他们的存在。其实，他们偶尔也会从中国人的头顶飞过，此时，他们马上全部趴在地上，一动不动，以至于飞机里的侦察员无法注意到他们。”因而，当美军第10军在东线向鸭绿江冒进时，他们的空中侦察从未发现过中国军队的痕迹。“中国30个师组成的伏击大军埋伏得天衣无缝，敌人根本就不知道他们的存在。军事史学家斯拉姆 马歇尔对此形容得再恰当不过了：‘犹如没有身影的幽灵’。试想9兵团的15万将士，缺衣少粮，潜伏在冰天雪地中，又不能让美军发现，这需要多大的毅力，多高的组织纪律性！
正因如此，当9兵团在发起对美军的攻势时，才达到“攻其无备、出其不意”的效果，美军第10军被打得狼狈不堪。进攻死鹰岭的美军，突然发现志愿军阵地沉寂下来，等他们包围上去后，发现整连129个志愿军官兵被冻成了冰雕，枪口却冲着敌人来的方向，依旧保持着战斗的姿势。后来，第9兵团司令员宋时轮向毛泽东报告战况，电报中写道：“战斗打响后，该连无一人站起，到打扫战场时发现，全连干部、战士呈战斗队形全部冻死在阵地上，细查尸体无任何伤痕与血迹。”
《20军长津湖战役简报》记载“12月3日由柳潭里南突之敌在飞机坦克等配合及下碣隅里之策应对攻下，于下午3时全部（二百余辆坦克汽车）通过新兴里与下碣隅里之敌会合，斯时死鹰岭以南之1520高地等尚在战斗惟因部队伤亡及冻伤无力行走出击。”要知道坚守阵地的59师177团勇士们在死鹰岭分割敌人后能已经堵击敌人6天时间！
志愿军的英勇，连美军也感到肃然起敬。
