https://mil.huanqiu.com/article/40lC2EdW6t4
长津湖战役背后：美军调动数百飞机撤兵，美陆战一师差点全被志愿军包饺子
来源：环球网
2020-11-19 09:40
【环球网军事报道】编者的话：几年前，我曾采访了几十名抗美援朝老战士，收集他们的战地老照片和照片背后的故事。我采访的一名志愿军老兵曲中一，原是27军《胜利报》社社长。他特别自豪的是，当年和战友一起拍下了那段不同凡响的战事，以及在战火硝烟间隙的生活。他说，我们用的相机不错，是德国产的禄来。他和报社的战友，就用这个奇妙的玩意儿，拍下了许多珍贵的镜头。

志愿军某部正在向长津湖一处机场发动进攻
在曲老拍的战地照片中，有一张是被志愿军击落的飞机残骸照，我惊奇地发现，这居然是直升机！“抗美援朝时，美军就有直升机了吗？”曲老点点头。我原来还以为到越南战争时，美军才有直升机呢。
稍后，我查战史资料，才发现。原来在长津湖战役期间，美军陆战一师正是动用了包括直升机在内的300多架飞机，才将7000多名陷入困境的部队救出了包围圈。否则，陆战一师几乎会全部被志愿军的九兵团包了饺子。
长津湖本是朝鲜北部咸镜南道境内，长津江上游的一座人工湖。是面积54平方千米、库容106万立方米的水库。湖水通过隧道，穿过赴战岭山脉，南流入城川江，后注入咸兴湾。就在这个并不起眼的湖畔，1950年11月，志愿军曾在这里进行第二次战役的东线作战，将侵入这一地区的美军悉数清除出去。
通常人们都知道抗美援朝战争第二次战役的西线作战，一则因作家魏巍描写过的松骨峰阻击战，二则因38军痛获得“万岁军”称号，可是对同样战果辉煌的东线长津湖作战却知之甚少。
长津湖战役是被一般史书低估的一次大战。在这次作战中，志愿军九兵团抓住美军兵力分散，分兵冒进之机，于1950年1l月27日黄昏发起攻击，迅速完成了对长津湖美军的分割包围。30日晚，第27军对新兴里美军发起进攻，战至12月l日拂晓，美军拼死夺路南逃。志愿军攻击部队立即转人尾追堵击，战斗至12日结束。此战给予美军陆战第1师、第7师以歼灭性打击，共毙伤俘其1万余人。
长津湖战役，按照志愿军副统帅邓华的解释，战前，骄横的“联合国军”总司令“麦克阿瑟以为我兵力不大，复调美九军北上，以西线主力，于11月24日又发动总攻势，妄想在圣诞节前打到鸭绿江。我军于25日开始第二次战役，至12月1日为时一周，即将敌全线击溃，歼敌伪二军团七、八两师大部，美2师被歼过半，25师亦有三分之一损失。我军收复平壤及以北广大地区，逼迫美伪军向“三八线”以南撤退。东线伪一军团占元山、咸兴后，首都师东犯，伪3师向长津方面北攻，后来美10军登陆以陆一师向长津(伪3师东调)、美7师向惠山镇进犯，首先在黄土岭、古土水地区遭到我第42军有力的打击。第二次战役，该敌继续北犯，进入柳谭、新兴里、古土水地区后，我第九兵团即发起攻击，经20多天的战斗，歼美陆1师及7师万余人，敌由海上南逃。”
长津湖战役的胜利可真是太来之不易了！
