https://mil.huanqiu.com/article/40lBsaHWXWR
长津湖战役背后：此战胜利打出国威与尊严，让日本战犯一夜间转变对我军态度
来源：环球网
2020-11-19 09:35
【环球网军事报道】长津湖战役，美军陆战1师和第7师遭到重创，被迫从空中、海上狼狈撤走。陆战1师师长对记者说：“我们不是撤退，而是换一个方向进攻”，这不过是掩人耳目的说法。美军第31团遭到重大损失，按美军的说法，号称“北极熊团”的31团损失一半。然而，不管怎么说，其团旗被志愿军缴获，证据确凿，说是对“北极熊团”形成歼灭性打击，也并不夸张。

二次战役期间我志愿军缴获的敌军车辆（由志愿军老兵、原27军《胜利报》社社长曲中一提供）
毛泽东致电彭德怀、邓华及宋时轮:“庆祝我九兵团的两次歼敌大胜利。”（《毛泽东军事文集》第六卷，军事科学出版社、中央文献出版社1993年版，第225页。）“九兵团此次在东线作战， 在极困难条件之下， 完成了巨大的战略任务。由于气候寒冷、给养缺乏及战斗激烈， 减员达四万人之多， 中央对此极为怀念。”《毛泽东军事文集》第六卷，军事科学出版社、中央文献出版社1993年版，第241页。）
长津湖战役是抗美援朝中最大的一次胜仗，发生在第二次战役的东线，长津湖战役胜利的消息传到国内，关押在抚顺监狱中的日本战犯突然在一夜之间来了一个180度大转弯，对我们的管教干部毕恭毕敬。要知道，在此之前日本人一直认为不是我们中国人把他打败的，而是美国人。长津湖战役，把日本人奉若天神的美国人都被打败了。他们这才对解放军口服心服，并接受了我们的改造。
长津湖胜利的捷报传到国内，正在功德林改造的国民党军战犯，也才开始接受了我军的管教。此前，在解放战争中，解放军俘虏的国民党军将军们，无法正视其在解放战争中的失败，总是为自己的失败找这样那样的借口，说什么是由于上级战略上的错误、解放军打仗不正规等奇谈怪论，最典型的就是廖耀湘，在辽沈战役失败被俘后，对邓华大吵：“你们打的什么仗，一点也不正规，告诉林总，我不服。我坚决要求把部队发还给我，重新开战”。这些国军将军的心态，大概是觉得，他们到过美国、法国、德国、日本喝过洋墨水，或者在黄埔军校毕业，西装革履，装备精良，却败给了没上过洋军校，穿着土棉袄的解放军将领，心里自然是颇不平衡。而长津湖战役，解放军将国民党军的老师美国军队也打败了，这不能不让他们感到解放军是了不起的军队。长津湖战役是打出了国威，打出了军威。
“尽管如此，中国人民志愿军还是在战役中取得了战略性胜利。这支没有机械化装备的部队将世界上最强大的军事国家——美国赶出了朝鲜，而且他们的对手是美国最卓越的将军之一——道格拉斯·麦克阿瑟。（《大国与将军》第138页）
“之前一直不被承认的中国，作为一股强大的力量，引起了整个世界的轰动。”这段经典的点评，是参加过长津湖战役的海军陆战队情报军官帕特里克·罗所说。尽管美国官方一直不愿承认在长津湖败给了志愿军，但在许多坦率的军人那里，他们承认败给装备比他们差得多的志愿军，而且对志愿军充满了敬意。
1979年，曾任27军军长的彭德清率中国航运代表团，赴美参加新中国成立后中美海上首次通航仪式。在那里迎接他的是贸易促进会的一位美国老兵。他对彭德清说:“过去我们都是军人，我还去过朝鲜。”彭德清笑着说:“你们美国军队不行，只靠飞机、大炮。我们志愿军英勇善战，能够以劣势装备之师战胜优势装备之敌。在长津湖地区，美陆战第一师被志愿军打败了，在新兴里的美军就是被我的部队歼灭的。”对方听后故作大声惊叫:“哎呀!你要再歼灭多一点，就把我也给歼灭了!”引得在座的人都哈哈大笑起来。彭德清在参观美国工兵多年经营的里比斯运河时，陪同参观的美国友人说:“今天守备运河的部队要鸣放礼炮欢迎你们，也是欢迎你这位军人代表啊。”稍后，听到了17发礼炮鸣响。这是对志愿军的尊敬，也是对中国人的尊敬。
