https://mil.huanqiu.com/article/40kPUDOVh9O
韩国下一代宙斯盾驱逐舰机密遭泄露 海军官员被判18个月监禁
来源：环球网
2020-11-18 11:01
【环球网报道 记者 徐璐明】据韩联社11月17日报道，一名前韩国海军官员因在驱逐舰建造项目中泄露机密被判处18个月的监禁。
报道称，韩国国防部下辖的军事法庭表示，这名前军官在服役期间向国防公司的官员泄露了与韩国下一代驱逐舰（KDDX）项目有关的机密信息，该项目旨在打造一艘6000吨级的宙斯盾驱逐舰。这名前军官以及其他军官被控在2014年允许现代重工官员秘密拍摄与该项目有关的机密文件。

韩国海军驱逐舰
尽管这些泄密案件引发了争议，但韩国的武器采购部门上个月表示，仍将选择现代重工作为该项目的优先竞标人。韩国大宇造船公司也在参与这个价值210亿韩元（约合1760万美元）的项目竞标，该公司申请了法院禁令，但被驳回，理由是目前尚不能确定现代重工是否真的利用了其非法获得的机密信息。
韩国计划在2023年下年半完成这款驱逐舰的设计，并从2024年开始建造。
同一天，另一名韩国海军官员因为泄露与潜艇项目有关的机密而被判处18个月监禁。另外两名平民因泄露与其他武器采购业务有关的机密信息，都被判处三年有期徒刑，缓期五年执行。法院表示，做出这一判决是考虑到他们的行为并没有得到任何经济回报。
