https://mil.huanqiu.com/article/40jnX2m0Jlf
陆军第82集团军某炮兵旅跨区实弹演练 全面提升火力打击核心能力
来源：央视新闻客户端
2020-11-17 17:19
近日，陆军第82集团军某炮兵旅千里机动至西北大漠戈壁，在实战条件下，昼夜连贯实施实弹射击演练，全方位提升以火力打击为核心的整体作战能力。 
“202，我是301，2732执行。” 
西北大漠，一场复杂战场环境下的炮兵实弹演练正在进行。接到出动命令后，指挥员迅速组织车辆编队，向70公里外的作战地域机动。到达待机阵地后，部队迅速展开战斗队形。炮兵侦察分队隐蔽接敌，同时利用无人机高空侦察，将获取的目标信息实时回传，指挥员针对不同目标性质特点，制定作战方案。不到20分钟，部队完成射击准备，炮兵群展开首轮火力打击。 

“标尺363，方向3351，一发装填。药放好，3，2，1，放！” 

第82集团军某炮兵旅连长 陈磊 ： 这次刚进场就要开打，环境陌生，敌情也比较突然。我们要在极短的时间内，完成展开队形、占领阵地、弹药装填和实弹射击，这对炮班的整体协同和操作的精准度有着极大的考验。 

首轮打击过后，侦察分队立即捕捉炸点，评估射击效果。导调组随即宣布炮阵地位置暴露，各型火力装备迅速向预备阵地转移。指挥员在机动途中根据观察所提供的目标毁伤数据，再次制订火力打击计划。 
“指控手，下发火力计划！” 
“明白，报告营长，火力计划已下发。” 

战场转移的速度往往决定着一场作战的胜败。刚刚抵达预备阵地，根据无人机指引的目标，远火分队迅速展开射击前准备。按照不同目标性质、方位，采取集火射击、点穴式打击等方式，对各类敌方设施进行精确打击。 

“雷霆射击，301号目标，发射！” 

第82集团军某炮兵旅营长 刘旭程 ： 远程火箭炮威力大、射程远、覆盖面广，可以对敌指挥所、炮阵地、装甲集群、弹药库等多种不同距离、不同性质的目标，同时进行精确的火力打击。 
集火射击刚刚结束，敌方立即组织地面装甲力量进行反击，炮兵群又接到对敌增援部队进行拦阻射击的命令。部队迅速占领阵地，分散配置兵力，经过数轮动态火力打击后，目标被一一摧毁。 

第82集团军某炮兵旅旅长 马国良 ： 这次实弹战术演练，情况设置复杂，环境条件生疏，对官兵能力素质是不小的考验，在复杂环境下从严、从难锤炼了官兵快速侦察、快速机动、快速火力反应能力，全面提升了炮兵部队以火力打击为核心的整体作战能力。 
