https://mil.huanqiu.com/article/40jXxROS4t8
要打造太空陆战队员？美海军陆战队成立“太空司令部”
来源：环球网
2020-11-17 10:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站11月16日报道，美国海军陆战队近日已经启用了一个全新的太空部门——海军陆战队太空司令部。
这个新司令部于10月在布拉斯加州的奥法特空军基地投入使用，在大卫·伯杰将军的领导下成为美国太空司令部的一个组成部分。

根据美国海军陆战队发布一份新闻稿，该司令部的简称为MARFORSPACE，“将专注于为海军陆战队舰队提供太空作战支持，同时建立起聚合能力，以提升作战人员的战斗力。”
另据美国“太空新闻”网站11月16日的报道，此前担任海军陆战队网络空间司令部司令的马修·格拉维将军将同时兼任海军陆战队太空司司令部司令。海军陆战队发言人表示，“这两个单位都将保持独立、不同的指挥系统”，尽管它们将由同一名指挥官管理。
格拉维将军在一份声明中说：“太空和网络能力是信息环境中的关键能力，当它们结合在一起时，可以提供竞争优势。”
目前，美国太空军和美国陆军是美国太空作战司令部的主要支撑，但随着该司令部不断发展，将会有更多的海军和海军陆战队队员加入。
