https://mil.huanqiu.com/article/40hWO7Dd1ZV
独家丨外交部军控司司长：极限施压只会使防扩散问题更加复杂难解
来源：环球网
2020-11-14 23:28
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月13日，外交部军控司司长傅聪在北京以视频方式出席2020年欧盟军控与防扩散研讨会时表示，当前形势下，国际社会要坚持通过政治外交手段和平解决防扩散争端，推进国际军控与防扩散进程健康发展，促进共同和普遍安全。

傅聪在发言中指出，朝核、伊核等防扩散问题十分复杂，不可能一蹴而就，只能通过政治外交手段，循序渐进解决。事实表明，极限施压，甚至威胁使用武力，只会使问题更加复杂难解。制裁本身不是目的，更不是万灵药。制裁是手段，解除或放松制裁也是手段。如果不解决伊朗或朝鲜合理的安全与发展关切，试图通过制裁施压强加解决方案，必定是死路一条。
傅聪说，当前形势下，各方应坚定履行伊核问题全面协议，坚决反对单边制裁和长臂管辖。有关各方应在联委会框架内，通过对话协商解决履约分歧，恢复协议权利和义务的平衡。中方高度重视有关各方在地区安全问题上的关切，主张在维护全面协议的前提下，另辟新的对话平台，推动达成维护地区和平稳定的新共识。

傅聪说，要求朝鲜一步到位弃核但不解决其安全与经济关切是不可能实现的目标，同步对等、分阶段推进是唯一出路。中方敦促美方切实拿出诚意，以实际行动回应朝方在安全和发展上的正当合理关切，使半岛核问题重回对话解决的轨道。（完）
