https://mil.huanqiu.com/article/40hWKitQq0M
独家丨外交部军控司司长：科技成果军事化不应是无限度的
来源：环球网
2020-11-14 23:27
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月13日，外交部军控司司长傅聪在北京以视频方式出席2020年欧盟军控与防扩散研讨会时表示，当前形势下，国际社会要不断加强国际军控条约体系，推进国际军控与防扩散进程健康发展，促进共同和普遍安全。

傅聪在发言中表示，在维护国际军控体系现有成果的同时，我们确实需要与时俱进，不断发展完善这一体系。国际社会应达成这样的共识，即科技发展成果应最大程度用于和平发展，科技成果军事化不应是无限度的。应加紧就网络、外空、人工智能、生物等问题开展谈判，争取早日达成有法律约束力的国际文书或行为准则，建立相应的国际机制，防止上述领域国际规则缺失给战略稳定关系带来新的风险挑战。
傅聪说，突如其来的新冠肺炎疫情，敲响了生物安全的警钟，凸显了加强全球生物安全治理的重要性和紧迫性。在背景下，应尽快重启BWC核查议定书谈判，建立有效的国际核查机制，切实维护生物安全。我们希望明年公约审议大会就此作出决定。同时，应在公约框架下建立必要的科学咨询机构，同时制定必要的行为准则，以更好地规范生物科研活动，推动生物科技健康发展。
傅聪指出，随着数字经济快速发展，数据安全风险突出，亟需全球性解决之道。当务之急是在各方普遍参与基础上，达成反映大多数国家利益和关切的全球规则。
傅聪还介绍了《全球数据安全倡议》的有关情况。为有效应对数据安全风险挑战，切实维护全球数据和供应链安全，推动数字经济发展与合作，中国不久前发起了《全球数据安全倡议》，呼吁各国采取措施防范制止利用信息技术破坏或窃取他国关键基础设施重要数据、侵害个人信息，反对滥用信息技术从事针对他国的大规模监控，不强制要求本国企业将境外数据存储在境内，要求企业不在产品和服务中设置后门等。《全球数据安全倡议》旨在为制定相关全球规则提供一个蓝本，同时也是中方为维护全球数据安全所作出的庄严承诺。
“中方希望各方积极支持倡议，欢迎各方提出有益建议。中国支持联合国信息安全政府专家组和开放式工作组开展工作并取得积极进展。”傅聪说。（完）
