https://mil.huanqiu.com/article/40hUvXeblI7
独家丨外交部军控司司长：美国不断退约严重损害国际安全环境
来源：环球网
2020-11-14 22:47
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】11月13日，外交部军控司司长傅聪在北京以视频方式出席2020年欧盟军控与防扩散研讨会时表示，当前形势下，国际社会应努力维护现有的军控条约体系，推进国际军控与防扩散进程健康发展，促进共同和普遍安全。

傅聪在发言中表示，罗马不是一天建成的，继承是发展的基础。现有的国际军控、裁军、防扩散体系，包括美俄双边裁军条约体系，是国际安全体系的重要组成部分，是以多边主义解决安全困局，实现共同安全与普遍裁军的基础。这一体系是国际社会的宝贵共同资产，只应加强，不应削弱。
傅聪指出，美国不断退约不仅损害其自身信誉，也严重损害国际安全环境。国际社会对美方破坏国际军控体系的不负责任做法应予坚决抵制。
傅聪强调，当务之急，是要求美尽快回应俄方延长《新削减进攻性战略武器条约》（New START）的呼吁。同时，国际社会应坚持裁军领域国际共识，特别是第一届裁军特别联大《最后文件》和NPT历届审议大会成果，强调两个最大的核武器国家在核裁军方面的特殊、优先责任，对推翻共识、违背原则的做法坚决说不。（完）
