https://mil.huanqiu.com/article/41Fs4p8T086
第七十八集团军某旅利用严寒天气组织实战化对抗演练
来源：中国军网-解放军报
2020-12-26 08:53
第七十八集团军某旅利用严寒天气组织实战化对抗演练—— 
多兵种四昼夜砺剑科尔沁 
■冯 程 解放军报特约记者 张永进 杨再新 

该旅某型装甲车向作战地域机动。杨再新摄 
寒冬时节，科尔沁草原朔风阵阵、硝烟四起。第78集团军某旅一场多兵种实战化对抗演练激战正酣。 
“加速冲击，扩大战果！”夜幕下的演练场气温降至-20℃，红方突击分队趁着夜色机动至某作战地域，在空中火力掩护下，与特种作战分队合力驱歼负隅顽抗的蓝军，完成对“敌”重要目标夺控任务。 
该旅领导向记者介绍，此次实战化对抗演练，他们围绕“侦、控、打、评、保”作战链路，由以往单一作战指挥手段，向空、网、电等多兵种联合作战协同拓展，探索严寒条件下部队跨昼夜连续作战新模式。 
从单兵种“独角戏”到多兵种“大合唱”，某合成营营长刘洪志对此深有感触。在连日的进攻战斗中，刘洪志灵活运用合成营所属兵种力量和加强配属火力，带领官兵打了一场漂亮仗。他告诉记者，在上次的突破“敌”前沿战斗演练中，他按照老套路，组织全营装甲群进行多波次火力主攻，却把加强配属的空军、陆航、防空等力量搁置一边。那场战斗，红蓝双方激战胶着、僵持许久。虽然最终完成了战斗任务，但“兵力损失严重”。 
“未来作战是体系与体系之间的对抗，只有突破传统的军兵种界限，摒弃单打独斗的思维定势，正确研判战场态势，用好联合作战力量，才能‘攥指成拳’重创敌阵。”演练复盘总结中，该旅领导的话语一针见血，引发全旅各级指挥员的深思。 
仗要联合打，兵要体系练。在这次实兵对抗演练中，该旅与空军、战支、陆航等多个军兵种部队协同作战，共同进行对抗演练。他们还将陆航、电抗等加强力量直接配属给各合成营，在实战化对抗演练中推动各级指挥员强化联合作战意识、练就联合作战硬功。 
炮声隆隆，烟尘漫天。一次进攻战斗中，合成四营正向蓝军阵地实施迂回包围时，突遭对方火力反击。该营营长宋座升当即利用营指挥车信息系统，上传作战信息，召唤空中火力支援。几分钟后，2架战机和2架直升机呼啸而来，对“敌”目标精准“点穴”。 
走下演练场，宋座升说：“未来作战，合成营这一级能指挥的作战力量多了，不能只做‘1+1="2"’的简单练习，要多维度思考如何联合作战，用最佳组合模式制胜未来战场。” 
演练四昼夜，砺剑科尔沁。该旅领导告诉记者，此次演练全程设置多种临机情况、组织数十次战斗行动，先后研究解决了10余个作战问题。演练突出一体化联合作战，通过营造复杂战场态势，检验官兵“机动作战、立体攻防”的作战水平。 
演练刚结束，复盘反思随即展开。该旅邀请参与此次实战化联合对抗演练的空军、战支、陆航部队的指挥员联合展开复盘检讨，现场探索总结出陆空协同攻防、分层联合抗击等新战法，助推该旅联合作战能力进一步提升。 
用好作战“联字诀” 
■刘佩峰 
未来信息化战争，不再是单一作战要素、单一作战单元、单一作战力量之间的较量，而是体系与体系之间的对抗。这就要求各级指挥员具备综合运用多军兵种力量、统筹协调高技术武器装备的能力素质，真正用好作战的“联字诀”。如果没有联合思维和协同能力，将很难赢得战场主动权。 
第78集团军某旅走出自我设计、自我检验的小圈子，从单兵种间的融合，走向不同军兵种间的联合，把联合意识融入部队练兵备战活动中，将体系作战融入红蓝对抗演练中，增强了各级指挥员的联合作战本领。各级指挥员只有敢于突破传统的军兵种界限，摒弃单打独斗的思维定势，将实战实训、联战联训贯穿于日常战备训练中，落实到实战化对抗演练全过程，才能不断提升部队一体化联合作战能力。 

