https://mil.huanqiu.com/article/40gOHAwj3AQ
伊朗逮捕一名分裂组织头目 曾参与2018年袭击致死25人
来源：环球网
2020-11-13 14:46
【环球网报道 记者 马岩】据路透社11月12日报道，伊朗情报部门逮捕了一名阿拉伯分裂主义领导人，他被指参与了2018年针对阅兵式的袭击，造成25人死亡。
报道称，那场袭击死亡的人中近一半是伊朗伊斯兰革命卫队成员，随后一个名为“阿瓦士民族抵抗运动”的阿拉伯分裂主义组织宣称对此负责，该组织企图在石油资源丰富的伊朗西南部胡齐斯坦省建立一个独立国家。
报道援引伊朗国家电视台的话称，这名名叫沙班的分裂组织头目拥有瑞典和伊朗双重国籍，在被伊朗情报部门逮捕前，正在策划新的恐怖袭击，此前他已经参与了多起袭击。
报道称，沙班已经承认他是2018年阅兵式袭击事件的幕后黑手。
瑞典外交部表示，他们已经注意到一名拥有瑞典国籍的人被逮捕，正在与伊朗交涉此事。
在伊朗国内，主体民族与阿拉伯、库尔德、俾路支等少数民族一直关系紧张，伊朗政府指责这些少数民族与邻国合谋破坏伊朗。

2018年袭击事件发生后，伊朗最高宗教领袖哈梅内伊指责沙特和阿联酋对极端分子提供了资金支持，但遭到两国否认。
