https://mil.huanqiu.com/article/40gFh9FJxnC
美国空军正式装备机器狗 士兵头戴VR设备进行远程操控
来源：环球网
2020-11-13 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军近日开始引入机器狗作为军用机场的安全保卫工具，首批基地狗即将开始在廷德尔空军基地执行巡逻任务。
据美国“军事”网站11月12日报道，位于美国佛罗里达州的廷德尔空军基地的安全防护部队将配备“机器狗”四足仿生机器人，与执勤士兵一起承担巡逻任务。

美国国防部在一份新闻稿中表示，美国空军第325安全保卫中队即将开始装备使用由Ghost Robotics公司开发的半自动机器人，用于确保廷德尔空军基地的安全。11月10日，该部队使用这款机器狗进行了任务演示。
第325安全保卫中队指挥官乔丹·克里斯少校在新闻稿中说：“这些机器狗将被用于巡逻人员和车辆难以到达的区域，以增强基地的态势感知能力。”他表示，这起机器狗并不是要取代军犬，机器狗将被编入巡逻路线，同时还会通过电子监控系统对其进行监控。
“部队人员将能够在基地的防御作战中心通过头戴式VR（虚拟现实）设备操控它们，”克里斯少校说。“如果需要的话，我们将能够通过转动摄像头和传感器平台看到机器狗们正在探测什么，还能通过机器狗搭载的无线电设备发出语音指令。”
克里斯补充说，机器狗能够把空军人员从这些任务中解放出来，给予他们更大的灵活性，以快速应对潜在的紧急情况。“这些机器狗在廷德尔空军基地统计出来的数据，将成为该基地额外的‘眼睛’和‘耳朵’。它们将极大地增强我们的保卫能力。”
