https://mil.huanqiu.com/article/40gCzIejwiZ
土耳其称将派兵参与纳卡维和行动 俄罗斯明确回应：没这回事
来源：环球网
2020-11-13 09:30
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月12日报道称，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫否认了有关土耳其方面将参加纳卡地区维和行动的言论，并称各方未讨论过该问题，也没有达成过此项协议。
土耳其方面此前发表声明表示，土耳其将派员参加纳卡维和行动。佩斯科夫就此发表评论说：“不是，不存在既成事实，在这一问题上可能出现了理解上差异。莫斯科坚持由进驻在双方接触线地区的俄罗斯军事人员执行维和任务，与土耳其方面的合作则是在驻阿塞拜疆监测中心框架下展开。”

俄罗斯装甲车队抵达纳卡地区，开始执行维和任务。
佩斯科夫解释称：“事实上，俄方也多次表示过，这不是仅在莫斯科和安卡拉间谈判的问题，这需要亚美尼亚和阿塞拜疆的同意。各方并未讨论过这一问题，也没有达成过此项协议。”
俄罗斯外长拉夫罗夫12日也表示，俄罗斯-土耳其纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）监测中心将使用无人机以远程模式运作。
拉夫罗夫在接受国内外媒体采访时说：“监测中心将以远程模式运作，利用无人机等技术工具判定纳卡地区的地面局势，主要是接触线一带的情况，进而确定哪一方遵守协议，哪一方可能违反了停火和停止军事行动条款。”他还表示，纳卡地区不会有土耳其维和人员。
俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆领导人此前发布了纳卡地区停火联合声明。俄罗斯总统普京表示，纳卡地区的全面停火应于11月10日生效，阿塞拜疆和亚美尼亚将保持已经占领的阵地并交换战俘，俄罗斯维和人员将进驻纳卡冲突地区。
