https://mil.huanqiu.com/article/40fb4ln5VY8
以色列空军获得一架“全球唯一”F-35战机 浑身布满神秘标记
来源：环球网
2020-11-12 15:49
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国The Drive网站“战区”专栏11月11日报道，以色列空军当天证实，以色列空军一架独特的F-35I战斗机已经抵达该国。
这架F-35战斗机被以色列空军描述为“首架F-35测试机”，这架特别的战斗机将入列以色列的飞行测试中心（FTC）的试飞中队。该部队主要负责机载设备的测试，包括对机体、武器装备、航电集成设备以及机身修改进行测试。

以色列最新接收的F-35I测试机
报道称，这是在过去14年来首架分配给以色列飞行测试中心的新战机，该机的生产编号为AS-15，该机下线后一直留在美国，并开展相关测试工作。从此前曝光的画面可以看到，这架F-35战斗机上有许多校准标记，这种标记通常与武器测试有关。现在这架战斗机上又多了以色列飞行测试中心的蓝色标记和试飞中队的徽章，在加上以色列空军的标志，使得这架战斗机成为最具特色的F-35战机之一。
“对飞行测试中心试飞部队的人员来说，这架战斗机带来了新的挑战，”以色列Tel Nof空军基地指挥官在这架新战机的入列仪式上说。“我毫不怀疑地相信，凭借你们的技能和专业精神，你们会知道如何把这架战斗机的能力发挥到极限，带领以色列空军迈向新的高度。”

以色列最新接收的F-35I测试机
报道称，在这些所谓的“挑战”中，就有如何为F-35战斗机配备以色列研制的先进武器。目前，以色列空军的所有喷气式战斗机几乎都装备有以色列国产武器，此前以色列飞行测试中心也表示，使用国产武器让战斗机的作战能力进一步提升。以色列空军此前也提到，F-35战斗机将配备该国国产的电子战和通信系统。为该机配备的武器预计将包括SPICE精确制导炸弹，以及以色列制造的空空导弹和其他武器。
不过，以色列空军也承认，在F-35I战斗机中加入以色列国产系统并不像上一代战斗机那样容易，这主要是因为F-35战斗机采用了更为严密复杂的软件代码。
