https://mil.huanqiu.com/article/40fNxrjRATz
台军2500多件装备超期服役？又像一出“戏”……
来源：央视军事
2020-11-12 09:42
近日，有台媒曝光 
台军2500多件装备超期服役 
专家分析认为 
这是台当局的“戏码” 
“装强”又“示弱” 
故意炒作老旧装备 
给军购找借口 
从而得到美国的支持 
台军被曝2500多件老装备超期服役 
据台媒报道，近日，在台湾“立委”对台湾防务部门的质询中，台军老旧设备的淘汰时间表曝光。台军官员称，台军目前拥有2500多件服役超过30年的老旧装备 。据估计，台湾“陆军”将在2035年前后淘汰2000多件老旧装备。 
此前台媒曾报道，10月29日，台湾“空军”一名飞行员驾驶F-5E战斗机在台东近海失事死亡。有台媒爆料，失事战机是一架已出厂40年的老旧飞机，超高的机龄是否是造成事故的原因备受关注。 

专家：台当局炒作装备老旧包藏祸心 
此时台军被曝2500多件老装备超期服役，台当局想耍什么“戏码”？看专家解读↓↓ 
想“抱美国大腿”续命，妄图以武谋“独” 

专家杜文龙认为： 
台军每个军兵种都可以看到大量“古董”装备，甚至是二战时期的武器装备。
比如“诺克斯”级护卫舰，已是上个世纪的“老舰”；台“陆军”用的M41轻型坦克，燃油消耗率很高；M1式240毫米榴弹炮也是二战的火炮了，如果面对远程火力打击，在作战行动中无法形成较强的综合作战能力。
而不断地去放大、宣传 这些老装备、低端装备，就给买武器找到借口、给美国与台湾地区的所谓军事合作找到借口。 

台军方官员11月6日透露，台湾地区与美国已签署一项金额高达30亿元新台币的海军舰用弹药采购协议，其弹药数量可供台“海军”各类舰艇使用9年。
据统计，在美国总统特朗普四年任期内，美对台军售金额已超181亿美元，更有岛内民众表态，美国军售卖得又快又急还强买强卖。
在当前复杂的形势下，台当局还在炒作武器装备以及美国签署的所谓军售计划。
一边“装强”一边“示弱”，愚弄岛内民众 

专家苏晓晖认为：
台当局有两个戏码：一个是“装强”，一个是“示弱” 。
台军的武器装备到底是什么状态，台当局心知肚明，而在此时曝出相关消息，搅动台海局势，甚至企图引发麻烦，“装强”是必然的一部分，妄图给部分岛内民众传递错的信心，也希望能刺激美国，让美国帮助台湾，传递出台湾有能力与之合作的信号。
另一方面，又免不了“示弱”，尤其是在出现坠机事故后、面对家属和舆论谴责的时候，可以“甩锅”给对老旧武器装备的不知情，还可以趁此机会购买新武器，不遗余力给美国对台军售找理由。
来源：央视军事综合CCTV-7《防务新观察》、环球网 
