https://mil.huanqiu.com/article/40enUeZbHUP
就在纳卡停火几个小时前，亚美尼亚被曝发射伊斯坎德尔弹道导弹
来源：环球网
2020-11-11 16:41
【环球网报道 记者 徐璐明】美国媒体称，新曝光的一段视频画面显示，亚美尼亚曾向阿塞拜疆发射了“伊斯坎德尔”弹道导弹。
据美国The Drive网站“战区”专栏11月9日报道，出现在社交媒体上的一段视频显示，亚美尼亚军队向阿塞拜疆发射了俄罗斯制造的“伊斯坎德尔”弹道导弹。这段视频出现在亚美尼亚总理帕希尼扬宣布他已经签署由俄罗斯斡旋达成的停火协议的几个小时前。

在社交媒体上曝光的疑似亚美尼亚“伊斯坎德尔”导弹发射画面
报道称，目前还不清楚这段视频的具体拍摄时间，这段视频于11月9日首次曝光。虽然视频的画面有些模糊，而且导弹发射车也难以辨认，但所有证据都指向这是“伊斯坎德尔”导弹系统，而不是亚美尼亚装备的“圆点”或是“飞毛腿”弹道导弹。最值得注意的是，视频中的导弹车在短时间内连续发射了两枚导弹，而“圆点”和“飞毛腿”导弹发射车每次只能携带一枚导弹。
亚美尼亚此前已经对阿塞拜疆军队使用了“圆点”和“飞毛腿”导弹，虽然在9月份亚美尼亚就表示会使用“伊斯坎德尔”导弹，但一直没有这么做。“伊斯坎德尔”导弹是目前世界上最新型、打击能力最强的短程弹道导弹，亚美尼亚于2016年从俄罗斯购买了这种武器，也是迄今为止该导弹的首个俄罗斯国外用户。亚美尼亚购买的是“伊斯坎德尔”-E型，其特点是将射程缩减到大约174英里（约280公里），以遵守相关的军备控制条约的规定。

亚美尼亚军队展示的“伊斯坎德尔”导弹发射车
阿塞拜疆也配备有短程弹道导弹武器，包括俄罗斯研制的“圆点”导弹和以色列的“远程火炮武器系统”（LORA）弹道导弹。阿塞拜疆在10月时曾使用了LORA导弹，成为全球首个将这种导弹用于实战的国家。
目前，在达成停火协议后，纳卡地区双方的交战行动已经基本暂停。据俄罗斯卫星新闻网11月10日报道，亚美尼亚国防部表示，在纳卡前线的敌对行动都已经停止。
同时，俄罗斯已经向亚美尼亚派出了多达20架伊尔-76运输机，将大批维和人员和装备物资运送到亚美尼亚，随后集结前往纳卡地区。俄罗斯国防部此前宣布，将向纳卡地区派出1960名军人、90辆装甲运输车以及380台汽车和特种装备。
