https://mil.huanqiu.com/article/40eb7FoO5ip
因新冠感染人数迅速增加 美国空军全球9处基地“变红”
来源：环球网
2020-11-11 10:55
【环球网报道 记者 徐璐明】因疫情的快速蔓延，美国空军将其在全球的9处基地标注为“红色”，采取极为严格的防疫措施。
据美国《空军时报》网站11月10日报道，近日，位于美国南达科塔州的埃尔斯沃思空军基地以及位于明尼苏达州的明尼阿波利斯圣保罗空军储备基地中的新冠肺炎感染病例数量迅速上升，成为被标注为“红色”的美国空军基地，目前这类基地的数量已经达到9个。

报道称，这种“红色”标准意味着新冠病毒感染病例在基地及周边地区迅速增加。按照美国国防部的规定，在被标注“红色”基地内的军人和其他人员，只有在获得特别批准的情况下才能离开基地去其他地方。
按照埃尔斯沃思基地的规定，基地外的健身中心已经关闭，基地内的人员不得在餐馆用餐，也不能去酒吧、俱乐部、赌场、影院等人群密集的地方。该基地还要求所有人在零售场所时必须佩戴口罩。
目前被贴上“红色”标签的其他基地还包括新墨西哥州的坎农空军基地、阿拉斯加州艾尔森空军基地、阿拉斯加州埃尔门多夫-理查森联合基地、日本嘉手纳空军基地、日本三泽空军基地、日本横田基地、德国拉姆施泰因空军基地。
