https://mil.huanqiu.com/article/40eYT9zjkvX
人民空军71岁生日：71秒看人民空军，帧帧都是大片！
来源：环球网
2020-11-11 09:41
今天是人民空军71岁生日 。1949年11月11日，人民空军正式成立。如今，71岁的人民空军，已成为集航空兵、地面防空兵、雷达兵、电子对抗兵、空降兵等多兵种于一体的战略性军种，正向着“空天一体、攻防兼备”的战略目标砥砺前行，为维护国家主权、安全和发展利益奋飞远航。 

曾经，他们用勇气与意志与强敌周旋；如今，长缨在手的人民空军站上了最高的竞技平台。71年，一代代人用青春、热血和生命，把忠诚和使命镌刻在祖国的蓝天。

每一次展翼云霄，都让人心潮澎湃；每一次鹰击长空，都展示着万丈豪情；每一次俯冲，都是精湛技术的展现；每一次升空，都是保卫祖国的决心！





“拨开重重的迷雾，坚定着前进的征途；风霜中历历细数，那一身蔚蓝的傲骨……”飞越山川、迎风翱翔，向更远的地方起航，将青春献给蓝天。人民空军MV《征途》，帧帧都是大片！




1949年，新中国开国大典上，空中编队呼啸而过，“飞机不够，我们就飞两遍。”71年后，以新型歼击机、预警机、轰炸机、地空导弹、预警雷达、无人机等为代表的国产武器装备列装部队，成为空军护卫祖国领空的坚实力量。今天#人民空军71岁生日#，生日快乐！
（综合人民日报、央广军事、央视军事、空军在线）
