https://mil.huanqiu.com/article/40eXl6pvm1U
美国国务院批准对阿联酋出售F-35 但还需国会批准
来源：环球网
2020-11-11 09:21
【环球网报道 记者 马岩】据《防务新闻》网站11月10日报道，美国国务院当天批准向阿联酋出售F-35战机和MQ-9无人机，尽管这一军售仍受到很多国会民主党议员的反对。
美国国务卿蓬佩奥在声明中称，这份军售总价值233.7亿美元，包括价值104亿美元的50架F-35战机、价值29.7亿美元的18架MQ-9B无人机、以及价值100亿美元的空对空和空对地导弹。

蓬佩奥说，这笔军售体现了美国与阿联酋关系的加强，满足了阿联酋对高端武器的需求，可以帮助其抵御来自伊朗的威胁，阿联酋与以色列关系正常化改变了中东地区的战略态势，而伊朗将“不惜一切代价破坏这一成果”。
他表示，这笔军售将使阿联酋与美国的协同作战能力更强，而且也符合美国维持以色列地区军事优势的承诺。
报道称，尽管这笔军售能否得到国会批准还不确定，但对于一直寻求采购F-35的阿联酋来说，能走到这一步已经是胜利，对于一直努力增加美国武器出口的特朗普政府来说，这也是一大成果。
