https://mil.huanqiu.com/article/40dwfDCSDBV
英军高官称机器人未来将占军人总数的四分之一
来源：环球网
2020-11-10 16:03
【环球网报道 记者 马岩】据英国“天空新闻”11月9日报道，英国国防参谋长尼克•卡特表示，机器人很快将在军队中占很大比例，不久的将来有望占陆军的四分之一。

作战机器人 资料图
“我猜测，如果我们有一支12万人的军队，其中3万将是机器人。”他说。据统计，英国目前训练有素的军人数量不到7.4万。
英国国防部正在研究机器人和自主系统可能为军队带来的机会。例如，由人工智能掌控的无人车协助后勤运输任务。无人机也受到高度关注，英国国防部要求无人机具备协助“富有挑战性的城市作战”能力，以减少军人和军犬在城市作战中面临的危险。
然而，对于是否允许机器人自主使用武器，社会舆论一直争执不休，这也是军用机器人发展面临的伦理障碍。
2018年，出于担心他们的技术被用于杀害人类，4000名谷歌员工联名请求谷歌公司收回与美国国防部的合作协议，迫使这家科技巨头做出了让步。
尽管如此，世界各国仍在竞相发展人工智能军事装备。尼克•卡特表示，英国如果想跟上时代潮流，就必须持续对人工智能技术投资。
