https://mil.huanqiu.com/article/40dhU7DFlPs
阿塞拜疆承认击落俄军米24直升机 称是一起意外并非有意针对俄方
来源：环球网
2020-11-10 08:58
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社11月10日报道，俄罗斯国防部发布消息称，俄军一架米-24直升机在亚美尼亚叶拉斯赫镇附近遇袭坠毁。
俄国防部表示：“莫斯科时间11月9日17时30分，一架米-24直升机在为第102俄罗斯军事基地的车队护航期间，在亚美尼亚叶拉斯赫镇附近遭到便携式防空导弹的袭击。直升机被击中后失去控制，随后在山区坠毁。两名驾驶员丧生，一人受伤，被送到驻军基地。”

俄军装备的米-24武装直升机
俄军在消息中还强调，俄罗斯驻亚美尼亚的第102军事基地指挥部正在调查哪一方部队袭击直升机。俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将表示：“俄罗斯米-24直升机是在战区以外亚美尼亚上空被击落的。”
随后阿塞拜疆外交部发表声明，承认阿方意外击落俄军的一架米-24直升机，向俄方道歉并表示愿意赔偿。
阿塞拜疆外交部新闻处称：“根据阿塞拜疆国防部从俄罗斯外交部接到的消息，今年11月9日18时30分，在亚美尼亚与阿塞拜疆国界的纳希切万地区，一架米-24俄罗斯军用直升机被击落。”
阿塞拜疆外交部表示，这架直升机当时在距亚阿国界线很近的地区飞行，而纳卡地区的战斗正在持续进行。“飞行是夜间在低空进行的，不在防空雷达探测区内，在该地区以前也没有发现过俄空军的直升机。在以上因素的背景下，考虑到当地的紧张局势和因亚美尼亚可能发动挑衅而进入的高度战备状态，值班战斗人员决定进行导弹发射。阿方就这起悲剧事件向俄方道歉，这是一起意外，并不针对俄方。”
阿塞拜疆外交部表示：“阿塞拜疆方面对死亡机组成员的家人表示诚挚慰问，祝愿伤者早日康复。阿方愿支付赔偿金。”阿塞拜疆总检察院也表示，已开始就与俄罗斯米-24直升机有关的事件展开调查。
