https://mil.huanqiu.com/article/40dEU6u91Vw
美军两架B-1B战略轰炸机被曝现身南海还绕了一个大圈
来源：环球网
2020-11-09 19:26
【环球网报道 记者 徐璐明】11月8日，美国空军两架B-1B轰炸机被曝出从关岛安德森基地出发，绕行南海一圈后又返回关岛基地。
专门记录军事飞行器动态的推特账号“飞机守望”11月9日发布消息称，11月8日，美国空军从关岛安德森基地出动两架B-1B战略轰炸机前往南海，期间还一度飞近了南沙群岛。

根据“飞机守望”公布的飞行路线图显示，这两架美军B-1B轰炸机从关岛安德森空军基地起飞后向西北方向飞行，途径巴士海峡进入南海，在南海上空先向西南方向飞行，再向东南方向飞行，途径巴拉巴克海峡、苏禄海、苏拉威西海后返回安德森空军基地。
与此前频繁在南海出没的侦察机不同，美军此次派出的是B-1B轰炸机，该机型能够挂载核武器、具备超音速突防能力，威慑意味更浓。在9月30日，美军也曾从关岛出动两架B-1B轰炸机，前往东海。当时这两架B-1B轰炸机从关岛返回美国本土基地，不过它们没有选择最近的飞行路线，反而绕道进入中国东海上空。

对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
