https://mil.huanqiu.com/article/40cvqxlfpPI
美国海军标准6导弹成功“上岸” 被陆军看上用作中程弹道导弹
来源：环球网
2020-11-09 10:45
【环球网报道 记者 徐璐明】美媒最新消息称，美国海军的“标准”-6导弹已经正式“上岸”，被美国陆军选中作为其未来的陆基中程打击弹道导弹武器。
据美国The Drive网站“战区”专栏11月7日报道，美国陆军已经正式选择采用美国海军的SM-6（RIM-174）“标准”-6导弹用于执行攻击任务，以满足陆军的陆基中程打击能力（MRC），这也是美国陆军未来远程精确火力计划的一部分。

“标准”-6导弹发射画面
报道称，同样被美国陆军选中的，还有海军的BGM-109“战斧”巡航导弹。这种最新型号的“战斧”导弹的战斗力要比之前的型号强得多，它可以在飞行过程中进行重新定向，以避开敌人的防空系统，同时配额比了红外成像传感器，具备反舰作战能力。
至于美国陆军会采用何种配置的“标准”-6导弹，现在已经有了答案。考虑到“标准”-6导弹需要实施突防打击，该导弹在外形上可能会借鉴“标准”-3 Block IIA型导弹，同时对射程进行提升。但目前还不知道美国陆军会选用何种装置来发射“标准”-6导弹，这种装置可能也会兼容“战斧”导弹，这两款导弹在设计之初就是适用于美国海军的MK-41垂直发射系统单元。
另一个悬而未决的问题是，美国陆军是否也会借用“标准”-6导弹的防空拦截能力执行地对空作战任务，这种能力可以有效地对抗战机、巡航导弹以及处于飞行末段的弹道导弹。报道认为，美国陆军目前正在引进一种高集成化的防空体系结构，而“标准”-6导弹完全适合启用这种双重角色的能力。在执行防空拦截任务的同时，这种导弹还可以融入到进攻性的指挥控制系统中，用于打击与其交战的地面目标。“标准”-6导弹可能成为美军部队整个军火库中通用性最强的武器之一。
据悉，“标准”-6导弹也被称为RIM-174“标准增程主动式导弹”，主要是作为地对空导弹使用，可以用于在远距离对付飞行器和巡航导弹，同时也具备一定的末端反导能力。然而报道称，鲜为人知的是，这种导弹还具备对陆攻击和反舰打击能力，从这个意义上说，它是一种准弹道导弹，本质上已经具备多种用途。虽然还不知道具体的性能，但这种导弹可能会以非常高的超音速甚至高超音速的速度降落到目标上，这使得它比“战斧”导弹的生存能力更强。
随着来自美国陆军的额外的开发资金的投入，“标准”-6导弹项目的发展速度将会得到极大推进，甚至有可能会被改装为从空中发射的远程空对空导弹、对陆攻击导弹和反舰导弹。鉴于“标准”-6导弹是围绕海军的MK-41发射装置进行设计的，其陆基版本也能也会使用相同的装置。
