https://mil.huanqiu.com/article/40cspbkqdCq
亚美尼亚军方称击落一架察打一体无人机 该机由土耳其研制
来源：环球网
2020-11-09 09:20
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务博客”网站11月8日报道，亚美尼亚当天表示，在纳卡地区击落了一架阿塞拜疆的Bayraktar TB2攻击无人机。
报道称，亚美尼亚国防部发言人舒山·斯捷潘尼扬11月8日报道，大约在当天13时40分，亚美尼亚国防军的防空部队在纳卡地区东南方向击落了一架敌军的Bayraktar TB2攻击无人机。

亚美尼亚公布的Bayraktar TB2残骸
据悉，Bayraktar TB2是土耳其制造的一款中空长航时无人机，该机具备察打一体作战能力，阿塞拜疆装备有这种无人机并将其用于纳卡地区的战斗中。
阿塞拜疆方面目前尚未对这一消息作出回应。当地时间11月8日，阿塞拜疆总统阿利耶夫通过国家电视台（AZTV）对全国发表讲话称，阿塞拜疆武装部队已经控制了纳卡地区的舒沙市。阿利耶夫称，舒沙市摆脱了被占领28年的状态。阿塞拜疆靠军事行动取得了这一成果，将继续战斗到完全胜利，直到收复纳卡及其周边地区。
亚美尼亚方面对此消息予以否认。亚美尼亚国防部发言人奥万尼相称，亚阿双方仍在就争夺舒沙市展开激烈的“拉锯战”，目前舒沙市仍在亚方控制之下。
