https://mil.huanqiu.com/article/40cNg71KWqD
台湾30.6亿元新台币购美海军弹药，号称可用9年……
来源：央视军事
2020-11-08 18:49
据台媒报道 
台湾花高达30.6亿元新台币 
从美国购海军舰用弹药 
其弹药数量可供台海军各类舰艇 
使用9年 
…… 
台湾30.6亿元新台币 
购买美国海军舰用弹药 
据台媒报道，台军方官员11月6日透露，台湾地区与美国已签署一项金额高达30.6亿元新台币的海军舰用弹药采购协议，其弹药数量可供台海军各类舰艇使用9年。
根据台当局电子采购网最新公布数据显示，台所谓驻美军事代表团与美国在台协会已于日前签署海军舰用弹药 等18项的采购案，合计新台币30多亿元新台币。

协议自今年10月20日起，执行到2029年9月底为止。也就意味着，台海军弹药需求及补给数量在未来9年里都不会中断。 
台军方官员表示，这项采购案包含的项目均为海军传统武器所需弹药，包括海军舰炮、舰载方阵快炮等，但舰用鱼雷、导弹等并不在其中。

台军方官员称，传统舰用武器弹药实弹居多、需求量大，因此需要定期进行采购补给，以维持训练和战备需求。
而美方在不到20天的时间里，4次推出对台军售，频率之高前所未有。 
国防部回应美售台武器 
此前，国防部新闻发言人吴谦回应美售台湾武器。 
吴谦表示，美方对台售武严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重危害中国主权、安全和领土完整，严重挑战中方核心利益，严重破坏中美两国两军关系和台海和平稳定，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。 

台湾问题涉及中国主权和领土完整，事关中方核心利益，绝不允许任何外来干涉。以台制华、以武拒统最终只会是螳臂当车、死路一条。玩火者必自焚。中国人民解放军绝不允许任何人、任何势力分裂祖国的神圣领土。如果有人一意孤行，我们必将予以迎头痛击。 
来源：CCTV-4《中国新闻》 

