https://mil.huanqiu.com/article/40cMrwC2GFR
装备抢修、医疗救治、油料补给......陆军某旅开展后装综合保障演练 检验保障能力
来源：央视新闻客户端
2020-11-08 18:26
日前，陆军第78集团军某旅开展后装综合保障演练，打破以往后装保障在“后方”孤立作战模式，将装备抢修、医疗救治、油料补给等战时保障关键要素模块化，编入作战分队战斗编组中，全时提供伴随保障、支援保障和直达保障。 
11月的科尔沁草原，寒风中，陆军第78集团军某旅正在开展一场实兵综合演习。受到“敌”炮火打击，一辆步战车受损严重，旅勤务保障营迅速派出抢修队，驾驶轮式装甲抢救车，利用车载一体化指控系统导航至战损装备位置。 

抵达后，班长迅速进行战损评估、明确抢修方案，应急破拆、精准吊装、紧急启动等一系列操作随即展开，战损装备得到及时修复，再次投入战斗。  

第78集团军某旅修理连抢修组组长 周洲： 新型装甲抢修车具有信息集成、吊修一体、方便快捷的技术优势，大大提高了战场装备抢修效率。  

与此同时，为突破“敌”拦阻封锁，战斗预备队加入纵深攻击，伤员数量剧增。机动救护组迅速赶往伤员位置，与卫生排装甲救护车交接伤员并进行紧急救治，救护所根据伤情将伤员分类，急重伤员直接利用新式野战手术模块实施紧急手术，提升伤员救治率。 

随着战斗持续，装备战损数量增多，给养、油料、弹药消耗量增大，前线保障力量任务繁重，逐渐无法满足战场需求。这时，营指挥所利用信息系统指示保障对象坐标方位，引导后方保障力量迅速补充，确保了战斗保障“不断链”。 

第78集团军某旅勤务保障营营长 王中超： 此次演练，我们围绕战斗类型、战场环境等方面，结合战斗进程对22项保障行动拉单列表，逐项研究规范，采取单要素演练和综合演练的方式，提升了战场精细化保障水平。  
