https://mil.huanqiu.com/article/40cMpPuQtue
水下射击、水中格斗......陆军某特战旅高原寒区潜水集训 锤炼胜战能力
来源：央视新闻客户端
2020-11-08 18:25
近日，陆军第75集团军某特战旅在滇西高原某水上训练场组织了一场为期20天的潜水骨干集训，这是该旅新组建特战力量以来的首次潜水骨干集训。 

“戴面罩、戴咬嘴，入水！ ” 

11月的滇西高原寒风凛冽、水温冰冷。特战旅在恒温只有10~15℃的水上训练场，展开为期20天的潜水集训。5米的水深、冰冷的池水和沉重的设备，无一不在挑战队员们的身体和心理极限。 

经过两周的封闭水域训练，特战旅转入水下射击训练阶段，水下射击课目需要在室外开放水域进行，这里水温更低、水流不定、视线受阻、武器高频振动......多种因素直接影响射击效果。 

水底能见度只有2米，队员们有条不紊地装弹、前进，到达射击区域后，迅速抓住射击时机、瞄准击发，完成水下步枪射击后，队员们还要迅速转换手枪继续进行射击。  

陆军第75集团军某特战旅潜水教员 李宁： 水下射击不同于陆地射击，队员们都是第一次接触，能够克服恐惧心理和身体不适，而且水下射击压力会很大，就像胸口被锤了一锤，从队员们这次能打出不错的成绩，确实让我感到很诧异。  

这次潜水集训，贯插进行了水下定向、隐蔽接敌、水中格斗等课目内容，旨在提升遂行多元化战争打赢能力。  

陆军第75集团军某特战旅副参谋长 李祥： 这次集训，我们坚决克服危不施训、险不练兵的问题，让部队在生疏开阔的水域、高原寒冷的冬季气候条件下锤打磨炼，为我们培养了一批专业的潜水骨干力量。  
