https://mil.huanqiu.com/article/40cMTQhHmkp
海军练兵！航空兵某旅组织歼击轰炸机低空突击 提升海上作战能力
来源：央视新闻客户端
2020-11-08 18:15
近日，北部战区海军航空兵某旅，组织歼击轰炸机进行海上低空突防突击训练，提高部队海上作战能力。 

上午10点，数架歼击轰炸机依次滑出。  


战机起飞后，迅速编成突击队形，采取掠海飞行的方式，奔赴攻击空域。  

战机突防中，突然遭遇“敌”舰防空火力追踪。  


北部战区海军航空兵某旅飞行员 于留超： 在飞机发出“敌跟踪”的告警信息之后，我随即通过释放干扰弹、大幅度机动等方式，来调整飞行航向和飞机姿态，在最短的时间内，干扰规避敌方雷达的稳定跟踪。  
长僚机密切配合，不断调整飞机姿态，摆脱防空火力追踪后，立即降低飞行高度，继续对目标进行突击。抵达目标空域后，飞行员迅速拉升高度，调整攻击航向，对海岛目标进行攻击。  


攻击完成后，编队立即加入返航航线。战机着陆后，地面保障人员迅速对飞机进行检查和弹药油料补给，随后飞行员再次驾机升空，对目标展开新一轮的攻击。 

此次训练，部队在未知对抗条件下实施，充分检验飞行员在被防空火力锁定后的临机处置能力和对岛礁目标精确打击能力，提高部队海上实战环境下的突击作战能力。  
