https://mil.huanqiu.com/article/40bGNaeA7id
7年4应征，海军航空兵龙宏好的入伍经历感动众多网友
来源：中国军网
2020-11-07 10:29
海军航空兵某团中士龙宏好的入伍经历感动众多网友
七年四应征 终圆军旅梦
■王庆厚 解放军报特约通讯员 张付华 通讯员 李洪强

龙宏好在检查设备。作者提供
10月底，一则题为《7年4次报名参军，他为啥这么犟？》的新闻在网络上广泛传播。新闻主人公、北部战区海军航空兵某团中士龙宏好，对军营的热爱和执着追求，被网友纷纷点赞。谈及意外“走红”经历，龙宏好坦言：“比起成为‘网红’，我更为自己能如愿成为一名新时代共和国军人而自豪！”
龙宏好的爷爷和叔叔都是退役军人，他是听着长辈们的战斗故事和从军经历长大的。很小的时候，龙宏好心中就播下了军旅梦想的种子：“长大了，我也要当兵！”
几度春与秋，孩童已长大。2010年征兵季，正在读高三的龙宏好和堂兄一起走进家乡人武部报名参军。因未达到服役年龄，他落选了。不久后，龙宏好送别披红戴花的堂兄并相约：来年军营见！
次年，龙宏好高考结束，顺利被某高校录取。拿到录取通知书后，他并没有准备去学校报到。
“我想去当兵。”在家人反复追问下，龙宏好道出缘由——原来，他已瞒着家人去人武部完成了征兵预报名。
“娃儿，现在当兵也要有文化，你好不容易考上大学，先读书再入伍不是更好吗？”在家人劝说下，龙宏好最终“妥协”。不过，他跟家人约定：大学一毕业就参军，那时谁也不能拦着。
时光荏苒。大学一毕业，龙宏好就带着最初的梦想，第3次来到人武部报名参军。通过初选时，他奶奶病危。
从小被爷爷奶奶带大的龙宏好，此时面临一个艰难的选择——现在入伍，有可能再也见不到奶奶了；若是选择在家中尽孝，也许再难实现从军梦想。
思索再三，龙宏好决定留在奶奶身边，陪奶奶度过她生命中最后的时光。
返回家乡，龙宏好参加教师编制考试，以优异成绩成为一名中学教师。站上三尺讲台，他依旧念念不忘心中的军旅梦。工作之余，他常跑到家乡附近的军营旁，听一听战士们嘹亮的呼号声。
2016年，龙宏好即将达到入伍年龄上限。如果错过这次机会，意味着他很难成为一名军人。应征报名第一天，龙宏好特意向学校请假，再次前往人武部。
对于这个4次前来报名的年轻人，人武部工作人员都很熟悉，他们打趣地说：“征兵办公室的门槛快被你踏平了。”
经过报名筛选、体检、政审，龙宏好终于拿到梦寐以求的《入伍通知书》。出发那天恰逢教师节，龙宏好所在学校师生特意为他举行了一场欢送仪式，同村的乡亲们还挂起横幅、请来舞狮队，专门为他送行。
终圆儿时梦想，蓄力奋斗强军。龙宏好来到海军陆战队某旅，光荣地成为一名解放军战士。凭借优异表现，他先后被评为“优秀义务兵”“优秀士兵”。
入伍第3年，北部战区海军航空兵某团来到龙宏好所在单位选拔舰载直升机空中搜救员。龙宏好凭借过硬素质，脱颖而出，开启了从一名“两栖勇士”向“空中精兵”的转型之旅。同年，他又因表现优异，被单位送至军队院校学习深造。
军校学习期间，龙宏好参加了校演讲比赛。他以《梦想还是要有的，万一实现了呢》为题，讲述自己7年四度应征、最终圆梦军营的经历。随后，他的故事经网络传播，引发热议。
“我很平凡，和无数从军报国的战友一样，都在为实现强军梦努力奋斗。”面对网友赞誉，龙宏好淡定地说。

（本文刊于《解放军报》2020年11月7日第2版）
