https://mil.huanqiu.com/article/40ai7W2dYCz
多图燃爆！海军首批“生长模式”舰载战斗机飞行员成功着舰
来源：科技日报
2020-11-06 18:30
◎ 朱晋荣 科技日报记者 张强 

11月上旬，飞行学员驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰即将起飞。周文天 摄 

11月上旬，一名飞行学员驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰进行触舰复飞训练。周文天 摄 

11月上旬，海军航空大学飞行学员驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰滑跃起飞。杨皓 摄 
11月初的渤海湾，海风呼啸，云飞浪卷。一架歼-15舰载战斗机由远及近，向着辽宁舰疾速飞来。调整姿态，放下尾钩，对正跑道……随着“嘭”的一声，战机尾钩牢牢挂住阻拦索，稳稳地停在甲板上。完成最后一架次飞行的海军航空大学飞行学员张宇亮起身向舱外招手。 
“尾钩俱乐部，我来了！”打开座舱盖的一刹那，他脸上难掩兴奋和激动。此次成功着舰意味着张宇亮已经成功取得了昼间航母资质认证 。 

11月上旬，海军航空大学一名飞行学员驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰成功实施阻拦着舰。杨皓 摄 

11月上旬，海军航空大学一名飞行学员驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰成功实施阻拦着舰。杨皓 摄 

海军航空大学飞行学员张睿一成功着舰后，向舰面官兵竖起大拇指致敬。杨皓 摄 

海军航空大学飞行学员朱彤成功着舰后，向舰面官兵挥手致意。杨皓 摄 

首位驾驶歼-15舰载战斗机在辽宁舰成功阻拦着舰的飞行学员张宇亮接收官兵献花。杨皓 摄 
科技日报记者了解到，此次通过航母资质认证的舰载战斗机飞行员，是首批从高中招收的飞行学员中直接培养出来的，平均年龄20余岁。这是海军探索检验生长培养模式的一次成功尝试 ，标志着舰载战斗机飞行员生长培养链路全面贯通，标志着“改装模式”和“生长模式”双轨并行培养全面走开，对航母体系作战能力建设具有重大意义。海军首批生长模式培养的舰载战斗机飞行员通过航母资质认证，创造了单批认证人数最多、平均年龄最小、飞行时间最少、认证周期最短的历史性突破 。 
两年多来，海军坚决贯彻军委决策部署，始终把舰载机飞行人才培养作为推进海军转型建设的紧要大事，先后制定出台舰载机飞行人才培养一揽子方案措施，细化上百项任务清单，全面调整优化与生长模式相适应的教学、训练和保障体系，逐步构建起舰载战斗机、特种机、直升机、空中战勤和无人机“五位一体”整体推进以及改装、生长“双轨并行”的人才培养体系。 
“舰载机飞行人才培养顺利实现‘改装模式’向‘生长模式’转变，是整个人才培养工作的关键。 ”承担此次训练认证任务的海军某舰载机试训基地领导孙宝嵩如是说。 
来源：科技日报 
