https://mil.huanqiu.com/article/40afMtiBNh5
多兵种实爆实喷震撼来袭！
来源：东部战区
2020-11-06 17:13
文 | 戴少晨、李恒宇 
片| 刘国旭、钟宇清 
视频 | 王铭博、付少旋 
“障碍排除一组， 
迅速前出，对‘敌’障 碍物实施破除！” 
随着指挥员的一声令下 
第71集团军某合成旅 
多兵种全要素实爆实喷考核 
在皖东某野外驻训场震撼上演——

▲视频： 多兵种实爆实喷训练画面 


“前方500米处，
‘敌’前沿阵地请求烟雾迷盲！”
面对“敌”军火力压制
防化分队迅速发射烟幕弹
在前方破障阵地形成“战场盲区”


在防化分队烟雾掩护下
破障小组迅速前出实施破障行动
爆破手快速占领发射阵地
对前方“敌”设置的轨条砦、三角锥等障碍物
实施爆破



各破障小组
利用防化分队发射的烟雾迷盲效果
交替掩护，穿插行进
使用单兵火箭筒、雷管、炸药等
多种手段
成功爆破清除多道残余障碍
开辟突击通道




喷火分队
充分利用爆破组开辟出来的道路
使用喷火器
在前沿阵地形成火力交叉网
成功消灭“敌”碉堡内的有生力量
为后续部队
发起进攻创造有利条件




此次实兵、实爆、实喷考核
将训练课目
融入实战化战术背景
使连贯演练常态化
构建多种战场环境
对官兵的战术动作、爆破手段、实喷技能
进行了全面评估  



有效检验了部队
在实战条件下协同作战连续破障能力
提高了官兵的实战水平

破障分队 
时刻准备战斗 
