https://mil.huanqiu.com/article/40aSuKlAJjj
印尼向美国求购F-35战机 美回应：F-35要等9年，应该先买些F-16
来源：环球网
2020-11-06 11:24
【环球网报道 记者 徐璐明】印度尼西亚想要购买美国的F-35战斗机，但美国方面却想让印尼购买F-16或F/A-18战斗机。
据“防务世界”网站11月4日报道，印度尼西亚驻美国大使向印尼媒体介绍了印尼国防部长访问美国的情况。在印尼国防部长普拉博沃在10月中旬访问华盛顿时，美国方面向他传达了这一决定。美方称，F-35战斗机的等待时间可能长达9年，在此期间，印尼应该采购“4.5代”战斗机，比如F-16。

该大使说：“所以我们必须要在有这些作战平台的基础上才能得到F-35战斗机，我们必须要有4代和4.5代战斗机，就像Block 70版本的F-16战斗机。在能够得到F-35之前，这将是我们最新型的战斗机。”
印尼驻美国大使还透露，在印尼防长普拉博沃访问美国期间的一次研讨会上，印尼获得了“另一款第4代战斗机”。报道认为，与F-16“同等效能”的战斗机只能是波音公司的F/A-18“超级大黄蜂”战斗机。波音公司也一直试图在其他亚洲国家（例如印度）寻找市场，该机也参与了芬兰和瑞士的战斗机换装项目竞标。
此前印尼国防部副部长曾表示，印尼国防部将美制F-35战斗机作为俄罗斯苏-35战斗机的替代方案。据报道，迫于美国的压力，印尼已经基本放弃了购买俄制苏-35战斗机的计划。
但“防务世界”也提到，现在可能风向有变，印尼可能会“鼓起勇气”重新启动苏-35战斗机的引进计划。因为该机的价格只有F-35战斗机的一半，而且俄方能以易货贸易的方式进行交易，这让印尼很难拒绝。
来自俄罗斯的消息人士则坚定的认为，俄罗斯与印度尼西亚的交易正在进行中，否认了美媒此前作出的印尼已经放弃苏-35购买协议的报道。但印度尼西亚方面也有可能会担心，如果打错了战斗机这张牌，可能会危机该国与美国之间的贸易。
