https://mil.huanqiu.com/article/40ZbegCwz9A
一名驻韩美国军人被发现死在宿舍内 所在基地曾有十余人感染新冠
来源：环球网
2020-11-05 10:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《空军时报》网站11月4日报道，根据驻韩美军乌山空军基地的发布的消息，该基地的一名空军人员于本周一（11月2日）下午被发现死在宿舍内。

报道称，乌山空军基地在新闻稿中说，来自新泽西州北不伦瑞克的21岁高级空军人员理查德·萨马鲁，在周一下午12点半左右被发现死于宿舍内。他是第51土木工程中队的一名电力技术员，自今年5月以来一直在乌山基地。
美国军方称，萨马鲁的死因正在调查之中。
另据此前美国《星条旗报》的报道，驻韩美军乌山空军基地近期面临严峻的新冠疫情威胁。报道称，近期从美国飞往韩国的22名美军士兵的新冠病毒检测阳性，这使得驻韩美军的感染病例总数达到225例。
根据韩国军方的一份新闻稿，在9月25日和10月4日、5日、7日、9日，22名感染新冠病毒的美国军人中有18人乘坐包机抵达驻韩美军乌山空军基地。韩国在宣布来韩美军士兵感染人数之际，韩国的本地传播病例数量已经有所减少，韩国对来自境外的感染者感到担忧。
