https://mil.huanqiu.com/article/40YnTvsbRrX
俄罗斯一款全球最大破冰船服役 普京：俄罗斯破冰船队举世无双
来源：环球网
2020-11-04 11:10
【环球网军事报道】当地时间11月3日，全世界最大的柴电动力破冰船“维克托·切尔诺梅尔金”号在俄罗斯圣彼得堡服役，俄罗斯总统普京参加破冰船升旗仪式并发表讲话。
据卫星新闻通讯社11月4日的报道，俄罗斯总统普京当天表示，俄罗斯拥有的破冰船队举世无双，应将该优势继续保持下去并不断巩固俄方的地位。

报道称，普京在“维克托·切尔诺梅尔金”号破冰船升旗仪式上说：“众所周知，我们拥有举世无双的破冰船队，并且在北极开发和研究方面一直处于领先地位，应将这一优势一直继续保持下去。需要不断巩固我们的地位，不断加强和更新船队，不断将新的先进技术引入到破冰船和其他不同冰级船舶的建造当中。”
俄罗斯“维克托·切尔诺梅尔金”号破冰船是世界上最大的柴电动力破冰船，其满载排水量达22300吨，无冰区最高航速可达17节，具备在20厘米积雪、3米厚度的冰层中以2节航速前进和后退的能力。该破冰船船员人数38人，最大自持力为61天。该船主要用于破冰领航和拖带船舶，可用于运输南北极考察队并为之提供补给，还可以作为消防船使用。
近日，俄罗斯还发布了《2035年前俄罗斯联邦北极地区发展和国家安全保障战略》。外媒解读称，该法令签署后俄国家北极战略已是箭在弦上。为开发北极地区，俄罗斯将建造3艘10510型“领袖”级全球动力最强的破冰船，以及5艘22220型破冰船，用于保障俄罗斯在北极的领导地位。
