https://mil.huanqiu.com/article/41EFVyOklAp
美媒：美军部队新冠病例突破10万例 已导致14名军人死亡
来源：环球网
2020-12-24 09:58
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站12月23日报道，根据美国国防部当天公布的数据显示，自今年2月底发现首名现役军人感染新冠病毒以来，美军部队的累计新冠感染病例数已经突破10万例。

美国国防部12月23日宣布，在过去两天的时间里，美军部队中新增了1608例感染病例，自新冠疫情大流行开始以来，总共出现了101236例病例。
报道称，美国国防部命令各基地不得披露具体的感染情况，五角大楼称这是为了保密而采取的安全措施。自11月初以来，美军部队的住院人数上升了20%。截至12月23日，886名美国军人因新冠病毒感染住院接受治疗，此外还有822名国防部文职人员、199名军属和289名国防承包商人员也正住院治疗。
在美军系统中（包括美国国防部和美军部队），累计已有154620名国防部人员的新冠病毒检测呈阳性，其中的大多数人（92023人）已经康复，165人死亡，其中包括14名军人、103名文职人员、39名国防承包商人员和9名军属。
报道还提到，从12月14日起，美国国防部开始在13个军事社区为医务人员和一线的安全人员接种4.4万剂由辉瑞公司生产的疫苗。尽管现役军人没有被强制要求接种疫苗，但美国国防部官员鼓励他们主动接种。美国国防部正在为其最优先考虑的群体接种疫苗，包括卫生部门工作者、紧急服务部门人员和负责维护公共安全的人员。
