https://mil.huanqiu.com/article/40X7jdRjqRe
阿塞拜疆被指在纳卡使用违禁白磷弹 阿国防部迅速否认
来源：环球网
2020-11-02 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据亚美尼亚新闻媒体MassisPost网站11月2日报道，在上周五曝光的一段视频显示，阿塞拜疆军队向纳卡山地地区投放了白磷弹。
报道称，在曝光的画面中，可以看到白磷弹落在了山头的树木上，现场火光冲天。根据相关的国际公约，对平民集中的军事目标使用空投白磷弹是完全禁止的。

白磷弹可以在战场上用于制造烟幕、照明、信号标记等。白磷弹爆炸后，其中的化学物质会与空气产生反应，形成厚厚的白色烟雾。但若这种武器接触到人体会在皮肤上燃烧，迅速致人伤残或死亡，后果相当可怕。
白磷弹中的主要成分是易燃的白磷，其燃烧温度超过800度，而且燃烧面积很广，最高可能几百平方米。投弹后燃烧将一直持续，直到白磷完全耗尽或是它不再暴露在氧气中。

但在这段疑似阿塞拜疆违规使用白磷弹的视频曝光后，阿塞拜疆方面迅速度否认。据俄罗斯卫星新闻通讯社10月31日的报道，阿塞拜疆国防部新闻处当天表示：“阿塞拜疆军队没有国际法禁止的武器和弹药。亚美尼亚通过散布这种毫无根据的消息，试图掩盖其对阿塞拜疆平民的战争罪行。”
阿塞拜疆和亚美尼亚近日在纳卡地区的冲突愈演愈烈，两国于10月25日在美国斡旋下就纳卡地区冲突达成四周内的第三轮人道主义停火，但新一轮停火于当地时间26日8时刚刚生效，阿亚双方旋即互相指责对方破坏了该停火协议。
