https://mil.huanqiu.com/article/40X5tV5g88X
亚美尼亚称土耳其利用民航航班将雇佣兵投放到纳卡战场
来源：环球网
2020-11-02 09:55
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社11月2日报道，亚美尼亚侦察委员会反刑事犯罪管理局局长拉法埃尔·瓦尔达年在接受亚美尼亚国家通讯社（ARMENPRESS）采访时表示，一名被俘的叙利亚雇佣兵米赫拉巴·穆罕默德·施哈伊拉供述，土耳其利用民航客机将没有任何证件的叙利亚雇佣兵运抵阿塞拜疆，随后投入纳卡战场。
瓦尔达年局长说：“为阿塞拜疆效力的武装分子米赫拉巴·穆罕默德·施哈伊拉在没有任何文件的情况下越过叙利亚和土耳其边境。土耳其军方、边防军和警方完全不予阻止，而且还给予协助”。

纳卡地区武装部队俘获的叙利亚恐怖分子
他表示：“（土耳其）利用民航客机将雇佣兵从民用机场投放到战场。土耳其政治军事高层出资武装这些恐怖分子，而且支持和资助这场由阿塞拜疆发起战争”。
阿塞拜疆与亚美尼亚在纳卡地区冲突近日愈演愈烈。阿塞拜疆总统阿利耶夫11月1日表示，应在最短时间内通过谈判来确保亚美尼亚从纳卡地区撤军，否则阿方将继续收回被占领土地，“一直干到底”。
阿利耶夫在巴库会见土耳其外长恰武什奥卢时说：“我们希望在最短时间内通过谈判，来确保亚美尼亚从其它被占领领土撤军。否则我们将以各种手段继续恢复我国领土完整，像我说过的那样，一直干到底。”
阿利耶夫表示，亚美尼亚没有请求俄罗斯提供军事援助的依据，巴库是在受国际社会承认的本国领土上开展军事行动。他说：“亚美尼亚等于是承认了自己的失败。不久前亚美尼亚总理向俄罗斯总统普京先生致信，这封信实际上是在承认失败，因为他请求了俄罗斯的军事支持，虽然没有任何这样做的依据。”
阿利耶夫还强调说：“（阿塞拜疆）没有在亚美尼亚领土上开展任何行动，我国也没有这样的计划。如果有，今年7月就实施了。当时亚美尼亚在国界线上向我国发动了攻击，而我们没有越过国界就迫使他们从我国土地撤退了。”
阿塞拜疆和亚美尼亚两国于10月25日在美国斡旋下就纳卡地区冲突达成四周内的第三轮人道主义停火，但新一轮停火于当地时间26日8时刚刚生效，阿亚双方旋即互相指责对方破坏了该停火协议。
