https://mil.huanqiu.com/article/40TpYwUR8pf
埃尔多安威胁发起新一轮军事行动 谴责俄空袭叙反对派
来源：环球网
2020-10-29 11:32
【环球网报道 记者 马岩】据卡塔尔半岛电视台网站10月28日报道，土耳其总统埃尔多安当天威胁说，如果不能把库尔德武装组织从土叙边境清除，土耳其将在叙利亚北部发起新一轮军事行动。

“如果不能把所有恐怖分子都赶走.......正如对我们承诺的那样，我再次重复，我们有合法的理由在任何时候予以干预，且我们感觉需要这么做。”埃尔多安说。
在埃尔多安发表上述言论的几天前，在土耳其边境哈塔伊省的一个城镇，一名被怀疑是库尔德武装分子的人在遭到警方逮捕后，引爆了自己身上的炸弹。随后土耳其警方又击毙了第二名武装分子。
此外，埃尔多安还表示，土耳其对叙利亚伊德利卜省土耳其支持的反对派武装发动空袭表明，俄罗斯没有意图在该地区实现永久和平。
几天前，俄罗斯战机对一个土耳其支持的叙反对派武装训练营发动空袭，造成至少50人死亡，这是自今年3月以来死亡人数最多的一次空袭。
自2016年以来，土耳其已经在叙利亚东北部发起了三次大规模军事行动，以将库尔德武装分子从边境地区赶走。去年，土耳其派出军队在叙利亚北部建立了安全区，并安置叙利亚难民。在与美国和俄罗斯达成协议，保证库尔德武装人员撤出后，土耳其停止了军事行动。
