https://mil.huanqiu.com/article/40ToDamcHtf
油轮在英吉利海峡被劫持 英军出动最神秘SBS特种部队突袭解救
来源：环球网
2020-10-29 10:54
【环球网报道 记者 徐璐明】据“任务与目标”网站10月26日报道，英国特种部队近日在英吉利海峡挫败了一起油轮劫持事件。
报道称，这起油轮劫持事件发生于10月25日，当时7名偷渡者登上了一艘在英吉利海峡的油轮并将其劫持。随后，英国海军特种部队“特种舟艇部队”（Special Boat Service，简称SBS）从英格兰南部的怀特岛附近登上了这艘名为“仙女座”号的希腊油轮。

英国国防部随后表示，英国国防部长授权武装部队登船，“以保障这艘被怀疑遭到劫持的船只的安全”。“英军部队已经控制了船只，7人被捕。初步报告证实船员们都安全无恙。”
但英国国防部拒绝证实或否认此次行动有SBS部队参与其中，因为根据保密规定不允许透露特种部队的行动。但有知情人士称，SBS部队确实参与了行动。
SBS特种部队被认为是英国王牌特种部队的SAS“特种空勤团”的姊妹单位，是英国最神秘的特种部队之一。SBS是一支海上反恐精英部队，其历史可以追溯到二战时期，在过去的70年里曾参与包括阿富汗和战争和伊拉克战争在内的许多冲突。
