https://mil.huanqiu.com/article/41DSyDLIi6h
美军基地最新一起死亡事件内情曝光 44岁老兵胸部头部中枪死亡
来源：环球网
2020-12-23 11:19
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》12月23日报道，本月早些时候在美军布拉格堡基地死亡的老兵被证实是死于枪伤。
在12月2日，37岁的美国陆军特种作战司令部总部连队的军士长威廉·J·拉维妮和44岁的退伍军人蒂莫西·杜马斯被发现死于布拉格堡基地训练区附近。杜马斯的死亡证明显示，他是在曼彻斯特路附近的树林中被发现的，因胸部和头部中枪死亡。

报道称，法医认定杜马斯死于他杀，他是被一名身份不明的人开枪打死。美国陆军犯罪调查司令部还尚未公布有关该事件的具体信息，“调查正在进行中，”该司令部发言人克里斯·格雷在12月21日表示。
此前，美国军方在布拉格堡基地的另一份声明中则确认了杜马斯的身份。一名美国军方发言人说，他曾是一名准尉和资产登记官员，从1996年11月到2016年3月在军中服役。布拉格堡基地也是美国陆军特种作战司令部、美国陆军第18空降兵团、第82空降师与陆军预备役司令部所在地，今年已有30多名被派往该基地的士兵死亡，其中约一半死于自杀。
