https://mil.huanqiu.com/article/40TOhuNgmMQ
独家丨中国军控与裁军协会2020年大会在京举行
来源：环球网
2020-10-28 23:00
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】10月28日上午，中国军控与裁军协会2020年大会暨军控形势吹风会在北京举行。来自外交部、工业和信息化部、商务部、海关总署、中国地震局、中国疾病预防控制中心、军委装备发展部等军政机关的代表，以及科研机构、高校的专家学者和企业代表共120余人参加会议。

中国军控与裁军协会会长张炎向大会报告了2019年的工作情况，通报了2020年的主要工作成绩，介绍了2021年的工作设想。他表示，协会明年将迎来成立20周年的历史性时刻，计划在年中举办纪念大会和专题研讨会，并围绕《不扩散核武器条约》（NPT）十审会等国际重大军控进程，集中力量开展内外工作。

大会审议通过了协会章程修订草案，同意增补有关单位8名代表为理事。

外交部军控司副司长马升琨出席大会并作了国际安全、军控及防扩散形势报告。

大会由中国军控与裁军协会副会长兼秘书长李驰江主持。
中国军控与裁军协会于2001年8月21日在北京成立，是我国专门从事国际军控、裁军、防扩散研究和学术交流的全国性、非营利性社会组织。协会自2005年起获得联合国经社理事会特别咨商地位，是在国际军控舞台上最活跃的中国非政府组织。协会的会员包括国内从事国际政治和安全研究的专家学者、前资深外交官、军队退役高级将领等。（完）


