https://mil.huanqiu.com/article/40SxgOCYFRu
韩国也要造航母，4万吨吨级，号称能“应对四面八方威胁”
来源：环球网
2020-10-28 10:24
【环球网报道 记者 徐璐明】据韩联社10月27日报道，韩国已经启动新型轻型航母技术研发的程序。韩国国防装备采购部门表示，韩国的军事官员和国防研究人员于27日当天举行了首次联合会议，以推动新型航母核心技术的开发，在2033年前建造并部署该国首款轻型航母。

报道称，尽管有一些批评人士对建造航母的成本效益提出质疑，但韩国军方一直在努力确保这款4万吨级的轻型航母能够“积极应对来自四面八方的威胁”。
据韩国国防采购计划管理局称，在27日的会议上，韩国军方官员和研究人员将审查这个价值2万亿韩元（约合17.4亿美元）的技术开放计划。
该机构在一份新闻稿中称：“在去年7月做出这一决定后，来自私营、公共和军事部门的专家确定了关键的核心技术，因为该航母与其他舰船不同，它将装备具备垂直起降能力（VTOL）的喷气式战斗机。”
韩国官员表示，有待开发的技术包括一些其他国家不愿意转让的技术，例如能够承受垂直起降战机超过1000摄氏度尾焰的飞行甲板涂层。
目前包括韩国国防发展机构、釜山大学和LIG Nex1公司公司在内的7家机构将参与研发，韩国计划在2024年前完成核心技术的开发。
