https://mil.huanqiu.com/article/40S6PiXqbYy
疫情下不消停！美日近5万人数百舰机演习应对“突发事件”
来源：环球时报新媒体
2020-10-27 09:33
综合美国海军太平洋舰队和日本自卫队的消息，10月26日，美国印太司令部和日本自卫队开始在日本本土、冲绳县及其周边海域展开代号“利剑21”（Keen Sword-21）联合军演，参演的美日两国兵力近5万人、军机约300架、舰艇数十艘，此次演习将持续到11月5日。

“利剑”演习是美国太平洋舰队发起的每两年举办一次的双边野战演习（FTX）。太平洋舰队指出，此次演习旨在增强美日战备能力和互操作性，同时加强双边关系，并表明“美国决心支持该地区盟国和伙伴的安全利益”。

驻日美军司令凯文·施耐德说，随着美日开发出新的更好的方式进行军事力量的操作和整合，这样的演习清楚地表明了美日同盟的力量在不断增强。尽管新冠疫情在全球产生了巨大影响，但美日同盟并没有因此而步履蹒跚，两国仍然准备战斗并取得胜利。

报道称，估计将有9000名来自美国海军、空军、陆军和海军陆战队的人员参加此次演习，参演的还包“里根”号航母打击群的舰只、第五舰载机联队的飞机、“阿什兰”号船坞登陆舰、美海军第72特遣舰队和来自美国空军第五航空队的成员。
另据日本统合幕僚监部早前发布的消息，参演的日本自卫队兵力约37000人，舰艇约20艘，飞机约170架。此外，参演的还包括加拿大海军“温尼伯”号护卫舰。

据悉，美军和日本自卫队将在一个综合方案中进行训练，该方案旨在提供必要的关键能力，以支持日本的防卫作战，并应对印度-太平洋地区的危机或突发事件。

美军太平洋舰队还指出，将不断评估演习各方面，确保参演人员采取适当的新冠肺炎防控手段，防止发生病毒传染情况。
