https://mil.huanqiu.com/article/40RX2Xvljrk
亚美尼亚总理：尽管纳卡地区仍有挑衅活动，但亚方将遵守停火协议
来源：环球网
2020-10-26 17:03
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社10月26日报道，亚美尼亚总理尼科尔·帕希尼扬表示，尽管仍有挑衅（行为）存在，亚美尼亚将遵守纳卡地区停火制度。
帕希尼扬在社交媒体上写道：“尽管当地有挑衅（行为），停火制度整体上仍得到遵守。亚美尼亚方面将继续坚持对遵守停火的承诺。”

根据美国国务院10月25日发布的美国、亚美尼亚和阿塞拜疆联合声明称，纳卡冲突双方将于10月26日当地时间8时（北京时间12时）恢复遵守停火制度。但在10月26日停火协议生效后，亚美尼亚国防部发言人舒山·斯捷潘尼扬指责阿塞拜疆违反纳卡地区停火协议。
斯捷潘尼扬表示：“阿塞拜疆方面严重违反在美国达成的人道主义停火协议，于当地时间8时45分向卡拉巴赫国防军位于接触线东北方向的阵地开炮。”
亚美尼亚和阿塞拜疆9月27日因纳卡问题爆发新一轮冲突。10月10日，俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚三国外长在莫斯科发表声明说，亚阿两国达成在纳卡地区停火协议，同意自当地时间10日12时起在纳卡地区停火。10月17日，亚阿两国宣布达成在纳卡地区实施人道主义停火协议，同意自当地时间18日零时起实施人道主义停火。这两个停火协议生效后，双方均指责对方违反协议发动攻击。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚因纳卡地区归属问题爆发战争。1994年，双方就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，武装冲突时有发生。
