https://mil.huanqiu.com/article/40RT66p4AzX
阿富汗军方击毙一名“基地”组织头目 其负责媒体宣传
来源：环球网
2020-10-26 15:13
【环球网报道 记者 马岩】据《华尔街日报》网站10月25日报道，阿富汗政府当天宣布，一名美国联邦调查局头号通缉犯名单上的“基地”组织高级宣传人员被击毙。

报道称，这名“基地”头目名叫拉乌夫。由情报机构领导的阿富汗特种部队突袭了喀布尔西南约150公里的加兹尼省安达尔地区的昆萨夫村，在一所孤立的房屋内，打死了七名激进分子嫌疑人，其中包括拉乌夫。
阿富汗政府没有给出如何确认拉乌夫的细节，也没有解释他们怀疑拉乌夫在村里的原因。“基地”组织没有立即承认拉乌夫的死亡。美国联邦调查局、军方和北约也没有发表评论。
有阿富汗官员称，塔利班曾向拉乌夫提供住所和保护。如果属实，这违反了今年2月美国与塔利班达成的和平协议，根据协议，塔利班同意“不与威胁美国及其盟友安全的组织和个人合作”。
报道称，拉乌夫据信1958年生于埃及，1986年参加了阿富汗的抗苏战争，他曾多年担任“基地”组织媒体负责人，以录音和文字的形式为该组织做宣传。
纽约南区的联邦检察官于2018年12月对拉乌夫发出逮捕令，指控他向一个外国恐怖组织提供支持，并参与谋杀美国公民。
