https://mil.huanqiu.com/article/40RSrfhRtD0
这个连队不简单，先后两次被授予荣誉称号、十六次集体立功！
来源：中国火箭军
2020-10-26 15:06
“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她！ ”
在火箭军某部汽车连的荣誉室内
收藏着这样一面锦旗
锦旗上面是几行朝鲜文 
和两个并肩作战的战士  

每逢新兵入营 
该连都会组织新同志
围绕这面锦旗开展特殊的入连仪式 
这面锦旗是该连参加完抗美援朝出国作战
和支援朝鲜人民重建家园任务后 
朝鲜政府和人民赠送的  

1952年春，抗美援朝战争进入了关键时期 
中国人民志愿军龙江大队第七连在战火中光荣诞生 
这支连队就是该部汽车连前身 

参加上甘岭战役作战物资运输任务 
参战的一年半时间内
全连官兵以不畏强敌的英雄气概与敌人斗智斗勇
参加了上甘岭战役作战物资运输等作战任务
创造了汽车斗飞机、孤胆战顽敌等光辉战例
建起了一条炸不烂、打不断的钢铁运输线
先后8次荣立战功 
班排和个人先后有40多人次立功受奖 

1953年7月，该连奉命继续留驻朝鲜 
担负后留部队的运输保障和支援朝鲜人民重建家园的任务
成为最后撤离战场的英雄连队 
回国归建时 
朝鲜政府和人民向官兵赠送了这面锦旗 

最好的传承是奋斗，最真的信仰是践行 
多年来，一代代官兵不忘初心、砥砺前行
先后经历多次战火洗礼 
经受战备运输、抗震救灾等重大任务的摔打磨练  

先后2次被上级授予荣誉称号 
荣立集体一等功1次、二等功3次，三等功12次
形成了“不畏生死、勇往直前、连续战斗 ”的 
钢铁运输兵精神 

“我们的训练深一点、实一点， 
祖国和人民的腰杆就会更加挺直一分！ ” 
近年来
该连参加上级组织的各项比武竞赛
摘金夺银荣誉满满
圆满完成红蓝对抗、驻训演练、运输支援等大项战备演训任务
探索实践了运输分队训练“四法”和输送作战“四法” 
今年初连队被火箭军表彰为“红旗装备连队 ”  

面对荣誉 
官兵一致表示
将秉承先辈遗志 
弘扬抗美援朝出国作战精神 
在新的战场上再立新功 
作者：徐星星、陈翔宇、杨陆乔 
主管 | 火箭军政治工作部 主办 | 宣传文化中心  
