https://mil.huanqiu.com/article/40RK31kENXe
阿塞拜疆总统：阿塞拜疆军队并未想过进入亚美尼亚境内
来源：环球网
2020-10-26 11:00
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月25日报道，阿塞拜疆总统阿利耶夫当天表示，该国军队并没有进入亚美尼亚境内，也没有想过这样做。
阿利耶夫25日与阿塞拜疆军方召开了行动会议。阿利耶夫说：“道理在我们这一边，我们是在自己国土进行战争，恢复我国领土完整，我们并没有进入亚美尼亚境内，也没有想过这样做。如果有这样想法，早就实现了。而且这也不需要付出很多努力”。

纳卡地区冲突中阿塞拜疆无人机摧毁亚美尼亚防空系统
阿塞拜疆总统阿利耶夫此前表示，阿塞拜疆愿达成纳卡地区停火协议。他在接受福克斯新闻频道采访时说：“是的，我说过很多次，我们愿意。我们愿今天就达成停火协议。但与此同时，亚美尼亚总理必须宣布将奉行美国、俄罗斯和法国共同制定的原则。亚美尼亚总理两天前表示，纳卡冲突无法通过外交渠道解决。”
阿利耶夫还说：“我们希望停止军事途径，重返谈判。军事因素导致巨大破坏和伤亡。因此，越早开展实质性谈判就能越快找到解决冲突的办法。解决冲突要基于阿塞拜疆领土完整。”
美国与亚美尼亚、阿塞拜疆25日发表联合声明说，亚美尼亚和阿塞拜疆在纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区新一轮停火将于当地时间26日上午8时起生效。
亚美尼亚和阿塞拜疆9月27日因纳卡问题爆发新一轮冲突。10月10日，俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚三国外长在莫斯科发表声明说，亚阿两国达成在纳卡地区停火协议，同意自当地时间10日12时起在纳卡地区停火。10月17日，亚阿两国宣布达成在纳卡地区实施人道主义停火协议，同意自当地时间18日零时起实施人道主义停火。这两个停火协议生效后，双方均指责对方违反协议发动攻击。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚因纳卡地区归属问题爆发战争。1994年，双方就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，武装冲突时有发生。
