https://mil.huanqiu.com/article/40RJ4OOcdMk
武警北京某部严密组织观看大型电视纪录片《为了和平》
来源：环球网
2020-10-26 10:32
【环球网报道 特约记者 刘元庆 刘永生】为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，近日，武警北京某部严密组织观看大型电视纪录片《为了和平》，深切缅怀英雄烈士的不朽功勋，大力营造尊崇英雄的良好风尚，激励和引导全体官兵在实现全年目标任务中奋力攻坚克难，勇于担当作为。

支队党委高度重视纪录片《为了和平》的观看学习，政治工作处进行周密安排部署，机关、基层全体官兵认真观看，深刻领会，带着使命看、带着敬畏学。影片采取史论结合、故事表达的方式，回顾呈现中国共产党领导抗美援朝战争的光辉历程和宝贵经验，全面反映抗美援朝战争的正义性质和伟大胜利，深入反映伟大的抗美援朝精神的丰富内涵和时代价值，集中展示中国人民志愿军的英雄事迹和革命精神，一段段经典的战斗故事，一个个生动的革命先辈人物形象让官兵印象深刻。观看结束后，广大官兵就影片展开深入讨论交流，深刻认识自身使命，坚定理想信念，同时也明白了要继续发扬革命传统，赓续革命血脉，不忘初心、牢记使命，为实现强国梦、强军梦而不懈奋斗。

此次观看纪录片《为了和平》，既是一次主题教育的拓展，也是一次革命精神的洗礼，进一步激发了官兵投身支队建设的使命感和责任感，全体官兵纷纷表示：作为新时代革命军人，一定要把我们这代人的神圣使命扛在肩上，以更加饱满的精神、更加昂扬的斗志、更加务实的作风、更加优异的成绩，为建设全面过硬一流支队贡献自己的力量！
