https://mil.huanqiu.com/article/40RHXSM0f3J
积极向美军“取经”：日本F-35战机首次与美军准航母联合演习
来源：环球网
2020-10-26 09:49
【环球网报道 记者 徐璐明】共同社10月23日报道，日本航空自卫队10月23日发布消息称，部署在青森县三泽基地的2架F-35A隐形战机20日在太平洋上，与隶属美国海军佐世保基地（长崎县）的两栖攻击舰“美利坚”号实施了战术训练。据航空自卫队介绍，空自F-35A战机曾与美海军陆战队的F-35B战机举行过训练，但与美国海军则是首次。空自说明称，训练目的是“提高日美共同的应对能力和部队技能”。

共同社报道称，F-35战斗机由美国洛克希德·马丁公司开发，具有优越的难以被雷达捕捉的隐形性能。日本航空自卫队计划引进美空军使用的A型、以及可短距离起飞和垂直降落的B型，共147架，从2018年开始在三泽基地部署A型，目前部署了17架。2019年4月因坠机事故损失了1架，训练中断了约4个月。
另据美国The Drive网站“战区”专栏10月23日报道，根据美国海军公共事务部门发布的新闻稿，这些训练“旨在提高美国远征打击群和日本航空自卫队在海上的战术熟练度、作战能力和互操作性。”“‘美利坚’号停泊在日本，目前正在西太平洋地区执行任务。”
报道还提到，日本目前正在将“出云”级直升机航母改装为能够搭载舰载战斗机的真航母，将配备F-35B型战斗机。今年早些时候，美国国务院批准向日本出售42架F-35B战斗机。考虑到这些计划，未来很有可能能够看到日本的F-35B战机与美国海军的两栖攻击舰合作，这种训练可以帮助日本在正式部署F-35B上舰之前提高自己的甲板熟练程度。
目前在欧洲，美国海军陆战队的F-35B战斗机已经登上了英国皇家海军的“伊丽莎白女王”号航母，该航母将于明年进行首次巡航部署。美国与日本也可能采用类似的方式，让日本的F-35B先登上美国的两栖攻击舰出海，并与美军的F-35B战机一起工作训练，之后这些战斗机才会登上“出云”号。
