https://mil.huanqiu.com/article/40RGhArQUFJ
美军宣布在印太地区成立第二支F-35B中队 还是部署在日本
来源：环球网
2020-10-26 09:26
【环球网报道 记者 马岩】据“防务博客”网站10月25日报道，美国海军陆战队日前宣布在印度—太平洋地区正式成立第二个F-35B中队。

报道称，海军陆战队242战斗机中队将用F-35B取代F/A-18“大黄蜂”。
据介绍，F-35B代表着美国海军陆战队航空兵的未来，最终将取代AV-8B垂直起降战机、F/A-18、EA-6B电子战飞机等海军陆战队的各类机种。
“F-35B给了我们控制空中和海洋的能力，令我们没有对手。”一名美国海军陆战队军官说。
他表示，F-35B有能力在需要的情况下对美海军陆战队舰队，以及盟友予以快速支援。它被部署在日本不是偶然，这体现了美国对日本以及亚太地区的重视。
报道称，第一支F-35B中队于2017年1月被部署在驻日美军岩国空军基地。
据介绍，具备短距起飞、垂直降落能力的F-35B集AV-8B“鹞”和F/A-18“大黄蜂”的功能于一身，它具备许多老款战机不具备的功能，比如隐身能力等。
