https://mil.huanqiu.com/article/40Qg5sTWAsx
燃！海军陆战队新兵开训动员火热来袭
来源：人民海军
2020-10-25 16:21
金秋时节，秋高气爽
练兵场上硝烟漫天
炮火声喊杀声响彻云霄
训练场外
新战友们正襟危坐
眼睛紧盯练兵场
鼓掌声赞叹声接连不断

近日，海军陆战队某旅新兵大队2020年度新兵开训动员大会在炮火硝烟中拉开帷幕。受新冠肺炎疫情影响，今年的新训动员时间较往年有所延后。 
“前方发现敌碉堡，一组迅速处置”，随着导调员的一声令下，只见一组陆战队员迅速出动，两名机枪手迅速占领有利地形，小组其余成员成战术队形隐蔽接敌。跨障碍、过泥潭、躲避敌火力射击……现场火光硝烟漫天，枪声炮声交织，犹如现实版的战争大片。 
话不多说，直接上图！！！ 
↓↓↓ 
班进攻战斗 

▲滑降，动作干净利落


▲跨越障碍
随后，捕俘技术、刺杀操、组合格斗术、手榴弹投掷、战斗体能、牵引横越、队列基本动作等课目依次上演。班组战术样样精，擒拿格斗稳准狠，飒爽军姿生虎威，充分展示了新时代陆战队员雷厉风行、虎虎杀气、一刀见红的血性胆气。 
擒拿格斗技术 

▲擒拿格斗

▲捕俘技术，一招制敌！  
战术基本动作 

▲快速通过低桩网

▲无惧水火，奋力向前！
战斗体能 

▲翻滚吧！轮胎

▲竭尽全力

▲1、2、3，起！ 

▲扛圆木

▲牵引横渡

▲战场搬运伤员
逼真的战场环境，响彻天际的炮火，震撼的科目演示给在场所有新兵留下了深刻印象。

新兵杨 泽坤 ：开训动员堪比大片，让人热血沸腾，在接下来的训练中，我会努力向班长们学习，苦练打赢本领、锤炼过硬作风，争取早日完成由一名地方青年向合格陆战队员的蜕变。

新兵蔡志成 ：炮火硝烟和场外喝彩，让我切身感受到了作为一名军人的荣誉和使命。投身军营，使命在肩！我定会担当好自己的职责，横下一条心、退掉一层皮、练就一身功，做守卫和平的钢铁战士。

新兵庞厚浩 ：这就是我向往的军营！浓烈的硝烟味、撕心裂肺的喊杀、震耳欲聋的炮火，满足了我对战场的一切想象！此时此刻，我真正感受到“军中之军，钢中之钢”的魅力，我必将不辱使命，刻苦训练，顽强拼搏，吃最大的苦，当最牛的兵。

新兵王桂 ：看着场上的班长们，我仿佛身临其境，激动的泪水夺眶而出，心中已经明确了未来努力的方向。我将以班长为标杆，在紧张的军事训练中锤炼自己，在严格的标准中磨砺自己，争取早日成为一名合格的陆战队员。
