https://mil.huanqiu.com/article/41DPrEuHySK
中俄6架轰炸机从日本附近飞过，“御用摄影师”坐不住了
来源：环球网
2020-12-23 09:52
【环球网报道 记者 徐璐明】12月22日晚，中俄两国空军位亚太地区组织实施第二次联合空中战略巡航，中方派出4架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机联合编队，位日本海、东海有关空域组织联合巡航。中俄的此次联合空中战略巡航也引起了日本方面的关注，日本航空自卫队出动战斗机应对，还拍下了中俄轰炸机飞行的画面。

日本防卫省统合幕僚监部22日晚发布消息称，当天日方发现中国和俄罗斯的轰炸机在日本海、东海上空飞行，机型为4架轰-6轰炸机以及2架图-95轰炸机，日本航空自卫队战斗机紧急出动进行应对，还公布了日方拍摄到的中俄轰炸机的画面。

据环球网记者查证，日本防卫省上一次发中国军机飞行的相关信息还是在9月25日。而最近半年日本防卫省公布中国军机在东海、日本海等海域上空飞行画面的次数只有4次，这与此前日本自卫队几乎是“逢机必拍”的操作形成鲜明对比。在2019年，日本防卫省几乎每个月都会公布中国军机的飞行信息，并发布现场拍摄的照片。

另外，日本防卫省统合幕僚监部在其推特官方账号上仍经常发布在东海、日本海遭遇“侵犯”、紧急出动战斗机应对的信息，但都未公布现场画面，而是用战斗机、雷达等资料图“凑数”。有网友质疑，“御用摄影师”是不是拍不动了？
对于此次中俄第二次联合空中战略巡航，中国国防部表示，中俄双方开展联合空中战略巡航旨在进一步发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，提升两军战略协作水平和联合行动能力，共同维护全球战略稳定。此次行动是中俄两军年度合作计划内项目，不针对第三方。

