https://mil.huanqiu.com/article/40NxiUSChyN
美国家情报总监声称俄伊试图干预美国大选，并已获得选民信息
来源：澎湃新闻
2020-10-22 09:49

约翰·拉特克利夫 
美国国家情报总监约翰·拉特克利夫于当地时间21日晚表示，俄罗斯和伊朗都已分别获得了美国的选民登记信息，试图影响美国大选的公众舆论。 
据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）21日报道，拉特克利夫于当日的新闻发布会上称俄罗斯和伊朗都采取了行动，试图影响美国大选的公众舆论。他在新闻发布会上表示：“我们已经证实，俄罗斯和伊朗都已分别获得了一些选民登记信息，可能利用这些数据向注册选民传达虚假信息并制造混乱，以破坏选民对美国民主的信心。” 
拉特克利夫还称伊朗一直在发送旨在“恐吓选民、煽动骚乱和损害美国总统特朗普形象”的电子邮件。拉特克利夫在发布会上表示，任何有关所谓选票造假的说法都是不真实的。他说道：“我们呼吁每个美国人尽自己的一份力量，抵御那些希望我们收到伤害的人，不要让他们达到自己想要的目的。” 
而《华盛顿邮报》当日早前报道也援引美国官员的话称，伊朗向民主党选民发送了一系列电子邮件，声称来自主张白人至上的组织“骄傲男孩”（Proud Boys），“威胁”选民投票给特朗普。“骄傲男孩”主席恩里克·塔里奥则否认该组织与此事有关。 
美国微软公司曾于今年9月表示，特朗普和民主党总统候选人拜登的主要竞选咨询公司正在遭受多国黑客的攻击。 
俄罗斯驻美国大使馆新闻秘书尼古拉∙拉霍宁反驳了这些指控。他表示，美国政府这么多年来一直在讨论所谓的“干涉选举”，但并没有给出任何证据证明它所说的“黑客攻击”是事实。俄罗斯总统普京也于本月早前否认了有关俄罗斯干预美国大选的指控，称指控毫无根据，并表示：“我们将与任何一位美国未来的总统合作。” 
而伊朗驻联合国代表团发言人阿里雷扎·米尔约塞菲在今年3月否认与黑客活动有任何牵连并表示伊朗政府没有参与网络战。伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫也曾于去年否认伊朗有意干涉美国大选，表示伊朗不会干涉别国内政。 
