https://mil.huanqiu.com/article/40NnJ9ISeut
美媒称俄核动力巡航导弹恢复试验，专家：航程几乎无限，可绕过美国导弹防御系统
来源：环球时报
2020-10-22 04:58
【环球时报记者 章节】据美国有线电视新闻网（CNN）21日报道，他们获得的新卫星图像显示，俄罗斯正准备在北极圈附近一个先前被拆除的发射场，恢复自身核动力巡航导弹的试射。专家表示，核动力巡航导弹航程几乎无限，可以绕过美国的导弹防御系统，但由于自身携带核反应堆，危险性也很高。俄罗斯再次准备试射这种导弹，可能是想以此向美国施压。
俄或重启“海燕”试验
CNN报道称，据米德尔伯里国际问题研究所（MIIS）研究人员迈克尔·杜伊茨曼和杰弗里·刘易斯说，这些图像是“行星实验室”9月拍摄的，显示俄罗斯以前用来测试“海燕”核动力巡航导弹的潘科沃基地开始出现活动迹象。他们补充说，俄罗斯于2018年拆除发射场后，似乎暂停了导弹试验，但新的卫星照片表明，“暂停试验已经成为过去式”。
报道称，刘易斯和杜伊茨曼在一份新报告中写道，这些活动和新的建设，与“海燕”核动力巡航导弹的恢复试飞是一致的。报告还称，图像显示俄罗斯重建了发射平台，并且在两处保障地点，出现大量船运集装箱以及可能的导弹检测建筑。
2017年11月，俄罗斯在北极圈附近的该地点进行了至少一次核动力巡航导弹试射。在随后几个月，它进行了多次其他测试，但据刘易斯和杜伊茨曼说，没有一项试验被认为是成功的。2018年3月，俄罗斯总统普京发布了一段核动力巡航导弹试验的视频，这使得包括米德尔伯里研究所的分析师在内的他国研究人员确定了发射场地点。报道称，两名美国官员表示，他们知道俄罗斯已经准备试射导弹，作为其先进武器计划的一部分。
据CNN报道，本月早些时候，克里姆林宫称，他们成功地从白海的一艘军舰上试射了一枚高超音速巡航导弹。周二，俄罗斯国防部发布了一段从北极军事基地发射“奥尼克斯”（Oniks）巡航导弹的视频。但俄国防部没有回应CNN关于是否即将进行“海燕”导弹试射的请求。
极具争议的核动力导弹
CNN报道称，“海燕”导弹是俄罗斯为击败美国导弹防御系统而开发的众多科幻小说才会有的武器中最能够制造危险和破坏稳定的武器之一。
报道称，据麻省理工学院的核扩散专家、副教授维平·纳朗说，核动力巡航导弹的发展是俄罗斯绕过《新削减战略武器条约》条款，实现洲际射程的一种方式，而洲际射程可能对美国的国家导弹防御系统带来挑战。他告诉CNN，核动力巡航导弹具备低空飞行、躲避雷达、携带核弹头能力和洲际射程。他补充说，有迹象表明俄罗斯可能正在准备另一次试验，表明“美国的导弹防御系统是如何倒逼俄战略武器发展，以及俄罗斯人是多么害怕美国导弹防御系统”。
不过，核动力导弹也极具争议性。纳朗表示，因为把一个没有防护的核反应堆放在导弹上提供动力是非常疯狂的。如果试验中出现问题，这种武器造成的后果可能是灾难性的。
据美媒报道，俄罗斯官方媒体称，2019年，俄罗斯北部一个军事试验场发生爆炸，造成核机构5名工作人员死亡。俄罗斯国防部说，这次爆炸是由地震台探测到的，是在对一个包括核同位素的液体推进系统的测试中发生的。换句话说，试验很可能与某种核技术相关。当时，就有分析认为，这起事件可能与核动力巡航导弹的试验有关。
导致新的军备竞赛？
俄罗斯可能准备恢复核动力巡航导弹试验的卫星照片，出现在美俄努力延长《新削减战略武器条约》之际，该条约是一项关键的军备控制协议，将于数月后到期。因此，有分析认为，俄罗斯恢复核动力巡航导弹试验或许是向美国施压。
CNN称，俄罗斯表示愿意冻结核弹头数量，以延长与美国签署的该武器条约。美国首席军控谈判代表马歇尔·比林斯利前几天在一条推特中暗示，两国之间的谈判已经陷入僵局。但周二，俄罗斯外交部表示，如果美国不附加任何其他要求，俄罗斯愿意同意冻结核武库，以延长《新削减战略武器条约》。美国国务院发言人对此表示欢迎，称美国“准备立即商谈，以敲定一项可核查的协议”。CNN称，“知情人士”表示，特朗普一直在敦促他的国家安全团队在11月大选前与俄罗斯达成核协议。
报道称，刘易斯表示，虽然俄罗斯此前曾表示，核动力巡航导弹不在《新削减战略武器条约》的涵盖范围内，但如果不能延长该条约，可能导致两国出现军备竞赛。
他告诉CNN：“确保冷战后安全的军备控制框架已完全瓦解。如果《新削减战略武器条约》在几个月内到期，那么50年来，美国和俄罗斯的核力量将首次不会受到限制。俄罗斯正在发展一种又一种末日武器，以击败美国的导弹防御系统。”
不过有中国专家认为，俄罗斯目前财力有限，即便更新核投掷系统，可能也不会主动增大核弹头数量，这也是俄罗斯方面更希望续签《新削减战略武器条约》的原因之一。美国方面，则希望趁机“敲竹杠”，而俄罗斯试射“海燕”，即便它不是很成熟，也相当于为自己增加一些谈判筹码，让美国冷静下来。
