https://mil.huanqiu.com/article/41CqHSCU5iR
练兵备战！解放军多个军种展开实战化训练
来源：央视新闻客户端
2020-12-22 17:17
海军：护卫舰支队组织多课目实战化训练 
近日，海军某护卫舰支队组织舰艇编队在黄海某海域，进行为期四天的海上训练，针对性开展编队火力打击、防空反导、海上反潜实兵对抗等10多个课目的专攻精练，检验了部队应急应战能力。  
上午9时，由乌海舰、张掖舰、大同舰组成的舰艇编队解缆起航。编队抵达训练海区后不久，就接到指挥所通报的敌方潜艇威胁信号，随即编队各舰立即拉响战斗警报。  

乌海舰声呐部位率先发现鱼雷航行噪声，并迅速通报编队各舰调整航速、航向规避来袭目标，编队指挥所综合分析战场态势后，果断下令使用水声对抗器材对目标进行干扰。  
反潜对抗结束后，编队又探测到空中导弹来袭的信号，战斗警报再次拉响。编队指挥所根据雷达设备回传信息立即组织防空反导部署，并下达射击命令，在各舰密切协同配合下，成功拦截空中目标。  
在连续多天的海上训练中，编队各舰从实战角度出发，将训练环境设难设实，先后进行了临检拿捕、损害管制、政工处置、远程医疗等多个实战化训练课目，有效促进了舰艇训练水平整体提升，为部队遂行使命任务打下坚实基础。  

海军某护卫舰支队副参谋长 张达： 此次训练，通过构设急难险真的战场环境，进一步提升了官兵处置特情、驾驭装备的能力，全面磨砺战斗意志，锤炼战斗作风。  
陆军：火炮直瞄射击 检验炮兵部队实战能力 
近日，第79集团军某炮兵旅在辽西某陌生地域，多个作战单元采取自主对抗、火力协同等方式展开火炮直瞄射击演练，全面检验炮兵部队在严寒条件下的战场生存和协同火力打击能力。  
演练中，侦察、通信、火力等各分队协同作战，轮番实施阵地进攻、快速机动、火力打击等课目。与以往不同的是，这次演练，各作战单元需要采取直瞄射击的方式，自主标定射击方向，调整射击诸元，确定打击目标。 
第79集团军某炮兵旅连长 黄训兵： 直瞄射击是应对战场突发情况，提高战场生存能力的重要手段，考验的是炮班成员的训练质量和心理素质。 

最大射程可达数十公里的火炮，以往都是采用间接瞄准的打击方式，这次要对千米之外的固定目标实施直接瞄准射击，官兵们需要摆脱固有模式，根据现地实际情况，不断调整装备设置。  
在连续多天的演练中，这个旅将敌情设真设险，着眼小规模联合作战需要，突出通信、炮兵、侦察等10余个兵种进行合成组训，有效检验各兵种之间指挥信息互联互通和自主协同配合，炮兵部队战场生存和协同火力打击能力得到进一步检验提升。 

第79集团军某炮兵旅营长 王树刚： 我们立足复杂战场环境，从难从严检验部队快速侦察、快速机动、快速火力反应能力，从而，全面提升炮兵部队以火力打击为核心的整体作战能力。  
