https://mil.huanqiu.com/article/40NBAWriE0I
薛剑强：铁血战魂 精神永存
来源：光明网
2020-10-21 11:10
【伟大胜利 英雄赞歌——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年】
光明日报记者 刘已粲 光明日报通讯员 孙迎吉
在抗美援朝战争期间牺牲的11位师级以上高级将领中，116师参谋长薛剑强是最年轻的一位，他牺牲时年仅29岁。
“谁都不愿死，谁都希望活，然而荣誉却推翻了这个规律，荣誉使人勇于和死神接近。”薛剑强在朝鲜战地日记中这样写道，他所说的荣誉，是个人的追求与理想，更是对祖国的热爱和对人民军队的赤诚。
薛剑强，原名薛桂珊，江苏省涟水县人，1922年出生，1940年加入新四军，1941年4月加入中国共产党，历任涟水县大队指导员，中国人民解放军营长、团长，中国人民志愿军师参谋长等职。
1945年9月，薛剑强加入了解放淮阴的战斗。此后，薛剑强随部队进军东北，先后参加了四平保卫战、长春阻击战等战役。在靠山屯战斗中，他腿部中弹，仍一直坚持在前线，直到战斗取得最终胜利。
辽沈战役中，薛剑强表现突出，战后，被授予“勇敢勋章”。平津战役中，薛剑强带领部队率先从和平门突入城中，胜利后，他又挥戈南下，从湖南打到广西。
1950年10月，志愿军第39军116师首批赴抗美援朝前线作战，薛剑强任116师参谋长，率部参加了第一、第二、第三次战役。在第一次战役中，116师在115师配合下在云山战斗中重创美开国元勋师骑1师，歼敌2000余人，创中美现代陆军首次交锋的胜利，并缴获飞机4架。
第二次战役中，116师347团通过战场喊话，使美25师24团一个工兵连全连115人集体战场投降。
在第三次战役中，薛剑强带领侦察分队侦察敌情，抓获12名俘虏，摸清了敌人在三八线上70公里防区内的详情，为战斗胜利提供了可靠的情报。
1951年1月，347团1营向釜谷里进攻。激烈的战斗中，薛剑强始终坚持在一线指挥。1月3日下午，薛剑强冒着敌人的炮火到阵地前沿察看敌情，准备在黄昏时组织部队出击。正当他在一棵树下举镜观察敌情时，敌人的炮弹爆炸了，一块弹片击中了他的太阳穴，年轻的他倒在了异国战场。为了纪念他的不朽功勋，朝鲜特将釜谷里山改名为“剑强岭”。
薛剑强牺牲后，他的遗体被运回祖国，安葬在黑龙江哈尔滨烈士陵园。他的墓碑静静地矗立，他英勇奋战、不怕牺牲的精神广为流传。“薛剑强是一个有着崇高理想、身经百战的指挥员。”涟水县党史委主任王继华说，“他用不怕牺牲的精神诠释了‘英雄’二字。”
《光明日报》（ 2020年10月20日 03版）
