https://mil.huanqiu.com/article/41CqG0mGvGn
苏莱曼尼遭暗杀一周年之际美军宣布核潜艇进波斯湾，强调可携带154枚导弹
来源：环球网
2020-12-22 17:16
【环球网报道 记者 徐璐明】就在伊朗军事高官苏莱曼尼遭美国暗杀一周年之际，美国海军向波斯湾派出了一艘核潜艇，还在声明中强调这艘核潜艇可以携带多达154枚导弹。
据美国“军事”网站12月21日报道，美国海军当天宣布，目前美军在中东地区部署有一艘核动力潜艇和两艘导弹巡洋舰。美国海军在新闻稿中称，俄亥俄级导弹核潜艇“佐治亚”号与“皇家港”号、“菲律宾海”号巡洋舰一起穿过霍尔木兹海峡，于21日抵达波斯湾。

美国海军俄亥俄级导弹核潜艇“佐治亚”号
报道称，美国海军很少披露其核潜艇的动向。美国海军发言人在发布会上说：“‘佐治亚’号核潜艇的存在表明了美国对该地区伙伴的海上安全承诺，美国有能力随时准备抵御任何威胁。”
就在美军核潜艇抵达波斯湾的前一天，美国国务卿蓬佩奥对巴格达“绿区”遭袭一事进行谴责。他表示，此次袭击是由伊朗支持的民兵组织实施的，造成了至少一名伊拉克平民死亡。他宣称伊朗支持的激进分子是“伊拉克恢复和平与繁荣的最严重障碍”。
报道还将美军核潜艇的部署与伊朗“圣城旅”指挥官苏莱曼尼遭美国暗杀一事相联系，称美军核潜艇是在苏莱曼尼遭暗杀一周年之际抵达波斯湾，而最近美国驻巴格达大使馆的人员数量也有所减少。
今年1月，美国出动无人机炸死伊朗军事高官苏莱曼尼，随后伊朗发起了报复打击，向位于伊拉克境内的美军基地发射了多枚弹道导弹，造成上百名美军士兵受伤。美国中央司令部司令麦肯齐将军对记者说，如果伊朗为了纪念苏莱曼尼之死再次发动袭击，美国已经做好了应对的准备。
另据《每日邮报》12月22日的报道，这是8年来首次有配备“战斧”巡航导弹的美军核潜艇进入波斯湾。
美国海军在有关“佐治亚”号核潜艇航行动向的新闻稿中说，这艘潜艇最多可以携带154枚“战斧”巡航导弹，还可以搭载多达66名特种部队队员。“‘佐治亚’号在美国第五舰队行动区域的存在……展示了美国还在在国际法允许的任何地方航行和行动的能力，”美国海军在声明中这样说。
