https://mil.huanqiu.com/article/40MDqCdAhbE
海拔4700米！高寒山地拔点战斗演练
来源：高原战士
2020-10-20 07:30
战斗演练 
在海拔4700多米的喜马拉雅山脉南麓，正在这里驻训的西藏军区某合成旅，组织部队展开了一场多兵种、全要素山地拔点战斗演练 ，全面检验高寒山地条件下的多兵种相互配合和协同作战能力，进一步提高部队的综合实战效能 。 

▲迅速出发 

初冬的高原，早上的气温已经降到了零度以下。早上七点，西藏军区某合成旅各分队接到命令后，快速集结人员装备，按照预案完成动中编队，在夜色的掩护下，向50公里外海拔4700多米的集结地域机动。 

刚出发没多久，指挥组便接到尖兵组传回前方道路被毁的情况报告，运动保障分队速前出，侦测道路受损情况，架设桥梁恢复道路交通，20分钟后，部队继续前 进。 

▲快速通过 
此次参加演练的部队区分炮兵、情报侦察、电子对抗等不同作战单元进行模块化编组，梯次配备。与以往不同的是，参加此次演练的从武器装备到人员着装，接近90%都是新装备。 

▲迅速反应 
西藏军区某合成旅装备管理科助理郑宝军：“在这样的海拔环境下，新装备如此高集成的演练，我们还是首次。一些装备列装单位还不到3个月，但是人装结合所发挥出的效能却超过了我们的预期。它们不但可以提高火力打击效能，缩短前期准备时间，部队通信联络、攻防能力、人员安全方面也大幅提升，大大提高了部队战斗力。 ” 

▲火力打击 
到达集结地域后，由空中侦察、光电侦察和电磁侦察组成的联合侦察组立即展开， 对“敌”通信枢纽、炮兵阵地、地堡工事等重要目标展开立体多维侦察，并将数据及时回传至指挥组，为炮兵火力打击提供目标清单。 

▲下达命令 
演练一开始，炮兵火力分队率先对“ 敌 ”阵地展开首轮火力覆盖，有效摧毁“ 敌 ”阵地表面工事、通信枢纽、交通节点等重要目标 ，反装甲队利用某新型导弹对“敌”装甲目标展开精确打击毁伤，掩护拔点作战分队接“敌”展开。 


▲火力覆盖 
在炮火的掩护下，步兵分队搭乘突击车快速向“敌”阵地前沿机动，破障分队利用综合扫雷车、集束火箭、TNT等多种方法在敌前沿障碍区展开定点爆破清除，开辟步坦通路，为部队发起冲击提供便利。 
步兵分队在突击车的掩护下，快速通过通路，突入阵地前沿。 利用单兵火箭、车载重机枪、喷火器对“敌”前沿地堡、火力点实施火力压制，掩护步兵对“敌”堑壕发起冲击。 


▲突入阵地前沿 
在海拔4700米高原，空气中的氧气含有量仅为内地的一半，徒步行走都相当于在内地负重20公斤行走。 
官兵们在这样的环境下，每个人都平均负重10公斤以上，在坡度接近40度的山地展开拔点战斗演练 ，还要结合演练进程，利用多种武器完成对不同类型目标的实弹射击考核，全面检验官兵的身体素质，心理素质和专业技能。 

▲实弹射击 
与此同时，步兵分队立即测算目标位置信息，并将数据信息实时回传，引导炮兵对“敌 ” 实施拦阻射击，支援正面进攻。 纵深攻击分队搭乘突击车快速向阵地纵深发展进攻，夺占“敌”纵深防御要点，进一步分割战场，扩大战果。 

▲命中目标 
西藏军区某合成旅副参谋长任广明：在这次的演练中，我们将多兵种、全要素深度融合，部队的装备性能、火力运用、指挥协同等综合实战效能都得到了全面的提升和检验 ，同时，也查找发现了训练中存在的一些短板和弱项，为我们下步的训练提供了方向和遵循。 

▲总结此次演练 
主办： 西藏军区政治工作部 
作者丨 刘志丹、高鹏飞、习将来、王阳阳、郑坤
