https://mil.huanqiu.com/article/40Le8cbapWY
土耳其与乌克兰签署军事合作协议 被指意在抗衡俄罗斯
来源：环球网
2020-10-19 14:51

【环球网报道 记者 马岩】据military.com网站10月17日报道，土耳其和乌克兰10月16日签署了军事合作协议，深化防务合作伙伴关系，这被视为抗衡俄罗斯在黑海地区的主导地位。
土耳其总统埃尔多安在签署仪式上说：“土耳其将乌克兰视为建立地区稳定、安全、和平与繁荣的关键国家。”
乌克兰总统泽连斯基则表示，这些协议为“新机会”铺平了道路。
去年，乌克兰与土耳其达成协议，购买土耳其制造的无人机。此外，两国据报道还在讨论共同开发一种飞机发动机。
报道称，此协议的签署正值纳卡冲突给土耳其与俄罗斯的关系带来压力之际。在这场冲突中，土耳其支持阿塞拜疆，而俄罗斯在亚美尼亚有军事基地，以及一项安全条约，该条约要求俄罗斯在亚美尼亚受到攻击时进行干预。
为了达到微妙的平衡，俄罗斯还试图与阿塞拜疆保持友好关系，同时避免破坏与土耳其关系。
尽管土耳其和俄罗斯已经建立了紧密的经济联系，并在叙利亚和利比亚问题上照顾共同利益，但两国关系依旧不稳定，并且仍是地缘政治上的竞争对手。
埃尔多安在讲话中说：“土耳其不承认俄罗斯非法吞并克里米亚，而且永远不会承认。”
与此同时，泽连斯基则给埃尔多安颁发了国家勋章，以表彰他对乌克兰“领土完整”的支持。
