https://mil.huanqiu.com/article/40LWxtuhqcQ
伊朗船只发出信号后引来美国军舰 之后的剧情有些出乎意料
来源：环球网
2020-10-19 11:30
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军队时报”网站10月17日报道，美国海军的“温斯顿·丘吉尔”号驱逐舰近日在阿拉伯海上为一艘伊朗船只提供了帮助。
报道称，美国海上联合部队表示，10月15日一艘悬挂伊朗国旗的单桅帆船在阿拉伯海上发出了遇险信号，随后美国“温斯顿·丘吉尔”号驱逐舰为这艘船只提供了帮助。

“温斯顿·丘吉尔”号驱逐舰舰员搭乘快艇靠近伊朗船只
美军方面称，在这艘伊朗帆船通过信号灯发出遇险信号后，船员通过无线电告知“温斯顿·丘吉尔”号舰员，他们的船上电池没电了，也没有食物和水了。随后来自“温斯顿·丘吉尔”号的一支登临小组搭乘硬壳充气艇接近了这艘伊朗船只，对其进行了初步的适航性检查，并为船员提供了食物和水。
“丘吉尔”号的舰员还留在了现场，直到阿曼海岸警卫赶来提供进一步的帮助，因为“丘吉尔”号上没有适合这艘帆船的电池。
报道称，根据1974年的《国际海上人命安全公约》，所有国家的海员都有义务向在海中遇险的人员伸出援手。
报道还提到，伊朗与美国近期在海上关系紧张。就在上个月，伊朗发布了无人机拍摄的美国“尼米兹”号航母通过霍尔木兹海峡的画面。而在今年4月，伊朗海军与美国海军还在霍尔木兹海峡发生了“不安全互动”。在那次事件中，美国海军称伊朗的11艘军用舰艇“多次对6艘美国军舰进行危险的骚扰”。
美国中央司令部副司令、海军中将詹姆斯·马洛伊在谈到4月份的这起冲突时说，他更关注的是伊朗这么做的意图，因为“有时他们的挑衅活动只是拙劣航海技术的表现”。
