https://mil.huanqiu.com/article/40LUZXiNCV5
英军新航母今年第2次出现漏水事故 动力舱室积水深近1米
来源：环球网
2020-10-19 10:23
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国“朴茨茅斯”新闻网站10月16日报道，英国皇家海军造价高达32亿英镑的新航母“威尔士亲王”号近日出现了严重漏水事故，这是该航母与今年第二次发生类似事故。
报道称，这艘排水量达到6.5万吨的英国皇家海军史上最大舰船在16日当天早些时候发生漏水事故，目前漏水情况已经得到控制，英国皇家海军已经着手对该事件进行调查。

“威尔士亲王”号航母舰员拍摄的出现漏水的舱室的画面
一名英国皇家海军发言人补充说：“由于‘威尔士亲王’号就航母内部系统出现问题，海军在该航母的一个船舱中进行了抽水作业。”英国皇家海军发言人表示，没有人在该事故中受伤，事故原因正在调查中。据了解，泄露来自该航母上的管道，而不是船体裂缝。
另据nation.lk网站10月17日报道，“威尔士亲王”号航母上的舰员拍下了漏水舱室的画面，漏水位置位于轮机舱内，画面显示水从楼梯上方喷涌而下，导致该舱室出现大约3英尺（约0.9米）深的积水。
报道提及，这是自今年5月以来“威尔士亲王”号航母遭遇的第二起漏水事故。当时来源于社交媒体的一段视频显示，“威尔士亲王”号航母发生了漏水事故，水从天花板流入了舰员宿舍。漏水事故发生后舰员立即对管道进行了封堵，随后将舱内的积水清理干净。
而且漏水事故似乎是该型航母的“通病”。去年7月，该型航母的首舰“伊丽莎白女王”号的一个密封装置破裂，大量海水涌入。事故发生后，“伊丽莎白女王”号航母舰长史蒂夫·摩尔豪表示，航母是安全的，根据他的经验，漏水是“每周”都会遇到的问题。
报道指出，“伊丽莎白女王”号漏水的原因可能是舰上内部的喷水灭火系统管道破裂，有消息人士称漏水造成一些舱壁和舱门损坏，有的地方水甚至达到齐腰的深度。还有消息人士说：“（英国海军）官方的说法是一些‘小积水’让“伊丽莎白女王”号航母被迫返港，但实际上这是一场相当严重的洪水。”他表示：“总共有8个舱室被水淹没，这可不是小事。”
2017年12月，“伊丽莎白女王”号航母在海试期间螺旋桨传动轴的密封出现问题，两个螺旋桨中的一个的传动轴橡胶密封圈密封不严，导致海水流入舰内，每小时漏水量为200升。而当时这艘航母才刚刚举行完隆重的入役仪式。
在2018年1月下旬，“伊丽莎白女王”号航母也因消防系统故障导致漏水。当时因为灭火软件问题导致机库内一整排灭火喷头不断喷水，整个机库如同“水帘洞”一般，船舱中也因此不断有水涌入，英国军方原定的海试计划也被迫延迟。
