https://mil.huanqiu.com/article/40KltCFzqwm
温暖过冬！我军为高原边防官兵量身定制一批防寒被装
来源：学习军团
2020-10-18 13:32
科技助力 量身定制 温暖过冬 
我军为高原边防官兵量身定制一批防寒被装 
解放军报讯（记者孙兴维 通讯员胡建安、吕磊） 近日，由中央军委后勤保障部牵头，西部战区组织，联勤保障部队参与，联合国家登山队登顶珠峰、极地研究中心南北极科考的服装供应商，为高原边防部队紧急研发、生产了一批新型防寒被装。这批物资专门为部队官兵量身定制，技术含量高、保暖效果好、整体材质轻，将于近期陆续配送到一线官兵手中，为极寒条件下完成各项训练执勤任务提供坚强保障。 
新型防寒被装展示 
高原边防官兵如何安全温暖过冬，一直是军委首长牵挂的问题。中央军委后勤保障部有关部门在深入一线调研的基础上，根据高原高寒气候环境特点，组织地方知名企业集智攻关，在时间紧、任务重的情况下，抽调科研骨干人员，紧急研发了一系列防寒保暖、轻便舒适的被装产品。 
有关负责人介绍，新研防寒被装共5个品种，在增强防护功能的同时，进一步提升轻量便捷性。其中，新型单兵睡袋融合17式单兵帐篷、睡袋、睡垫3个产品功能，填充了1300g，900蓬松度的防水灰鹅绒，利用工业结构设计与材料开发技术实现一体化突破，重量降低、体积缩小，较之前产品总体积减少50%，可适用海拔用5000米以上，-40℃以下高原高寒环境。新型羽绒作训大衣、羽绒棉衣裤，面料使用高强度锦纶纤维，贴合热塑弹性防水透湿薄膜，触感柔软、耐磨防勾丝；同时，絮片结构设计，改善了羽绒流动导致保暖性分布不均、羽绒压缩导致保暖性降低的问题。新型防寒靴，采用耐低温发泡中底、专业高海拔登山橡胶大底等新材料，总重较07式防寒靴大幅减轻，在鞋头、后跟与双侧脚弓位置加入防磨、防踢片，保护脚趾、脚跟、脚踝，提高使用寿命。新型多用途雪地伪装服，采用锦纶加抗静电丝，新型涂覆技术与雪地迷彩结合，有效提高可见光与近红外隐蔽性，充分考虑携行具与服装多层穿搭情况，前短后长，内部预留活动余量；另外，伪装服展开后可作为篷布，与单兵睡袋搭配使用，弥补睡袋伪装短板。 
新型防寒被装展示 
20单兵睡袋↓↓ 



20多用途雪地伪装服↓↓ 


20防寒靴↓↓ 


20羽绒棉衣裤A 款 ↓↓ 


20羽绒棉衣裤A款 (热发射内里) 20羽绒作训大衣A款  ↓↓  


20羽绒作训大衣A款防风裙摆

20羽绒作训大衣A款可拆卸羽绒内件 

20羽绒作训大衣A款 袖口 20羽绒棉衣裤B款  ↓↓   

20羽绒作训大衣B款↓↓ 


