https://mil.huanqiu.com/article/40JBLcgk5GN
美国SB-1直升机创下新纪录 最高飞行速度达每小时430千米
来源：环球网
2020-10-16 15:34
【环球网报道 记者 徐璐明】据“飞行国际”网站10月15日报道，美国西科斯基和波音公司联合研制的SB-1高速直升机在近日的试飞中创下新的速度纪录，巡航飞行速度达到211节（约390千米/小时）。
报道称，在10月12日的一次飞行测试中，SB-1直升机在大约三分之二的发动机功率条件下达到了211节（约390千米/小时）的飞行速度。在10月14日的网络研讨会上，该直升机的研制方还透露，SB-1此前在下降飞行过程中曾达到232节（约430千米/小时）的飞行速度。

美国最新研制的SB-1直升机采用共轴双旋翼+尾桨推进的奇特布局
SB-1直升机所参与的美国陆军“未来远程突击飞机”（FLRAA）项目旨在研发一款多用途直升机，用于取代UH-60“黑鹰”直升机，美国陆军希望最迟在2030年装备“未来远程突击飞机”。
在今年6月份的一次试飞中，SB-1直升机最快的飞行速度为205节（约380千米/小时），西科斯基和波音公司的联合团队表示，他们正在努力将这款直升机的速度提升到250节（463千米/小时）以上，以满足美国陆军对FLRAA项目机型能够达到230节巡航速度的要求。
而与SB-1直升机竞争的，是美国贝尔直升机公司的V-280倾转旋翼机，该机的最高飞行速度已经能够达到300节（约555千米/小时）。但西科斯基与波音公司的联合团队称，SB-1与V-280相比的优势在于，SB-1直升机可以用过螺旋桨的反向推力实现快速停止前进，这一特性可以让该机从前向的快速飞行迅速过渡到下降进入着陆区的过程。对于贝尔直升机公司来说，它更强调V-280倾转旋翼机在向前飞行中快速、高效的飞行能力。
报道称，赢得FLRAA项目竞标对于西科斯基和波音来说都非常重要，这两家公司称，在目前美国陆军部队中，有90%的直升机都是来自这两家公司，包括UH-60“黑鹰”直升机、AH-64“阿帕奇”直升机、CH-47“支奴干”直升机。
