https://mil.huanqiu.com/article/41Cbv6pk9Yq
俄防长披露苏57战斗机列装计划：将在2025年前接装22架
来源：环球网
2020-12-22 10:35
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社12月21日报道，俄罗斯国防部长绍伊古在俄罗斯国防部的总结大会上表示，俄罗斯军队的战斗力在2020年提升了13％。绍伊古说：“（俄罗斯）武装部队完成了2020年规定的所有任务，他们的战斗力提升了13％，保证了维护国家国防力量的规定水准。”
绍伊古还表示，俄空天军将在2025年前接装22架最新型苏-57战斗机。他说：“预计将在2024年之前提前交付94架飞机和直升机，包括22架苏-57。俄军在役苏-57飞机的数量到2028年前将增加到76架。”

绍伊古还表示，“小走马”（Inokhodets）和“前哨”（Forpost）察打一体无人机已经开始进入俄空天军服役，俄战略火箭军将在2021年列装13套“亚尔斯”和“先锋”导弹系统。此外，位于科泽利斯克、亚斯诺耶、乌茹尔、新西伯利亚和奥什卡尔奥拉的“亚尔斯”和“先锋”战略导弹基地基础设施建设工作以及北叶尼塞斯基村附近“萨尔马特”导弹发射场配套建设工作也将在明年结束。
此前有报道称，捷伊科沃、约什卡尔奥拉、下塔吉尔、新西伯利亚和伊尔库茨克导弹师的“亚尔斯”机动型战略导弹换装工作已经全面结束。
俄罗斯战略火箭军司令谢尔盖·卡拉卡耶夫上将12月21日在俄国防部部务扩大会议召开前夕对媒体表示，俄战略火箭军辖下两个团将在2021年执行“亚尔斯”固定式和移动式导弹换装任务。他说：“巴尔瑙尔导弹兵团辖下一个团计划在2021年换装‘亚尔斯’机动型战略导弹，科泽利斯克导弹兵团辖下一个团按照顺序开始换装‘亚尔斯’固定式战略导弹，将继续为亚斯年斯克导弹兵团换装‘先锋’导弹。”
