https://mil.huanqiu.com/article/40IaKHWGCJr
独家丨傅聪：中国在核裁军谈判上不会接受任何胁迫与讹诈
来源：环球网
2020-10-15 22:18
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】 10月15日下午，外交部军控司司长傅聪在接受俄罗斯《生意人报》记者叶连娜 · 契尔年科视频连线采访时指出，美国不断毁约、退群，提出所谓的三边军控谈判，是为其自身摆脱条约束缚、谋求绝对战略优势制造借口。
傅聪说，中国核力量与美俄相比完全不在一个量级，要求中国参加所谓的三边军控谈判不公平、不合理、不可行，中国不会参加。如美愿将自身核力量降至中国水平，中国愿参与国际核裁军谈判，但这在可预见的将来恐怕不会发生。
傅聪表示，中国不参与所谓的三边军控谈判不意味着回避自身核裁军责任、拒绝参与国际核裁军努力。事实上，中国一直积极参与国际核裁军努力，为《全面禁止核试验条约》达成作出了重要贡献，积极支持条约核查系统建设，并始终恪守“暂停试”承诺。同时，中国一直积极推动裁谈会尽早就防止外空军备竞赛、向无核武器国家提供安全保证达成具有法律约束力的国际文书，为激活五核国对话机制发挥了关键作用。
“中国愿在联合国、裁谈会和五核国机制等框架下，与各方就事关战略稳定的广泛问题进行探讨，也愿在相互尊重基础上与各方就战略安全问题开展双边对话，但不接受任何胁迫与讹诈。”傅聪说。（完）
