https://mil.huanqiu.com/article/40IaEiWp2rC
独家丨傅聪：外界对中国核武器数量的猜测毫无根据
来源：环球网
2020-10-15 22:16
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】 10月15日下午，外交部军控司司长傅聪在接受俄罗斯《生意人报》记者叶连娜 · 契尔年科视频连线采访时驳斥了美国对中国核力量建设的无端指责并指出，中国奉行自卫防御的最低核威慑战略，是基于中国自身安全需要和核武器作为终极威慑手段的性质等考量作出的战略选择，外界对中国核武器数量的猜测毫无根据。

傅聪指出，中方加强战略能力建设，是新形势下确保核武库安全性和可靠性的客观需要，希望外界客观正确看待。事实上，其他核武器国家也都在进行核武库现代化，美国甚至计划斥资1.2万亿美元升级其庞大的核武库。
傅聪表示，核透明包括政策和意图透明及能力和数量透明两方面。能力和数量透明不一定会带来互信，一个拥有约6000枚核弹头、并坚持首先使用核武器的国家公开其核力量，与其说是透明，不如说是威慑，绝不会使别国感到更加安全。从增进互信、避免误判等角度看，核政策和意图透明更具现实意义。中国奉行不首先使用核武器、无条件不对无核武器国家使用或威胁使用核武器的核政策，这是最有意义的透明。
傅聪表示，当前，美国正持续升级其庞大核武库，奉行进攻性的核战略，扩大核武器使用范围，降低核武器使用门槛，研发新型“可用的”核弹头，大力发展反导和外空武器系统，并扬言要在中国周边部署陆基中导，严重损害全球战略稳定，对中国核力量的生存性造成冲击。
“在此背景下，中国必须对核力量规模保持适度模糊，以确保自身核威慑的有效性。”傅聪说。（完）
