https://mil.huanqiu.com/article/40IQBePpih0
解放军登岛演练释放出什么信号？专家解读
来源：央视军事
2020-10-15 17:35
近期 
解放军多兵种联合立体渡海登陆演练 
在福建、广东多处海域同步展开 
此次演练和以往有何不同？ 
释放出什么信号？ 
台媒为何刻意炒作？ 
来听专家分析 
此次演练与以往有何不同？ 
解放军展开多兵种联合立体渡海登陆演练，检验多兵种立体突防能力。这次的登陆演练与以往有哪些不同？
海疆问题专家王晓鹏分析： 

立体军力，整体战力 
此次演练可以看出，我军海上综合作战能力、立体军力有很大突破。此次演练体现了多兵种混合战力，包括传统的两栖部队、航空兵等，另外有无人装备、电子对抗等，一系列演练表明我军在实战环境下的战备能力有很大跃升。 

军事专家曹卫东分析： 

多兵种、新装备、新战法 
此次解放军多兵种参演，包括水下、水面、空中、陆地，还有看不见的电子空间等，检验立体突防能力。 
此次演练还有很多武器装备的新型号，看到很多过去未曾见过或没有公开展示的武器装备，如无人破障船；还看到陆军立体作战、强化空中支援的武装直升机、机降伞降等装备。 

新装备展示出新战法。陆军海上登陆、空中立体登陆这种快速登陆形式，体现出此次演练的作战新样式。 

此次演练释放出什么信号？ 
海疆问题专家王晓鹏分析： 

通过演练展示实力，特别是实战能力。意在遏制危险举动和危险举动产生的可能性。 

此次演练把海浪、潮汐、夜间三个海战不利因素相结合，全方位检验渡海登陆作战能力，也体现了在较宽、距离较长条件下的海峡作战能力。

还体现了解放军有决心、有能力、有具体方法挫败一切“台独”分裂活动。在维护祖国统一、维护两岸和平、维护领土完整方面既有信心又有能力！ 
岛内媒体为何刻意炒作此次演练？ 
此次解放军多兵种联合立体渡海登陆演练，迅速被岛内媒体关注。有台媒称：“这是解放军首次在夜间凌晨展开登岛突袭军演，是近年来大陆官方首次完整地介绍登岛军演的全部过程。”台媒为何刻意炒作？ 
海疆问题专家王晓鹏分析： 

恐惧感和幻想症 
台媒看到演练，很大程度上反映的是台湾当局的看法，释放的信号也是为当局去试探的一种行为，当他们看到解放军强大的信心和能力时，他们应意识到一切图谋终将都会破灭。 

他们故意把演练中的一部分主力部队或者一支力量拿出来，在媒体上故意进行炒作所谓“大陆威胁”，迷惑岛内民众，掩饰心中真正的恐惧感。

台湾当局一再挑动两岸局势，鼓吹“大陆威胁”，对美国所谓的“保障”抱有幻想，试图把“幻想症”变成美国似乎援助台湾地区的一个事实，实际上幻想就是幻想，也可能是空想。
来源：综合CCTV-7《防务新观察》
