https://mil.huanqiu.com/article/40HdTcgGC8J
火光冲天！这场跨昼夜实兵实弹综合演练，燃！
来源：解放军报
2020-10-14 18:51
近日 
第75集团军某旅 
实兵实弹综合演练 
在滇东某地域展开 
精彩画面，先睹为快 
凌晨，接到命令后，部队兵分多路向指定地域开进。数小时后，各队机动至敌阵地前沿，立即展开隐蔽伪装，主攻击分队继续向敌纵深开进。 

誓师动员。 
“前方道路受损，立即改为徒步行军。”官兵们立即下车，重新研究行动路线，选择较为陡峭且隐蔽的路线前进。“敌卫星过顶侦察、敌特袭扰……”途中敌情不断，主攻分队最终突破多重阻碍按时抵达敌前沿阵地。与此同时，侦察、炮兵等分队也分别到达作战地域。 

模拟对抗演练。 
演练按照实战要求构设战场环境、划分战斗阶段、预置打击目标，对参训官兵的接敌速度、战斗素养、作战协同等方面都是极大考验。 
漫漫细雨中，茂密的灌木林里，在各型火炮对敌阵地进行连续火力打击后，主攻分队迅即组织力量向纵深预定目标展开立体攻击。 

对敌目标进行火力打击。 
随着战斗向纵深推进，敌火力反击也越加猛烈，部队进攻受阻。分队指挥员迅速指挥迫击炮、某型火箭破甲弹等火力交替对敌实施火力压制，在各型火力支援下，主攻分队迅速前出，快速对敌核心阵地进行合围。 

精准命中目标。 
此次演练，采取战场位移、导考结合的方式，跨昼夜实装实弹组织实训，旨在检验评估战术训练成果，为部队将来在复杂环境下遂行作战任务奠定坚实基础，全面提升打仗本领。 

机动集结。 

对暗堡进行摧毁。 

某型火炮实射。 
解放军报微信发布 
作者：陈石 黄成盖 李琦 何帆 房金莉 郭海森 肖凯 
