https://mil.huanqiu.com/article/40HQdjdmkjO
海军第35批护航编队完成任务凯旋
来源：中国新闻网
2020-10-14 12:52

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头。 江山 摄 
中新网舟山10月14日电 (江山)在圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务后，由导弹驱逐舰太原舰、导弹护卫舰荆州舰和综合补给舰巢湖舰组成的海军第35批护航编队，于14日上午顺利返回浙江舟山某军港。 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，官兵在甲板列队站坡。 江山 摄 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，官兵在甲板列队站坡。 江山 摄 
自4月28日执行任务以来，由于疫情全球蔓延形势严峻，亚丁湾海盗活动势头不减，一个个安全威胁接连不断，此次护航行动遭遇前所未有的挑战和考验。该编队坚决贯彻落实习主席和中央军委决策部署，严格落实海军指示要求，稳慎应对，力克艰难，全程170天不靠港休整，航行10万余海里，完成27批49艘中外船舶伴随护航等任务，有力维护了海上战略通道安全和国家海外发展利益，刷新人民海军舰艇编队海上连续奋战时间最长记录，实现编队自身和被护船舶安全，续写了人民海军护航的壮丽篇章。 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，特战队员在甲板列队站坡。 江山 摄 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，直升机飞行员在甲板列队站坡。 江山 摄 
其间，编队全程保持高等级戒备状态，将练兵备战的要求贯穿全程，把远海大洋作为精武强能的广阔舞台，持续组织群众性比武练兵，深入开展应急应战和检验性训练，不断提高遂行多样化军事任务的能力。全体任务官兵忠诚使命，英勇善战，在大风大浪、应对挑战中接受洗礼，经受了生与死、苦与乐的考验，能力素质也在全方位的摔打和磨砺中得到了明显提升。 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，官兵在甲板列队站坡。 江山 摄 

10月14日，海军第35批护航编队太原舰缓缓驶抵浙江舟山某军港码头时，官兵在甲板列队站坡。 江山 摄 
东部战区海军为护航编队凯旋举行了欢迎仪式。战区海军领导和官兵代表到码头迎接。(完) 
