https://mil.huanqiu.com/article/40HMtW2E9D3
俄防长透露俄军将在年底前再部署两套“先锋”导弹
来源：环球网
2020-10-14 11:07
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社10月13日报道称，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古大将当天表示，驻奥伦堡州战略导弹部队将在年底之前做好部署另外2套“先锋”高超音速战略导弹的基础设施准备工作。

绍伊古当天在会议上说： “今年年底，驻奥伦堡州战略导弹部队将做好接装和部署另外2套‘先锋’高超音速战略导弹的基础设施准备工作。” 他还说，卡卢加州“亚尔斯”陆基洲际弹道导弹配套设施建设工作已经结束，9月，2枚“亚尔斯”导弹发射井加装任务执行完毕。 
据悉，俄罗斯战略火箭军在去年5月下旬开始接装“先锋”导弹，首个“先锋”导弹团基地位于奥伦堡州，并在去年年底前进入战斗值班状态。
2018年年底，俄罗斯军方成功试射了一枚携带有高超音速滑翔弹头的“先锋”导弹。导弹从俄罗斯奥伦堡州栋巴罗夫斯基区试验场发射，成功命中6000公里外位于堪察加半岛的科拉靶场预定海域。“先锋”系统飞行试验计划全面完成，这使该系统能在规定的期限内列装战略导弹部队。
俄罗斯总统普京此前表示，“先锋”导弹是俄方针对美国导弹防御系统所采取不对称回应。
