https://mil.huanqiu.com/article/40HM8MJI0Qc
日本冲绳县疫情反复 驻日美军嘉手纳基地内有人感染
来源：环球网
2020-10-14 10:46
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》网站10月13日报道，驻日美军确认了一例新增的新冠病毒感染病例。
位于冲绳的驻日美军嘉手纳空军基地上周六在社交媒体上发文称，该基地内一家工艺品店的一名员工被检测出新冠病毒阳性。日本冲绳县的一名公共卫生官员也在上周五确认，这名员工是一名来自冲绳县的50多岁男子。嘉手纳基地内的另一名员工的检测结果也为阳性，这名40多岁的男子来自那哈市，但嘉手纳基地方面并未证实这一消息。

日本公共卫生官员在10月13日表示：“我们仍在对这两名患者进行追踪，现在还无法确定他们的感染是否有关联。”
驻日美军嘉手纳基地方面称，出现员工感染的这家工艺品店的员工工作区域是禁止顾客进入的，通过追踪发现了多名密切接触者，并已经对他们进行了隔离。该基地负责人、第18战斗机联队指挥官乔尔·凯里将基地的公共卫生紧急状态延长至12月31日，这一措施适用于军人、军属、防务承包商以及文职雇员。
据日本冲绳县政府官方网站显示，该县上周末报告了两例新冠肺炎死亡病例，上周五至本周一当地新增感染病例73例，另有15人在周二的检测中呈阳性。自疫情发生以来，冲绳县已经报告了49例死亡病例和2770例感染病例。
