https://mil.huanqiu.com/article/40HJblGfuPq
美国海军生日当天 美军驱逐舰与日本准航母在南海联演“秀亲密”
来源：环球网
2020-10-14 09:35
【环球网报道记者 徐璐明】美国太平洋舰队司令部10月13日高调宣布了美军驱逐舰于12日与日本“准航母”舰队在南海上开展联合演练的消息。当天还正值美国海军的成立纪念日，美军指挥官表示，与亲密盟友一起在海上演练是给美国海军庆生的最好方式。
美国太平洋舰队司令部10月13日发布消息称，当地时间10月12日，美国海军的“约翰·S·麦凯恩”号驱逐舰在南海海域与日本海上自卫队“加贺”号直升机航母、“雷”号驱逐舰开展了联合演练。

联合演练中，日本“加贺”号直升机航母上的舰载机在美国“麦凯恩”号驱逐舰上降落
美国太平洋舰队在通报中老调重弹称，美国海军经常与地区盟友和伙伴国一起开展行动，以加强地区稳定。但通报同时强调，此次联合演练的时间恰逢美国海军成立245周年。
“如果不是与我们的亲密的盟友一起在海上演练，我想不出更好的方式来庆祝美国海军的245岁生日，”“麦凯恩”号驱逐舰指挥官瑞安·T·伊斯特迪说。“我们两国将共同致力于确保印度-太平洋地区的安全与稳定，通过前沿部署的海军力量，随时准备对任何突发事件做出迅速、果断的反应。”
通报称，美日两国的舰员一起开展了海上综合操作和训练，演练内容包括海上补给、通信和数据链演练。美国海军出动参演的舰船除“麦凯恩”号驱逐舰外，还有“蒂普卡诺”号补给舰。

10月7日“里根”号航母在南海开展“大规模伤亡演习”
美日两国战舰近期频繁在南海开展活动。据美国太平洋舰队发布的消息，“麦凯恩”号驱逐舰自10月7日以来就一直在南海活动，期间还组织舰员进行重机枪武器操作训练。另外美国海军的“里根”号航母近日也驶入南海，10月7日在南海开展了“大规模伤亡演习”（演练应对舰上出现大规模伤亡情况）。10月12日，原本已经驶出南海进入印度洋的“里根”号航母又被曝出突然掉头回到南海，行踪相当诡异。
而日本的“加贺”号直升机航母舰队至少从10月9日起就在南海活动，当天“加贺”号直升机航母、“雷”号驱逐舰还与日本“苍龙”级潜艇“翔龙”号一起，在南海开展反潜演练。“加贺”号直升机航母属于“出云”级，是日本海上自卫队装备的吨位最大、最先进的水面作战舰船，又被称为“准航母”。同级别首舰“出云”号目前正在日本进行升级改造，未来将在舰上部署F-35B战斗机。
