https://mil.huanqiu.com/article/40GXVhgTIvd
印度成功试飞新型国产军用无人机 该机一年前曾发生严重事故
来源：环球网
2020-10-13 11:09
【环球网报道 记者 徐璐明】据“防务世界”网站10月10日报道，印度国防研究与发展组织（DRDO）当天成功试飞了印度国产的Rustom-2无人侦察机，该机曾在一年多前的试飞中坠毁。

报道称，此次飞行测试中，Rustom-2无人侦察机在16000英尺（4876.8米）的高度飞行了8个小时，原型机预计将在2020年底实现在26000英尺（约7924.8米）高度飞行和18小时连续飞行的目标。
一位印度高级官员说：“Rustom-2无人机在Challakere航空试验场进行了8小时的试飞，剩余的燃料还能再飞一个小时，但已经达到了此次试飞的上限。”
报道提及，在2019年9月，Rustom-2无人机曾在测试时发生坠毁。当时DRDO在一份声明中说：“DRDO开发的新型无人机在Chitradurga附近坠毁，相关数据正在分析中。”
据悉，Rustom-2无人机是印度国产的Rustom系列无人机的型号，该无人机在2018年2月完成了首次发动机高功率试飞。该机可以携带350公斤载荷，配备有合成孔径雷达、电子情报系统和态势感知系统，具备24小时的续航能力，其功能定位类似于美国的“捕食者”系列无人机。
