https://mil.huanqiu.com/article/40GWpHM65RW
中国在黄海北部执行军事任务期间，美军侦察机在同一海域现身
来源：环球网
2020-10-13 10:50
【环球网报道 记者 徐璐明】美国空军一架E-8C空地监视飞机被曝于10月12日晚间现身黄海北部，并于次日凌晨飞离黄海前往驻日美军嘉手纳基地。

“南海战略态势感知”计划平台10月13日发布美军E-8C飞机飞行轨迹图
据“南海战略态势感知”计划平台10月13日发布的消息，一架美国空军的E-8C空地监视飞机10月12日从韩国起飞，于12日晚上8点07分至13日凌晨0点07分在黄海北部以及韩国上空飞行，随后该机一路南下返回嘉手纳空军基地。
值得注意的是，大连海事局曾在10月9日发布航行警告称，10月9日18时至15日12时，黄海北部将执行军事任务。美军E-8C飞机现身黄海北部的时间也正是在中国于这一海域执行军事任务的时间段内。

大连海事局10月9日发布的航行警告信息
美国空军装备的E-8C“联合星”飞机是一款空地监视飞机。该机型全称为“联合监视目标攻击雷达系统”(JointSTARS)，搭载有美军最先进的机载对地监视、目标搜索和战场管理系统，堪称美军空地一体作战的“中枢神经”。该机可以在防区外对地面目标进行探测、识别、分类，并实时将数据传递给后方指挥所。“南海战略态势感知计划”平台称，该机重点在于监视和研制对手的地面雷达系统，此番前来意在搜集地面雷达系统数据，并可能进行电磁压制。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校曾在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
