https://mil.huanqiu.com/article/40GUNZrdCyl
俄媒：以军两支连队为在食堂抢饭群殴，21人受伤，还有士兵给枪上膛
来源：环球网
2020-10-13 09:41
【环球网报道 记者 徐璐明】以色列国防军两支连队的士兵近日被曝出在食堂排队打饭时发生争执，并最终发展成一场群殴，期间还有士兵给枪上膛，场面一度相当紧张。
据RT新闻10月12日报道，在以色列国防军的一处训练基地内，两支部队发生冲突互殴，造成21名士兵受伤。

以色列士兵参加伤员救援训练
报道称，这起发生在上周日的事件涉及到“Bedouin”第585侦察部队和名为“Shaked”的战斗营两支部队。这两支在Har Keren基地训练的连队因谁应该先到食堂吃饭的问题而大打出手，大约21名士兵在这场被以色列国防军描述为“不寻常而且严重”的事件中受伤。
当地报道援引一名目击者话说，现场一度变得十分激烈，其中一名士兵甚至开始给手中的枪上膛。这场斗殴持续了数分钟，大约有30人参与，其中21人受伤。大多数受伤的士兵在现场接受治疗，但有8人需住院治疗。
以色列国防军在一份声明中说，这次斗殴是一件“不同寻常的事件”，“与以色列国防军的价值观和对士兵的行为举止要求不一致”。据军警部门的调查，士兵们在食堂排队时发生争执，由于“整个指挥系统的失败”，事情很快就失去了控制。
以色列国防军说，事情并没有完全结束——两名受伤的士兵在医院接受治疗时又打了起来，但很快就被分隔开。
报道称，事发后两支连队的训练都被暂停，他们将被要求参加有关以色列国防军价值观的课程培训，并将在基地指挥官的监督下共同度过一个晚上，以调和两支部队士兵之间的矛盾。以色列国防部还称，那些未能迅速阻止士兵冲突的指挥官都将面临严厉的惩罚。
