https://mil.huanqiu.com/article/40FtAPh2xIz
胖到无法战斗：英军将一名体重340斤士兵赶出部队
来源：环球网
2020-10-12 16:20
【环球网报道 记者 徐璐明】据英国《太阳报》网站10月11日报道，一名体重超过27英石（约171.4千克）的士兵赶出英军部队，原因是他太胖而无法战斗。
报道称，这名士兵是英军在2019年1月至2020年3月期间赶出军队的5名体重超过20英石（约127公斤）的士兵之一。另外还有8名英国军人接受了抽脂手术，这种手术的花费通常在2000英镑到6000英镑之间。

目前英军部队中目前约有18000人（约占英军总人数的1/8）被列为“肥胖”，还有537人患有2型糖尿病，该病通常被认为与体重超重有关。
一名英国国防部发言人说：“我们定期进行健康测试。”英军此前派驻阿富汗的司令理查德·坎普上校说：“战斗部队容不下肥胖的人。”“保持体重不仅是士兵个人的责任，他们的领导者也有责任。在士兵严重肥胖的部队，我们看到的是领导力的缺失。”
他还说：“出现大量体重超重的士兵表明这是一支非现役的部队。士兵们应该进行足够的体能训练，燃烧多余的卡路里、保持健康，以便参与战斗。”
