https://mil.huanqiu.com/article/41CYlUz1NAP
自带空调厨卫：“房车”亮相中国维和部队营区
来源：环球网
2020-12-22 09:06
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明】近日，在黎巴嫩与以色列交界“蓝线”B30地域，第19批赴黎维和建筑工兵分队正式展开新一轮施工任务。在仅1米多宽的安全通道两边还布有战争时期遗留下来的密集雷场，维和官兵需要在一段因山体滑坡导致严重损毁的路段修建一个扶梯，为联黎部队友军提供更加安全便利的巡逻环境。值得一提的是，这是该分队创新建造的“伴随式生活保障方舱”首次投入到施工任务保障。
建筑工兵分队于今年七月底部署在黎巴嫩，为了应对任务区愈发严峻的疫情形势，改善工程作业保障条件，他们立足任务需求和现实条件，创新建造集住宿、做饭、洗浴、如厕、供电和烘干等生活功能于一体的“伴随式生活保障方舱”。

走进保障方舱内部，可以看到提供住宿的床铺分为上下两层，能够同时容纳10名官兵生活居住，并且配备厨房、卫生间和空调等生活设施，以保障在外执行任务官兵的基本生活需求，减少官兵与外界的接触，最大程度降低新冠病毒感染风险。“以往我们的维和官兵在外执行较远距离的任务时，只能借住在友军营区，自己搭帐篷居住，受天气和疫情等因素影响较大。”该分队作战勤务保障连指导员穆宇介绍，保障方舱还非常人性化地配备了烘干机等常用家电，可以保障官兵及时换洗衣物，降低因天气原因引发的感冒风险。

由于该项目没有先例可循，也缺乏可借鉴的资料，对于每个步骤、每个细节、每个难题，维和官兵都要反复进行研究，防止出错。在最开始的建造过程中，他们设计筛选了10余种图纸方案，然后利用3D建模软件制作模型。同时，考虑到分队自身任务的复杂多样性和各类环境因素的影响，有效解决往年野外施工供电难的问题，他们还专门加装了发电机、水箱和污水收集装置，既能保障官兵的生活和工作用电、用水，又能防止环境污染，提高了保障方舱的实用性、机动性和环保性。

据负责此次建造的修理班班长胡召强介绍，由于在黎巴嫩没有合适的拼接式钢结构材料，他们采购了来自近20家工厂不同的原材料，然后对原材料进行“二次”切割和焊接，创新性地采用“十字固定”拼接方法提高集装箱的承重性和稳定性。在专业技术攻关方面，由于维和营区条件有限，他们在切割金属材料时只能采用火焰割据方法，操作难度较高，对维和官兵的专业水平是个极大的考验。

“黎巴嫩的疫情形势和安全环境日趋严峻，我们还要不断完善疫情防控和施工保障方案，真正实现随时能出动，出动即保障，为圆满完成维和任务打下坚实基础！”该分队队长朱源介绍，该保障方舱还将用于驻扎在路途较远的任务点，能够连续无补给保障官兵生活5天左右，有效降低对外接触和远程机动等安全风险，提高工程作业效率。

