https://mil.huanqiu.com/article/40EJycyj2FS
西宁舰、烟台舰赴黄海进行实弹实兵演练
来源：央视新闻客户端
2020-10-10 19:00
近日，由西宁舰、烟台舰组成的舰艇编队奔赴黄海某海域，进行实弹实兵演练。西宁舰入列三年来，创造了同型战舰试航周期最短、接舰验收评分最高、对空导弹同时拦截目标批次最多等多项纪录。  
上午9时，舰艇编队刚抵达任务海区，雷达就发现不明空中目标来袭，全舰官兵迅速进入战斗状态。在判别目标属性后，指挥员果断下达战斗指令。  

海军西宁舰副舰长 李欣民： 针对此次训练海区舰机活动频繁、对抗环境复杂、战场条件逼真等特点，我们充分依托了编队训练课目，高效完成了防空反导对海打击、对潜防御等编队训练，全面检验我舰实战化训练水平。  

近年来，西宁舰突出实战导向，在险局、难局中强化各级指挥员战斗素养，强化官兵快速反应和应急处置能力，从而提升舰艇实战化训练水平。  
在一次海上对抗演练中，西宁舰通过及时调整阵位，全时侦察海空态势，成功拦截红方导弹攻击。  
海军西宁舰导弹技师 都朋杰： 这次拦截过程中，电磁环境复杂，导弹突防的速度很快，飞行的高度特别低，留给我们的反应时间很短。我们第一时间识别目标，对其保持连续地跟踪，目标进入发射区以后，我们迅速按下发射按钮，成功抗击了来袭的导弹。  
入列以来，西宁舰先后完成人民海军成立70周年多国海军活动、亚丁湾护航、中外联演联训等重大任务。 

海军西宁舰政委 刘晖： “时间紧、任务重、难度大”是我们执行任务的常态，在远海大洋中磨砺，在实战环境中淬火，将西宁舰锻造成一支敢打必胜的尖刀利刃。 
