https://mil.huanqiu.com/article/40DS64ATOFi
日本最大“准航母”现身南海 还带潜艇进行反潜演练
来源：环球网
2020-10-09 17:52
【环球网报道 记者 徐璐明】日本海上自卫队10月9日在南海开展反潜作战演练，出动了“出云”级直升机航母、“苍龙”级潜艇等先进舰艇。
据日本海上自卫队10月9日发布的消息，日本海上自卫队的3艘舰艇，在南海上举行了反潜作战演练。海上自卫队在消息中称，此次演练是海自“2020年印度-太平洋部署”计划的一部分。海上自卫队的“加贺”号直升机航母、“雷”号护卫舰、“苍龙”级潜艇“翔龙”号参加演练。

日本战舰近期频繁在南海开展活动。9月5日，卫星曾拍摄到日本日本海上自卫队“日向”级直升机航母出现在南海上，向东北方向航行。“日向”级直升机航母共两艘，首舰为“日向”号，二号舰“伊势”号。 考虑到后者8月31日刚结束在夏威夷举办的“环太”军演，推测当时发现的是“日向”号的机率更大。
而这次出现在南海的“加贺”号直升机航母属于“出云”级，是日本海上自卫队装备的吨位最大、最先进的水面作战舰船，又被称为“准航母”。同级别首舰“出云”号目前正在日本进行升级改造，未来将在舰上部署F-35B战斗机。在进入南海之前，“加贺”号曾于9月26日在阿拉伯海与印度海军开展了海上联合演习。印度海军发言人当时表示：“此次演习涵盖多方面的战术演练，包括武器射击、跨甲板直升机作战和复杂的水面作战、反潜作战和防空演练。这将巩固两国海上部队的协作能力。”

对于外国舰机在南海频繁开展军事活动，中国国防部发言人吴谦曾强调，一段时间以来，一些域外国家在南海频繁开展军事活动，强化军事存在，这种做法不利于南海的安全稳定，我们对此是坚决反对的。中国人民解放军始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和平稳定与繁荣。
