https://mil.huanqiu.com/article/41Bp2at6x9o
山东舰第二次穿越台湾海峡南下“回家” 专家：未来将担负战备值班任务
来源：环球时报-环球网
2020-12-21 11:47
【 环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】21日早间，海军新闻发言人刘文胜海军大校发布消息称，中国海军山东舰航母编队顺利通过台湾海峡，赴南海相关海域开展训练。专家分析认为，航母此次出厂重返南海就如同一个新兵走出新兵营，未来将会担负战备值班任务。
消息称，山东舰入列服役一年来，顺利完成舰载机起降、实际使用武器、作战系统调试等任务，编队体系作战能力在试验训练中不断提升。这次组织山东舰航母编队跨区机动训练，是根据年度计划作出的正常安排，今后我们还将根据训练需要继续组织类似行动。

这则不长的消息首先证实了山东舰航母离开大连船厂，通过台湾海峡，南下回家。这是山东舰第二次穿越台湾海峡。2019年11月14日，山东舰首次展开远距离跨区试航试验，穿越台湾海峡抵达海南三亚，于12月17日在三亚军港正式入列。同年12月26日山东舰再度穿越台湾海峡，于2020年1月1日返回大连造船厂。
军事专家宋忠平21日对《环球时报》表示，这次出厂意味着山东舰在一年的时间内把在海试中发现的各种问题都解决，如果做个比喻，山东舰这次出厂就如同一个新兵走出新兵训练营，下一步要到南海接受更严格的训练，逐步锻炼成熟起来。
其次，该消息介绍了山东舰服役一年来完成的任务，包括顺利完成舰载机起降、实际使用武器、作战系统调试等任务，编队体系作战能力在试验训练中不断提升。宋忠平认为，这表明山东舰航母编队已经形成了初步的战斗力和保障力。
在不到一年的时间里，山东舰在5月25日至6月17日，9月1日至23日，11月21日至12月6日三后进行了三次海试。关于最后一次海试，16日央视军事报道称，歼-15舰载战斗机连续多天高频率起降，完成最大架次出动回收等课目。值得注意的是，在16日央视军事披露的相关画面中，一架机号为“33”的歼-15舰载机从甲板上起飞，这被认为是“3字”开头的舰载机首次曝光。这意味着人民海军航母舰载机的队伍又“扩容”了。舰载机数量的增加与舰载战斗机飞行员的成长是相辅相成的，11月初，官方媒体公开，海军首批生长模式培养的舰载战斗机飞行员通过航母资质认证，创造了单批认证人数最多、平均年龄最小、飞行时间最少、认证周期最短的历史性突破，这代表着舰载机飞行人才培养顺利实现“改装模式’向’生长模式’转变。分析认为，这种培养方式缩短了人才培养周期，极大满足了目前双航母时代以及未来更多航母对舰载机飞行员的需求。
此外，在最后一次海试期间有商业卫星经过中国上方拍摄到部分画面，照片中显示，山东舰在渤海区域高速航行，附近还部署了潜艇，疑似在做联合演习。
航母专家李杰接受《环球时报》表示，山东舰在一年的时间内进行了约70天的海试，对于新入列的航母而言，强度算比较高。每次时间持续20余天，在中远海进行训练，按照航母作战训练和作战要求进行训练，这是高强度的训练。
一位匿名的军事分析人士21日对《环球时报》表示，这表明山东舰在海试期间的训练是按照作战要求进行，仗怎么打就怎么练，一系列细节表明航母编队已经具备初步作战能力。“这不仅体现了山东舰自身对防空、反潜武器及电子对抗的使用，还表明训练期间航母编队组织进行了防御和攻击演练。此外，这也表明山东舰及航母编队各级指挥员在短时间内突破了瓶颈，在最短时间内可以进行熟练操作、指挥航母编队。这位人士认为，山东舰航母编队能在短时间内形成战斗力也体现了海军对航母建设的重视，无论是在训练还是后勤等保障方面给予非常大的支持。
消息稿最后介绍了山东舰未来的任务，“这次组织山东舰航母编队跨区机动训练，是根据年度计划作出的正常安排，今后我们还将根据训练需要继续组织类似行动。”
宋忠平表示，山东舰此次重返到南海，势必会进行更多战斗保障性训练，并在未来担负战备值班任务。“航母战斗力和保障力建设不是一蹴而就的，需要大量的训练，需要跨越新的台阶。”对于外界高度关注的双航母战斗群的编队演练，宋忠平说，“这是必修课目，早晚一定会来到，相关部门会根据日程安排来进行训练。”
中国要确保2027年实现建军百年奋斗目标，要求加快武器装备现代化等领域的发展。上文中的分析人士认为，中国航母建设是中国海军转型建设跨越式发展的缩影，形势喜人、但同时形势逼人，也因此辽宁舰、山东舰以及未来更先进的航母会不断取得新成就，航母核心能力稳步提升。
