https://mil.huanqiu.com/article/40CXbpgnnDj
火箭军某旅驻训分队组织夜战夜训，备战状态满格回升
来源：解放军报
2020-10-08 15:31
火箭军某旅驻训分队 
夜战夜训，备战状态满格回升 
大山深处，随着哨音划破夜空，官兵闻令而动，点点微光汇聚成“钢铁巨龙”，向发射场疾驰而去。10月7日凌晨，火箭军某旅驻训分队组织了一场实战背景下的战斗发射演练。 
“临近假期结束，我们根据计划组织夜战夜训，不仅能检验前期驻训成果，也引导官兵收假收心，快速完成状态转换。”担任现场指挥的该旅领导说，节日期间，他们组织驻训官兵在赏战地明月、看红色影片之余，严格落实训练计划，持续抓好军事体育、车辆驾驶等各项训练，并对各作战单元展开随机抽检，同时成立督导小组，深入演训一线检查指导，确保部队状态“随时在线”。 
置身某发射营指挥车内，记者看到，行进中的车队多次被打散，又多次重组。现场气氛持续紧张，官兵备战状态满格回升。 
收假收心，谋战谋胜。“号手就位！”随着指挥员一声令下，发射车迅速占领阵地，各操作号手借助微光，有序展开设备。“敌特”袭扰、精确打击等特情不时出现，官兵从容应对。（雷柱、岳小琳） 
