https://mil.huanqiu.com/article/40CSsXKeARo
美舰忙得不亦乐乎！从东海转到了南海，还操练起这个……
来源：环球网微信公众号
2020-10-08 13:19
曾发生严重撞船事故、导致10名舰员死亡的美国海军“麦凯恩”号驱逐舰不久前完成修复恢复部署，近日出现在了东海、南海海域，并开展相关补给、训练活动。
据美国太平洋舰队10月7日发布的消息，当天美国海军的阿利伯克级导弹驱逐舰“麦凯恩”号出现在南海，并组织舰员进行重机枪武器操作训练。“麦凯恩”号驱逐舰目前被分配到美国海军第15驱逐舰中队，这也是美国第七舰队的主力水面部队。

“麦凯恩”号驱逐舰在三年前曾发生严重撞船事故，并导致10名舰员死亡。2017年8月20日，由于舰员疲惫、决策失误以及水兵操舰技术不精等原因，“麦凯恩”号在新加坡海岸与排水量3万吨的“阿尔尼克”号油轮相撞。碰撞导致驱逐舰受损严重，舰上10名船员死亡，5名船员受伤。这艘驱逐舰在美国第七舰队位于日本横须贺的总部接受了为期近两年的维修，包括对电子信息系统、天线系统和停泊装置的更新升级，并于去年10月重新下水，于今年6月中旬恢复部署。

据美国太平洋舰队的消息，在进入南海之前，“麦凯恩”号曾于10月6日现身东海，并与“查尔斯杜鲁”号干货弹药补给船进行了海上补给作业。
中国国务委员兼外长王毅曾在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
来源：环球网/徐璐明
