https://mil.huanqiu.com/article/40BlCrQhq2P
印度成功试射新型反潜武器 号称可从600公里外打击潜艇
来源：环球网
2020-10-07 16:56
【环球网报道 记者 徐璐明】据CNN网站10月7日报道，印度称其已经成功试射了一枚配备有鱼雷的导弹，这种导弹理论上可以打击400英里（约643公里）外的敌军潜艇。

报道称，印度国防部在一份声明中称，这种武器被称为SMART系统（超音速导弹辅助鱼雷发射系统），于10月5日从印度奥里萨邦海岸附近的惠勒岛进行试射。
印度国防部表示：“这次发射和演示对建立反潜作战能力具有重要意义。”“所有的任务目标，包括导弹飞行、射程和射高、弹药分离、释放鱼雷等都完美实现。”
印度国防部长辛格在社交媒体上说：“这是印度在反潜作战中对抗能力的重大技术突破。”
根据印度国防工业部门的报告，这种导弹配备一枚电力驱动鱼雷，其弹头有50公斤重，射程约为20公里；通过使用导弹助推，这种武器的射程扩大到400英里（约643公里）以上，飞行速度达3马赫。
报道称，包括俄罗斯、美国和日本等国都有可以携带轻型鱼雷的导弹或火箭弹，但都未曾有报道它们可以到达印度的射程水平。
印度近年来一直在强化反潜作战能力，购买了最先进的反潜战机，如美国的P-8A反潜巡逻机和MR-60R“海鹰”反潜直升机，这些战机可以在远距离探测到敌方潜艇，并将信息回传给印度军舰，大幅提升印度军舰的作战范围。
近期，印度频繁进行新型导弹武器的试射。据《印度斯坦时报》报道，在过去一个月的时间内，印度已经进行了4次新型导弹武器试射：9月7日进行高超音速技术验证飞行器试射；9月30日进行增程版“布拉莫斯”导弹试射；10月3日进行Shaurya战略导弹试射；10月5日进行了新型反潜导弹的试射。
《印度斯坦时报》还报道称，据不愿意透露姓名的知情人士表示，印度政府最近批准了射程700公里的Shaurya地对地导弹的部署，而射程达到5000公里的K-5潜射弹道导弹的研发也取得了进展。
Shaurya导弹是印度BA-05潜射导弹的陆基版本，配备重约160公斤的弹头，这种导弹将很快会部署到印度战略司令部的指定地点。报道称，有分析家认为，在中印边境局势紧张之际，印度密集测试和部署新型导弹武器明确传递出了印度政府的意图，就是在与邻国关系中不会让步。
