https://mil.huanqiu.com/article/40AxJ9TGdqH
西藏边防，巡逻战士看着孩子照片入睡……
来源：央视军事
2020-10-06 17:40
昨天
@央视军事 微博发布
边防战士看着孩子照片入睡
登上热搜


钻密林，攀绝壁，趟激流 
历时8天8夜的巡逻路 
墨脱，地处西藏东南部，境内群峰争雄，林海莽莽，瀑布飞流，江河奔腾，被喻为“中国最后的秘境”。 

国庆前夕，西藏军区墨脱戍边模范营的官兵再一次踏上巡逻路。巡逻官兵们穿过高山峡谷，巡查边境，用特殊的方式向祖国母亲贺岁。 

巡逻路要钻密林、攀绝壁、趟激流，历时8天8夜，单边行程80余公里，往返有8个路段海拔落差1000米。 



这段巡逻路中，有60多公里的徒步路段。正值墨脱雨季，官兵们负重40多斤战备和生活物资，沿着冲沟，踩着稀泥，手脚并用地艰难攀爬。 

除了要注意脚下踩空和山上滚石、掉落的树杈，还要防止毒虫、毒蛇和蚂蟥的叮咬。尽管作了严密防护，还是有不少官兵被潜伏在树叶、草木上的蚂蟥叮咬到。 

随着海拔升高和长时间负重行军，部分巡逻官兵出现了腿部抽筋。为天黑前赶到宿营点，体力好的官兵接过抽筋战友的背囊，接力背运继续攀爬。 

傍晚，经过10个小时行军后，官兵们抵达海拔3600多米执勤棚宿营，汗水混合着雨水，官兵们的全身早已湿透…… 

看着孩子的照片入睡 
就是一天最幸福的事情 
随着冉冉升起的篝火，官兵们脱下湿冷衣物，围着火堆烘烤，冰冷的身体才渐渐暖和起来。为了防止感冒，随队卫生员为大家发放了药物。在简餐便饭后，官兵们便躺下休息。

战士松才江在墨脱服役8年多了，他说，这条路他走了不下30次。一年中超过60天行走在各种巡逻路上，总行程超过了4800多公里，这条巡逻路还算不上他走过的时间最长、路况最差的。

因为巡逻路上没有网络信号，松才江把孩子的照片存在手机里，虽然疲惫了一天，但能看着孩子的照片入睡，对他来说就是最幸福的事情了。

巡逻路艰险，为不让家人担心，官兵们每次巡逻都是瞒着家人，直到回到单位才给他们报平安。


面向国旗庄严宣誓: 
边防有我在，祖国请放心！ 
巡逻官兵说：“作为边防军人，守护边境安宁就是我们的职责所在，越是节假日就更越应该提高警惕，把守卫好每一寸领土作为对祖国华诞最好的祝福。”
第4天，官兵们终于抵达目的地，到达边境线。这是一条未划定边界线的巡逻路，在这片原始森林里，墨脱边防营的官兵们紧握钢枪，面向国旗庄严宣誓：

“ 我们是中国人民解放军，祖国和人民的忠诚卫士。边防有我在，祖国请放心！” 
谢谢你们的守护 
网友们纷纷表示： 
看哭了！谢谢守护！ 
