https://mil.huanqiu.com/article/409rc5eW7py
军报披露一起战机撞鸟事故，飞行员37秒3次规避居民区后跳伞
来源：环球时报新媒体
2020-10-05 10:05
“右转、右转，对向无人区！”南部战区空军航空兵某旅飞行员王建东果断操纵战机，对准水田，猛地一拉座椅弹射手柄。 
初秋，一场特情突至。险情来得太快，王建东没有丝毫犹豫。 

资料图（图片来源：中国军网） 
1分多钟前，王建东按计划驾机升空，开展对抗空战训练。跑道延伸的方向，机翼在空中划出两道白色飘带般的涡流。 
突然，两道黑影迎面飞速闪过。随着“砰”的一声，机身猛然一震，发动机工作出现异常。 
“撞鸟了！”王建东迅速向指挥员报告，脑海中快速闪过机场迫降处置方法。 
“注意保持，检查发动机工作。”指挥员及时提醒。 
话音刚落，座舱内告警声急促响起，飞机推力急剧下降。 
王建东再次推油门，飞机却没有一点“抬头”迹象。 
“推力维持不住，感觉飞机在下坠。”这位拥有双学士学位、有着2100多个小时飞行经验的“老飞”判断，战机随时可能停车失去动力。他脑海里快速想到特情处置手册的规定：高度2000米以下开车不成功，应视情实施迫降或跳伞。 
战机遭鸟撞击时，高度只有272.7米，不具备场内迫降条件。王建东沉着操控战机右转以避开市区，并努力保持战机状态，尽可能滑翔得更远，同时紧急搜索空地——战机左下方是成片的村庄，前方是城市上空。 
“必须避开人口密集区，对向无人区！”战机右前方出现一片山头，王建东果断操纵飞机对向那里。 
此时，发动机“停车告警”声急促响起，屏显画面随即黑屏。5秒钟后，机上应急电源开始供电，屏显画面恢复。这表明：发动机已停车，飞机完全失去动力。 
“小山头也飞不到了。”此时，战机高度急速下降，任何操作失误都可能导致战机失速。王建东的视线中，飞机空滑方向的矢量符号对准的仍是民房。 
“感觉地面从未如此清晰。”机翼下的房屋似乎触手可及。短短数秒的航程，却让这位曾驾驶战机上高原、出远海、战大漠的“老飞”，感觉异常漫长。 
“就是这里了！”机头前下方突然出现几块水田，王建东立即做出选择。 
战机不断下坠，王建东全力控制飞机对准水田。他深知，弹射跳伞越晚，飞机落向无人区的把握越大。 
“确保飞机对向无人区！”王建东紧握驾驶杆，控制着飞机的方向。 
1秒、2秒……连续6秒保持飞机下降方向不变后，王建东果断拉下弹射手柄，成功跳伞。此刻，战机距地面高度仅75.9米！3秒后，战机坠地。 
片刻，王建东降落在一处果园，几位村民发现后，将他抬到树荫下，等待救护。 
看到赶到现场的旅领导，王建东焦急地说：“我没事，别管我！快去看看有没有伤到群众。” 
后续调查确认，事故系战机在起飞上升过程中，发动机遭鸟撞击导致空中停车。专家综合评估认为，王建东在37秒内3次规避居民区，一系列冷静准确的临机处置将地面伤害降到最低，没有造成人员伤亡。 
来源：解放军报，本文刊于10月5日《解放军报》“01”版 
