https://mil.huanqiu.com/article/41Bll2KaCt8
美军基地又曝出士兵离奇失踪事件 人被找到时已经死亡
来源：环球网
2020-12-21 10:15
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》12月20日报道，近日一名在美军德拉姆堡(Fort Drum)基地失踪的士兵已被证实死亡。
报道称，美国陆军官员在20日上午证实，近日在德拉姆堡基地失踪的美军士兵海登·哈里斯已经找到，他已经死亡。

“我们感到非常震惊，”德拉姆堡和第十山地师代理指挥官布雷特·福克准将在一份声明中说。目前还不清楚哈里斯是在哪里被发现的，美军官员表示正在进行调查。
根据德拉姆堡公共事务办公室的说法，哈里斯最后一次现身是在周四晚上8点到周五早上6点半之间。他曾前往沃特敦市，进行“某种形式的车辆交易，此后就再也没有现身”。根据美国军方的说法，多个州的警察机构也加入了调查。
自今年年初以来美军多个接地接连发生士兵失踪和死亡事件，引起美军高层的重视和民众的广泛关注。一年来至少有25名被分配到胡德堡军事基地的士兵死于自杀、他杀或事故这样的非自然死因，其中就包括了20岁的女兵瓦内萨·吉伦。她在离奇失踪2个月后遗体才被发现，且遭到了凶手的残忍肢解。
