https://mil.huanqiu.com/article/406mCnbUq5F
坚守战位！部队官兵祝福祖国繁荣昌盛 全国人民国泰民安
来源：央视新闻客户端
2020-10-01 16:48
国庆中秋“双节”来临，全军各部队官兵以军营特有的方式，表达对伟大祖国的祝福、对家乡亲友的思念和献身国防事业的坚定决心。 
10月1日清晨，正在西北大漠驻训的第80集团军某旅官兵整齐列队，迎着朝阳将五星红旗冉冉升起，官兵们用嘹亮的歌声，表达对祖国最美好的祝福。官兵簇拥着一面巨幅国旗，人员和装备列队排成“71”和“中国”字样。  

官兵 ：祝伟大祖国繁荣昌盛，国泰民安！祖国万岁！祖国万岁！祖国万岁！  

前不久，他们刚刚完成实弹演练任务，取得了首发命中、总评优秀的好成绩。在国庆节、中秋节这个喜庆的日子，官兵们就地取材，布置帐篷文化，移栽绿植，营造隆重、喜庆的节日氛围。  

第80集团军某旅教导员 吴昊 ：今天是举国欢庆，万家团圆的日子，我们坚守在祖国的西北大漠，锤炼打赢本领，能用我们的付出换来人民幸福，吃再多的苦，都是应该的，都是值得的，也都是自豪的。  

节日里，正在战备值班的火箭军某旅官兵，结合自身环境特点，利用训练间隙，组织官兵进行卡拉OK比赛、拔河比赛、战地晚会等活动，在“地下龙宫”度过了别样的节日。 

远在万里之遥的西非马里，中国第八批维和部队的官兵举行了隆重的升旗仪式。 
中国第八批马里维和部队警卫分队官兵 ：祝全国人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣富强。 

西藏军区某合成旅轻步四营官兵 ：我们在西南边陲，祝祖国繁荣昌盛，全国人民幸福安康，边关有我请祖国人民放心。敬礼！
