https://mil.huanqiu.com/article/406jfLOm9uo
呵，美轰炸机又在东海划出“诡异路线”……
来源：环球网微信公众号
2020-10-01 15:37
美国空军两架B-1B轰炸机于9月30日从关岛返回美国本土基地，不过这两架轰炸机被曝出没有选择最近的飞行路线，反而绕道进入中国东海上空。这是近期美军第二次飞出类似“诡异路线”。 

“飞机守望”9月30日公布的美军B-1B轰炸机飞行路线 
据据记录军事飞行器动态的社群媒体“飞机守望”9月30日发布消息，两架呼号分别为“SPICY11”和“SPICY12”的美国空军B-1B战略轰炸机当天从关岛安德森空军基地启程返回位于美国南达科他州的埃尔斯沃思空军基地。但据“飞机守望”公布的飞行路线显示，这两架美军轰炸机并没有选择最近的飞行路线，而是从关岛起飞后一路向西北方向飞行，进入中国东海，然后转向东北方向飞入日本海，再飞过日本上空返回美国本土。 
据悉，这并非是美军轰炸机第一次在关岛返回本土途中刻意绕道东海。在8月18日，“飞机守望”曾发布消息称，两架美军B-1B轰炸机在从关岛安德森基地返回南达科他州的埃尔斯沃斯基地期间也绕道东海。 

美国空军装备的B-1B战略轰炸机 
对于美军轰炸机绕道到东海再转向飞往美国的行为，此前有不愿透露姓名的中国军事专家表示，这个航线返回美国本土，相当于绕了一段“冤枉路”。这很可能是为了对中国显示存在感，表明美国在新冠疫情下仍具备一定战备能力。 专家分析认为，美军轰炸机可能利用这个机会演练对地、对海攻击。这样的话，这个航线很可能就是一次进入发射阵位、实施模拟攻击然后脱离的典型航线。 
不过该军事专家也表示，实际上，尽管B-1B有秀肌肉的意图，但已经完全进入解放军岸基航空兵的拦截范围，它不敢有过分举动。该机可能是想偷偷溜进东海防空识别区，至少不引发外界广泛关注，也避免引发解放军的过度反应。不过这个距离早已进入中国雷达网探测范围。 
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在8月27日的例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。 中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。 
来源：环球网/徐璐明 
