https://mil.huanqiu.com/article/406WKl0CPHC
日本2021年度防卫费预算申请创新高 连续8年增加
来源：环球网
2020-10-01 09:24
【环球网军事报道】据共同社9月30日报道，日本防卫省9月30日敲定了2021年度预算申请，总额达54898亿日元（约合人民币3549亿元）创新高。与2020年度原始预算相比增加了3.3%。其中列入被称为新防卫领域的太空相关经费724亿日元，网络相关经费357亿日元，以加强应对。还列入1247亿日元弹道导弹防御经费。陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”的替代方案，以及美军整编相关经费等均作为不公开金额的“事项要求”，面向年底的预算编制，防卫费有可能进一步膨胀。

日本防卫费（以原始预算为准）自2012年底第二届安倍内阁上台后连续8年增加。总额中，基于过去签订的协议所支付的“财政支出化经费”比2020年度原始预算增加了9.9%，达到22338亿日元。实际上，偿付贷款推高了防卫费。
在各项目中，围绕在太空监视可疑物体的新型光学望远镜建设，监视卫星的设计等相关研究费列入了211亿日元。防卫省还提出今年创建指挥航空自卫队新设的“宇宙作战队”（20人）的组织，打造为整体70人规模的“宇宙作战群”。
为应对中国和俄罗斯开发的高超音速滑翔武器，作为小型人造卫星群“卫星星座”的探测和跟踪系统的调查研究费，计入了2亿日元。
日本防卫省还拟新设由陆海空三个自卫队网络相关部队队员组成的540人规模的“自卫队网络防卫队”。作为应对针对信息处理系统的网络攻击的技术研究费，申请了21亿日元。
为购置收集周边国家通信所用电波相关信息的装置列入了71亿日元，作为用高功率激光击落无人机的技术研究费列入了33亿日元。作为推进实际上航母化的“出云”号直升机航母的甲板改装费，申请了231亿日元；为包含新冠病毒在内的传染病对策列入了270亿日元。
