https://mil.huanqiu.com/article/4065pBAzJIC
全军部队在履行职责中喜迎国庆
来源：新华社
2020-09-30 21:02
新华社北京9月30日电（张金娟、刘一诺）守护祖国安宁，时刻枕戈待旦。新中国成立71周年到来之际，全军部队以练兵备战、巡逻执勤的实际行动庆祝祖国生日。 
从北部边疆到南国海岛，从东部海岸到西南边陲，各战区、各军兵种的作战值班室仍一片繁忙，抓紧练兵备战。南部战区海军航空兵某轰炸机团接连多日组织昼夜间复杂战术背景下的实战化训练。西部战区空军航空兵某旅组织对抗空战训练，锤炼飞行员过硬本领。北部战区海军航空兵某团着眼未来战场物资投送需要，开展实战背景下的低空空投训练，进一步锤炼和提升部队定点空投保障和遂行多样化任务能力。火箭军某部实战化考核开启“营营竞赛”模式，各发射营纷纷走上考场，营指挥车内，一串连锁导调课目在电脑屏幕闪现。武警新疆总队克拉玛依支队组织“巅峰-2020”特战侦察比武竞赛，特战精英展开激烈角逐。武警河北总队各支队开展“魔鬼周”极限训练，为完成艰苦条件下的反恐作战任务奠定坚实基础。 
练兵场上龙腾虎跃，军营处处欢歌笑语。近日，东部战区总医院礼堂歌声嘹亮，主题为“歌唱祖国庆十一”的歌咏比赛在这里唱响，600余名官兵和医务人员用嘹亮歌声，祝愿祖国繁荣昌盛。第83集团军某旅举行“我和我的祖国”快闪活动，官兵们用激昂的歌声唱响《我和我的祖国》，向伟大祖国深情告白。东部战区海军某训练基地举办“庆佳节、促融合”主题趣味运动会，让新战士在浓厚的节日气氛中感受家的温暖，过好在军营里的第一个中秋节和国庆节。 
维护世界和平，彰显大国担当。在世界各地，很多官兵坚守在护航、维和等任务一线，以实际行动向祖国母亲献礼。由导弹驱逐舰贵阳舰、导弹护卫舰枣庄舰、综合补给舰东平湖舰和2架舰载直升机组成的海军第36批护航编队，担负起亚丁湾、索马里海域执行护航任务。中国第19批赴黎维和多功能工兵分队赴贝鲁特执行灾后重建援助任务。 
