https://mil.huanqiu.com/article/405lCjFQWts
由于预算紧张 德国放弃购买新重型直升机
来源：环球网
2020-09-30 11:25
【环球网报道 记者 马岩】据《简氏防务周刊》9月29日报道，德国已经取消了重型直升机的招标，理由是预算紧张。

联邦政府国防部在一份声明中说，德国原打算采购40至60架波音CH-47“奇努克”直升机或西科斯基的CH-53K“种马王”直升机，来取代老旧的CH-53G“种马”直升机，但由于预算不足，这项采购被搁置。
联邦政府国防部表示，招标项目取消后，需要被重新审查，这意味着在2021年选定机种并签署合同并在2023至2031年交付的计划已经无法实现。
CH-47“奇努克”直升机，是一种由美国波音公司研发并制造的多功能、双引擎，双螺旋桨的中型运输直升机。其双旋翼纵列式结构剔除了一般直升机的尾部垂直螺旋桨，允许机体垂直升降，而且时速高达165哩。其首要任务从部队运输到战场补给。CH-47已经被外销往16个国家， 最大的消费者是美军和英国皇家空军。
CH-53k直升机是由美国西科斯基公司研制的一款具有强外部悬挂能力，最大起飞重量接近40吨，可在900米高度上携带12吨载荷运输200公里的重型直升机。（完）
