https://mil.huanqiu.com/article/405TBxOyeZp
首艘！中国最大万吨级海巡船9月29日在广州成功出坞
来源：环球时报
2020-09-30 03:01
【环球时报记者 晨阳】中国规模最大、装备先进的万吨级“海巡09”海事巡逻船9月29日在广州成功出坞。此事引起外界的密切关注。
新加坡《联合早报》29日称，“海巡09”由中国船舶集团所属的701研究所设计，船舶总长165米，设计排水量高达1.07万吨，是目前中国国内最大的海上执法公务船。该巡逻船可搭载多型直升机并配合其加油、救生和搜寻等作业。“海巡09”设计装载状态下时速不低于25节，续航力在经济航速16节下不低于1万海里（约1.852万公里），在海上至少可以巡航执法作业90天以上；同时它还能在九级海况、12级风力条件下安全航行，在六级海况、八级风力条件下，直升机可以起降，具备夜间起降能力。
除了吨位大带来的这一系列优势外，“海巡09”还集海事巡航和救助一体，具备深远海综合指挥能力。据介绍，该巡逻船建有海上数据中心，编队自组网、数字集群等多种通信手段，包括北斗在内多套卫星系统，具有较强的动态感知、监测预警、信息收集处理和传输、综合指挥、海事监管等能力。尤其是该船具有智能机舱监控系统，可以实时监测主推进系统、发电机组设备的使用状态，这也是目前中国海事首艘取得智能机舱符号的公务船。船上安装了多种通信手段，实现近岸、近海、远海的全覆盖；还配备有先进的执法工作艇，通过导航控制系统、传感器系统、通信系统，实现有人操作、无人操作及遥控操作。
“海巡09”可履行海上巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥的职责，作为船队的指挥中枢，担任编队巡航时的指挥船；具备一定的深远海人命搜寻救助能力、应急物资储备和提供的能力，实现以本船为中心的空海一体综合执法、人员物资转运等多样功能。
中国交通运输部海事局局长曹德胜说，“海巡09”服役后将列编广东海事局，“将进一步加强海上交通动态管控和应急保障，保障海上运输安全畅通，提升中国海上交通治理能力和水平，维护国家海洋权益。”广东海事局局长陈毕伍表示，“海巡09”下一步还将进行舾装与试航后才能正式列编。随着它的服役，广东海事局也将成为国内首个拥有两艘百米级大型海巡船的直属海事局，将极大增强我国在南部海域的巡航监管、搜救指挥、应急处置能力。
据介绍，目前中国现役最大海巡船为隶属上海海事局的“海巡01”，设计排水量为5418吨；世界上吨位最大的海上执法船是中国的“海警3901”，满载排水量达1.2万吨。《联合早报》称，“‘海巡09’满载排水量达1.3万吨，正式列编后将跃升成为世界上吨位最大、装备优良的海上执法公务船”。
