https://mil.huanqiu.com/article/4051JPHh02r
SpaceX公司将使用“二手”火箭为美国太空军发射卫星
来源：环球网
2020-09-29 14:01
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“太空新闻”网站9月26日报道，美国太空军于9月25日宣布，美国SpaceX公司的猎鹰9号火箭将在明年首次发射美军的GPS卫星。
报道称，SpaceX公司在本月早些时候与美国太空和导弹系统中心达成协议，该公司将在明年使用“二手”的“猎鹰”火箭发射两颗GPS卫星。美国太空和导弹系统中心表示，这将为美国政府节省5200多万美元的发射成本。

猎鹰9号火箭落地回收场面
虽然SpaceX在其商业发射和NASA发射任务中经常回收和再利用火箭硬件，但美国军方直到最近才开始允许SpaceX在GPS卫星发射任务中使用回收再利用的助推器。6月30日，该公司用全新的猎鹰9号火箭发射了GPS-3星座的第3个航天器，并成功回收火箭。
该星座的第4颗卫星定于9月29日从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射，使用的将是一枚全新的猎鹰9号火箭。而在明年发射的第5和第6颗GPS卫星，SpaceX将使用回收过的助推器。
美国美国太空和导弹系统中心指挥官约翰·汤普森在一份声明中说：“我为SpaceX公司创新性地将其火箭回收技术应用于国家安全太空发射项目感到激动不已。”
SpaceX公司总裁兼首席运营官格温·肖特韦尔在一份声明中表示：“我们感谢美国太空军在评估过程中付出的努力，也很高兴他们能够看到这项技术带来的好处。”
为了实现重复使用助推器从而节省成本，美国太空和导弹系统中心将GPS-3的第5次发射任务从2021年1月推迟到了7月，以便有时间进行设计验证。
