https://mil.huanqiu.com/article/404s6tmlnJC
美军部队累计已有4.5万人感染新冠病毒 出现第8例死亡病例
来源：环球网
2020-09-29 09:43
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站9月28日报道，美军部队出现了第8例新冠肺炎死亡病例，是一名美国陆军的预备役军人。
美国国防部在周一公布的新冠肺炎感染数据中也透露了这一死亡病例，这名士兵是第5名死于新冠肺炎的陆军预备役军人。截止本周一（9月28日），美国国防部系统中已有96人死于新冠肺炎，除了8名军人外，还有7名军属、59名文职雇员和22名承包商。

美军士兵接受新冠病毒检测
美国军方最早有记录的首起新冠肺炎死亡病例是在3月28日，当时美国陆军国民警卫队的上尉道格拉斯·希科克去世，他是一名医生助理，他所在的部队当时正准备应对疫情大流行。
其他死于新冠肺炎的美国军人包括：“罗斯福”号航母41岁的首席航空军械师查尔斯·塞克，他于4月13日去世；34岁的美国陆军预备役军士西蒙·扎姆迪奥，他于5月22日去世；61岁的陆军预备役技术专家柯蒂斯·拉马尔·福特，他于7月30日去世；一名身份不明的加州国民警卫队队员，于8月20日去世；46岁的美国陆军预备役军士长布莱恩·托利弗，于8月17日去世；58岁的陆军预备役上士克利福德·古丁，他于8月28日去世。
截至9月28日，美国累计有45246名军人新冠病毒检测结果呈阳性，其中包括16742名陆军军人、5675名海军陆战队军人、10174名海军军人和7066名空军军人。自疫情暴发以来，5240多名美国国民警卫队队员和被分配到国防部的347名军人也确诊感染。
另外截至9月4日，累计有626名美国海岸警卫队队员的新冠病毒检测结果呈阳性。据海岸警卫队的帕内塔中校介绍，目前海岸警卫队还未出现新冠死亡病例。
而在包括美国国防部在内的整个美军系统中，累计有65657例新冠确诊病例，除了军队外，共有6034名军属、10109名文职人员和4268名国防承包商的新冠检测结果呈阳性。
