https://mil.huanqiu.com/article/404BrTlgMKB
俄罗斯军校将专门为“阿玛塔”新型坦克招募学员
来源：环球网
2020-09-28 14:01
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻通讯社9月28日报道，俄罗斯国防部消息人士表示，俄国防部决定从坦克学校招募将操作“阿玛塔”系列坦克的学员。
报道称，第一次招募计划将在明年开展，具体时间还可能有变动。两家军校将承担起未来坦克军官的培养任务，在喀山的高等坦克指挥学校，年轻人将学习“坦克排司令”专业；位于鄂木斯克的装甲工程学院将培养“阿玛塔”系列坦克维修专家。

参加俄罗斯“胜利日”阅兵的T-14“阿玛塔”坦克
坦克军官的培养周期预计为4年，因此第一批经过 “阿玛塔”坦克专业操作训练的中尉将在2025年至2026年加入部队。
学员最初将在模拟器上训练，喀山高等坦克学校近期将安装相关教学装备。另外，教学班级将使用T-14“ TVK-阿玛塔”坦克计算机模拟器和“ TOPK-阿玛塔 BM-S”火力训练计算机模拟器。未来学校还将安装用于培养车组指挥和坦克排指挥的模拟练习器。
鄂木斯克装甲工程学院将为未来的修理工程师展示坦克剖面、单独的组件和机械、其他直观辅助工具。
今年高年级学员就能接触到新款坦克。一两年后能当上中尉并前往坦克部队服役，他们将在那里接触坦克最新技术。
军事专家维克托·穆拉霍夫斯基对此表示：“军官不仅应当自己掌握新技术，未来还要组织部队的士兵训练。现在的高年级学员至少有一年时间接触新技术，他们在这期间虽然不能完全掌握新坦克，但已足够他们学会不在军中犯可能导致坦克故障的错误。”
维克托·穆拉霍夫斯基指表示，Т-14坦克是阿玛塔系列装甲坦克中最复杂的坦克，仅俄军拥有。他说：“T-14坦克配备的电子设备、整套武器系统是通过‘技术视野’操作。坦克不通过光学仪器直接观察，而是由统一的操作系统控制，上面安装最先进的通信和导航设备。为了了解坦克工作原理并在实践中正确操纵，需要经过严格的学习，特别是军官。”
“阿玛塔”坦克与此前服役的坦克区别很大，它最主要的新颖之处在于无人炮塔。“阿玛塔”坦克的乘组位于坦克车身的隔离装甲舱内，他们从那里远程控制武器。这能大幅降低乘组成员在战争中死亡的概率。此前的坦克制造中未采用过这种车辆布置。
该坦克配备的2A82坦克炮的炮口能量是被认为最好的北约坦克——豹2A6坦克120毫米火炮系统炮口能量的1.17倍。与此同时，“阿玛塔”坦克的炮管长度短60厘米，总体上会让坦克更紧凑。
该坦克还配备“阿钙霞石 ”主动保护系统，能在坦克周边形成一个难以穿透的“圆顶”，无需乘组参与自动消灭反坦克炮弹、炸弹和导弹。
