https://mil.huanqiu.com/article/4042LKgOxx6
亚美尼亚和阿塞拜疆冲突已致至少23人死亡 俄方表示“严重关切”
来源：环球网
2020-09-28 09:34
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月28日报道，亚美尼亚国防部发言人斯捷潘尼扬表示，在27日与阿塞拜疆发生冲突期间，16名亚美尼亚士兵死亡，另有100人受伤。
另据英国广播公司（BBC）最新报道，冲突已造成至少23人死亡，上百人受伤。

亚美尼亚发布的击毁阿塞拜疆坦克的画面
亚美尼亚国防部发言人斯捷潘尼扬在社交媒体上上发文写道，“根据初步的数据，亚美尼亚方16名官兵死亡，超过100人受伤”。斯捷潘尼扬27日还表示，阿塞拜疆在纳卡接触线局势加剧期间，损失了4架直升机、15架无人机、10辆坦克和步兵战车。亚美尼亚国防部同时公布了击毁阿塞拜疆坦克的视频。 
阿塞拜疆国防部27日早上表示，亚美尼亚武装力量向纳戈尔诺-卡拉巴赫（简称纳卡）接触线附近的居民点开炮，据报有平民死亡。阿塞拜疆国防部称，亚美尼亚武装力量向纳卡接触线附近的居民点开炮，据报有平民死亡。
阿塞拜疆总统阿利耶夫27日签署法令，宣布国家进入战争状态，并在全国范围实行戒严令。阿利耶夫在阿塞拜疆国家电视台的直播中说：“亚美尼亚军队周日上午开始炮击阿塞拜疆军队的阵地以及接触线附近的不同居民点。亚美尼亚军方使用不同的武器，其中包括大口径武器。此为亚美尼亚再次进行军事挑衅。亚美尼亚军方的炮击导致阿塞拜疆军方和平民伤亡。阿塞拜疆将会对亚美尼亚的行为作出回应措施。目前正在对敌方阵地进行打击，军用设备被摧毁。”
亚美尼亚与阿塞拜疆再次爆发冲突后，俄外长拉夫罗夫在与亚美尼亚外长姆纳察卡尼扬进行了电话会谈，拉夫罗夫对纳戈尔诺-卡拉巴赫接触线战斗行动表示严重关切。

阿塞拜疆坦克被击中后起火
俄外交部消息中称：“9月27日，俄外交部部长拉夫罗夫与亚美尼亚外长姆纳察卡尼扬举行了电话会谈，讨论了纳戈尔诺-卡拉巴赫冲突区的局势问题。”拉夫罗夫对在接触线持续进行的大规模战斗行动及收到的伤亡消息表示严重关切。
俄外交部还补充称：“（双方）必须尽快停火，俄罗斯将与其他欧洲安全与合作组织明斯克小组联合主席一起继续进行稳定局势的调停工作。”拉夫罗夫还准备与阿塞拜疆外长举行会谈。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。1994年，阿塞拜疆和亚美尼亚就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，两国之间的武装冲突时有发生。
