https://mil.huanqiu.com/article/403x4W7NRrh
美国准备打造超级无人舰队，外界质疑：相关技术尚不成熟，难堪重任
来源：环球时报
2020-09-28 07:07
【环球时报记者章节 武彦】近年来，美国媒体不断炒作“中国海军规模超过美国”。近日美国《防务新闻》披露五角大楼准备依托无人战舰，打造由530艘舰艇组成的超级舰队，规模直追冷战高峰期。26日，外界对此纷纷泼来冷水，不但批评无人舰艇技术尚不成熟、难堪重任，而且也质疑五角大楼主动放弃拥有显著优势的大型有人战舰是否是明智之举——因为中国也在发展无人战舰，中美在该领域位于“同一起跑线”。
美无人舰艇“大跃进”？
《防务新闻》透露，根据新获得的五角大楼《未来海军力量研究》文件，美国海军正朝着一支拥有更多舰艇、但航母和大型水面舰艇数量更少的轻型部队发展，未来主要由更多的小型水面舰艇、无人驾驶舰艇和潜艇以及一支扩大的后勤部队组成。
报道称，受美国防长埃斯珀委托，五角大楼成本评估与项目评价办公室和哈德逊研究所组成的两个团队分别提交了美国未来海军舰艇规模报告，它们的结论显示，美国海军的规模应该从现有不到300艘舰艇猛增为480艘到534艘，远超之前美国总统特朗普许诺的“2030年拥有355艘战舰”的规划。埃斯珀近日在美国智库兰德公司的演讲中也呼吁，美海军应该“超过350艘舰艇”，特别是增加海军的造船资金。
值得注意的是，两个团队都计划将美国海军拥有的超级航母数量从目前的11艘缩减到9艘，确保随时能有8艘可供使用，另外1艘在船厂大修和更换燃料。船坞登陆舰的总数要从目前的23艘减少到15艘到19艘，大型两栖攻击舰也在削减之列，哈德逊研究所建议将其从10艘削减到5艘，省下的钱用于建造4艘轻型航母。
该报告还呼吁未来建造65艘到87艘大型无人水面舰艇或“可选无人驾驶”的护卫舰，美海军希望此举能够增加舰队拥有的垂直发射系统数量，以抵消“阿利·伯克”级驱逐舰和4艘巡航导弹核潜艇退役带来的损失。
为弥补超级航母减少带来的战力下降，未来美海军舰队需要增加56艘-70艘小型水面战斗舰艇。同时美海军还要批量建造大型无人潜艇，总数约为40艘至60艘。按照规划，未来这些大型无人潜艇主要负责执行单一的监视任务或高度危险的任务，让有人驾驶潜艇从事更复杂的其他任务。
增建无人舰“需谨慎”
美国海军试图依靠大幅增加无人舰艇来扩充舰队实力的做法，在美国国内受到广泛质疑。美国《国家利益》网站26日将其批评为“一厢情愿”。报道称，无人驾驶战舰很重要，但只有它们经过完整测试，美海军才能建设由载人和无人舰艇混编的大型舰队。
报道称，当“五角大楼准备与中国和俄罗斯进行大国竞争”时，美国海军舰队扩张规模的确重要，从战略和作战上来说，美海军迫切需要更多的舰艇。但部署全新的、仍在开发的无人舰艇时，还需要谨慎。目前美国海军只有少数正在测试中的无人舰艇型号，吨位普遍偏小且均没有定型，难以取代大型水面舰艇的使命。匆忙使用这些还在测试阶段的无人舰艇充当未来海军的主力，恐怕并非明智之举。
《国家利益》建议，美海军应该采用“双管齐下”的方法。一边继续推行当前“355艘战舰”的扩充计划，调整造船资本并扩大船厂的造船能力，保证舰队的扩充规模。同时继续进行适度、分阶段的无人战舰采购和测试，以便进行迭代开发。“这种做法将确保在与中国日益紧张的时期，美国海军能及时获得有人驾驶的舰船，从而保证舰队规模”，也允许美海军在无人战舰领域“对冲押注”，“这对于跟上未来几十年大国竞争对手的步伐至关重要”。
中国无人舰艇也在快速发展
五角大楼无人舰队引发的质疑还包括“美海军为何要放弃拥有显著优势的大型有人战舰？”美国专家认为，相对于中国刚起步的航母和远洋作战编队，美国海军在该领域拥有数十年的丰富操作经验，其中的差距不是短时间可以弥补的。而美海军将未来希望寄托在无人战舰上，相当于主动放弃了这种优势。美国海军协会官方网站26日称，一张出现在社交媒体上的照片显示，中国也在开发与美军“海上猎人”无人水面战舰类似的无人作战平台。
报道称，美国海军“海上猎人”的主要任务是跟踪“锁定”对手潜艇并连续跟踪。与“海上猎人”相比，中国这种无人船的尺寸稍长、更宽，排水量可能更大。增加排水量的主要好处是提升航程和适航性，“海上猎人”就拥有跨越大洋的能力。此外，中国还推出多种无人作战船，包括在2017年中国海洋经济博览会上亮相的“天兴一号”。该无人艇使用刚性充气船船体，并配有机枪。最近中国亮相的JARI双体船也装备了30毫米火炮、地对空导弹和反潜鱼雷。尽管这些无人船性能不一，但鉴于美国“海上猎人”仍处于测试阶段，中美在无人战舰领域基本处于同一起跑线。
