https://mil.huanqiu.com/article/403nOzd3bTq
美国在菲律宾海域结束联合演习，美军1.1万名官兵和100架飞机参与
来源：环球时报
2020-09-28 02:36
【环球时报记者 晨阳】美国印太司令部9月26日宣布，美国海军“里根”号航母战斗群会同美国空军、海军陆战队和陆军派出的1.1万名官兵和100架飞机于25日在菲律宾海完成“坚强盾牌 2020”联合演习。在演习结束的阅兵式上，美军参演部队还摆出规模庞大的阵列，包括海上的航母战斗群和空中由F-22战斗机和B-1B战略轰炸机组成的编队。
“坚强盾牌”联合演习从2006年开始每两年进行一次，今年是第八次。印太司令部发表的声明称，“里根”号航母战斗群在演习期间对“不同地区出现的目标”进行跟踪定位，然后发动海空联合打击。其间美海军编队多次进行实弹攻击演练，以提高美国前沿部署部队的综合反应能力：“安提坦”号导弹巡洋舰发射“战斧”巡航导弹对岸上目标发动攻击；“里根”号的舰载机以及其他作战舰艇和空军战机对充当靶舰的“柯兹”号退役护卫舰进行实弹射击，将其击沉。“里根”号航母战斗群指挥官维科夫少将就此表示，“高端联合演习展示我们快速部署一支有准备、机动和致命部队的能力，对当地发生的任何不测能够以压倒性的作战力量做出回应。”“里根”号航母指挥官汉尼芬上校表示，“‘坚强盾牌’演习显示我们对西太平洋地区盟友的坚定承诺”，“这次联合演习将确保一支致命和灵活的全球力量能响应号召，在任何一个需要的地方迅速并持续执行作战任务。”
此外，日本防卫省统合幕僚监部宣布，日美计划从10月26日开始，在东海无人岛出动约4万兵力展开“利剑”联合军演。该演习设想“日本附近遭遇武装攻击”，除了常见的登陆演习外，还首次增设了监视太空状态、应付网络及电子战的训练内容。日本将出动3.7万名自卫队官兵、包括“日向”号直升机母舰在内的20艘舰艇以及170架飞机、直升机参加演习，其中还包括夺岛部队“水陆机动团”。美方也会出动海空军和海军陆战队约9000名官兵参演。
