https://mil.huanqiu.com/article/403ThPMpjPT
开学季 | 以军训之名赴青春之约
来源：环球网
2020-09-27 17:25

又是一年开学季，又是一年军训时，驻地兰州交通大学新生为期12天的军训生活拉开了序幕，担负军训任务的武警甘肃总队机动支队官兵严格按照“军训方法规范化、国防教育实战化、日常管理科学化”的要求，精心选派多名军事素质过硬的官兵参与军训任务。今天让我们走进这场相遇，感受大学“第一步”的热血课堂……


“一二三四、一二三四……”
在燥热的空气中
一遍又一遍高喊口号
烈日下的汗水、泪水、酸痛
伴着教官沙哑的声音、标准的动作
没有一个人叫苦叫累
没有一个人半途而废


“机关枪，两条腿，打的对方张不开嘴……”
休息时间，操场上拉歌声此起彼伏
“我代表一连来一个街舞……”
又飒又帅的舞姿赢来阵阵掌声
简简单单的娱乐活动让大家忘记了训练的劳累
又让同学们在欢声笑语中增强了团结意识


“国防为你我，有国才有家……”
草地上的激情谈论、热切诉说
国防教育课有声有色穿插在军训生活中
英雄的名字熠熠生辉
革命的理想薪火相传
红色的种子在参训学生心中生根发芽


秋水长空，金风玉露
丹凤九月，梦想起航
支队参训官兵必将做好军事训练的组织者
精神高地的薪火传承者
当青春遇上迷彩
当理想之门打开
这场军训
必将在青春的黑板上留下信仰的图腾
必将在青春的肩膀上留下热血的印记
文字：崔云龙
图片：梁龙、袁春竹
