https://mil.huanqiu.com/article/403G4ulECDs
这艘暴发新冠疫情、上千人感染的美军航母，歇了两个多月又出海了
来源：环球网
2020-09-27 11:03
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国《星条旗报》9月26日报道，在遭受新型冠状病毒的困扰并进行了短暂的休整之后，美国海军的“罗斯福”号航母重返大洋。
报道称，虽然“罗斯福”号航母的舰员今年刚完成了为期6个月的部署，理应进行长时间的休整，但这艘航母本周再次出海。根据美国海军在周三（9月23日）发布的一份声明，“罗斯福”号航母在7月9日返回位于加州圣迭戈的母港后，进行了短暂的休整维护。这艘航母曾于1月17日被前往西太平洋地区，随后有多达1150名舰员被检测出新冠病毒阳性，其中一人死亡。

“罗斯福”号航母出海画面
在上次部署中，“罗斯福”号航母在关岛停靠了大约一个月，全舰进行消毒清理，并对舰员进行病毒检测、隔离和治疗。
根据美国海军的声明，“罗斯福”号航母重返大洋后，舰上的飞行员将进行航母舰载机资格认证。目前该航母的舰长是埃里克·安杜兹，他于今年8月接任卡洛斯·萨迪耶洛成为该航母的舰长。萨迪耶洛在今年4月被派往接任“罗斯福”号航母舰长，之前的舰长是克罗泽，他因发出“求援信”被当时的美国海军代理部长托马斯·莫德利解职。
美国海军没有对“罗斯福”号航母的下一步部署计划作出说明，但航母舰载机资格认证通常是航母进行部署前的最后一步。据《海军时报》9月26日的报道，来自航母内部的消息人士透露，“罗斯福”号将在11月至明年1月期间进行部署。
