https://mil.huanqiu.com/article/403EKJ0iujG
猛！超低空飞行、小航线着陆……
来源：东部战区
2020-09-27 10:14
文、图 | 邓鹏、张德升、唐阳、裘统竣 

近日
东部战区海军航空兵某团
组织低气象起降、小航线着陆、
反潜巡逻等实战化课目训练
提高部队遂行任务能力

▲保障人员就位。 

▲战鹰蓄势待发。 

“起飞！”随着指挥员一声令下
战鹰一架架呼啸升空
飞离大陆，深入海区
战鹰按计划降低高度
进行海上超低空飞行
开展仪表航行等课目训练

▲飞行员精准操作。 

▲穿云驾雾，飞向训练海域。 
长航时飞行中
机组克服 “海天共色”带来的错觉和
长时间空旷环境飞行带来的视觉疲劳
在模拟实战条件下不断锤炼部队
提升远海机动作战能力

▲振翅精飞。 

▲在海天一色的环境中持续飞行。 
此次实战化飞行训练
对组织指挥、机务后勤保障
以及飞行人员心理、身体、
技战术等都是考验
一次飞行结合多个训练课目
为的就是把平时当战时
将飞行条件设到最险最难
把训练环境想到最复杂
让部队在近似实战的条件下接受摔打锤炼

星空下，一道道命令迅即发出
紧接着，战机轰鸣划过夜空
一连贯动作熟练完成
战机下降，“轻两点”触地，滑行
最后一架战鹰平稳着陆  

鹰击长空 
时刻准备着 
