https://mil.huanqiu.com/article/403EBiDdVZs
俄军在“高加索”演习中发射地对地导弹 型号很特别
来源：环球网
2020-09-27 10:11
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月26日报道称，俄罗斯国防部对媒体表示，俄军“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹部队在卡普斯京亚尔靶场举行的“高加索-2020”战略演习主要阶段进行了巡航导弹发射。
按照演习计划，俄军部队炮兵在主力反击之前对假想敌指挥所和要害设施进行了大规模炮火打击。为此，俄军动用了两个营的“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹部队，一个营的“圆点-U”战术导弹部队，一个“龙卷风-S”多管火箭炮兵营以及17个炮兵营（8个多管火箭炮营和9个榴弹炮营）。

俄军实弹发射巡航导弹版本的“伊斯坎德尔”导弹
同时，俄罗斯国防部也公布战术导弹和远程火箭炮发射的现场画面。可以看到俄军出动的“伊斯坎德尔-M”导弹系统实弹发射了9M729型导弹。这是“伊斯坎德尔”导弹家族中比较独特的一款导弹，属于巡航导弹，在射程和打击精度上都更强。美国曾以9M729导弹射程超过500公里为借口，退出了《中导条约》。
俄国防部表示：”为摧毁假想敌指挥所和要害设施，‘伊斯坎德尔-M’、‘圆点-U’战术导弹部队实射了两枚巡航导弹、三枚战役战术导弹和三枚战术弹道导弹。”“龙卷风-S”多管火箭炮营对假想敌战术导弹阵地实施了炮火突袭。

俄军多枚导弹同时发射升空
由俄罗斯武装部队总参谋长瓦列里?格拉西莫夫大将指挥的“高加索-2020”演习于9月21日至26日在俄罗斯南部军区、黑海以及里海水域举行。共有约8万官兵参加演习，包括俄紧急情况部和俄国民近卫军人员，还有来自六个国家多达1000名的军人，他们来自亚美尼亚、白俄罗斯、伊朗、中国、缅甸、巴基斯坦。
