https://mil.huanqiu.com/article/402NLTPJHKi
直击“高加索-2020”战略演习：荒原起风雷 携手卫和平
来源：国防部发布
2020-09-26 09:32
荒原起风雷 携手卫和平 
——“高加索-2020”战略演习实兵行动演练目击 

9月25日，“高加索-2020”战略演习实兵行动演练中，联军部队发起进攻。罗顺裕摄 
地面兵车飞驰、空中战机轰鸣，俄罗斯阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔靶场上，随着红白色旗帜交替升降，一场攻防作战拉开大幕。 
9月25日，“高加索-2020”战略演习实兵行动演练如期举行。据中方联合战役指挥部指挥员刘小午介绍，此次演习是俄军本年度最大规模的国际联合军演。由多国部队编成联合作战集群，对假想的恐怖势力集团实施联合火力打击，是本次战略演习的“重头戏”。 
当地时间13时30分，模拟敌机的各类靶标腾空而起，目光所及之处硝烟滚滚，预设阵地前沿遭入侵之“敌”密集导弹打击和空中火力突击。 
面对“敌”凶猛的进攻火力，一枚枚新型防空导弹在联军部队集群左翼腾空而起，准确命中高速机动的空中靶标。操作俄军某型便携式防空导弹的我军参演官兵与友军组成的联合打击力量，火力基本覆盖了战场正面的高、中、低空域，联军部队集群逐渐夺取战场制空权。 
榴弹炮、火箭炮、防空导弹……一款款新式武器、新型弹药相继登场亮相、直扑目标。地平线上，伴随着火光腾起阵阵烟幕，这是俄军最先进的火箭炮系统对“敌”多轮齐射后的景象。据俄军参谋部一名上校军官介绍，他们在射击中先后使用了3种新型弹药，确保毁伤“敌”各类目标。 
针对火力猛、战味浓、协同细的战斗场面，中方联合战役指挥部副指挥员邢国良说，此次实兵行动之所以非常贴近实战，一方面是因为俄军将叙利亚战场上的真实战斗场景复制到了演练中；另一方面是俄军在预想情况、设置战场时严格按照实战标准构设场景，没有出现敌人一打就散、一打就乱、一打就败的情况。 
“敌”正面突击受阻后，在地面装甲火力支援下，准备从右翼投入预备作战力量掀起新一轮进攻，妄图突破联军部队防御前沿。 
见状，联军实兵行动指挥机构迅速反应，组织空中力量实施火力掩护，命令担负侧翼攻防任务的我军及白俄罗斯参演部队分割合围进犯之“敌”。 
13时55分，高空战略轰炸机呼啸而至、中空多机型编队高速飞临、超低空武装直升机掠地飞行……在武装直升机的掩护下，数十架运输直升机快速抵达战场空域。只见有的直升机超低空悬停，特战队员沿滑索快速降到地面；有的直升机搭载轻型突击车，在战场上快速实施降落投放。 
与此同时，为迟滞“敌”反攻，联军部队集群在“敌”突破方向采取直升机“抛掷法”实施远程布雷，并通过远程控制机器人系统在“敌”设雷区实施破障，开辟通路。 
为切断“敌”后续增援力量，联军突击部队组织战术空降，为后续主力部队顺利投入反击战斗创造条件。 
火炮齐射、烈焰喷涌……14时许，在强大空地火力掩护下，在地面滚滚铁流卷起的烟尘里，联军部队牢牢掌握了战场主动权。顷刻间，联军部队集群由防御转为攻击状态。面对溃退之“敌”，联军部队集群发起合围打击。 
巩固前沿阵地、抢修装备车辆、补充物资器材……14时15分，一辆辆运兵车、油罐车、救护车在滚滚浓烟中快速奔驰。此刻，联军部队已经有效控制了战场局势。 
很快，卡普斯京亚尔靶场再次回归平静，只有远处升腾的缕缕尘埃还在诉说着刚刚发生的战斗…… 
