https://mil.huanqiu.com/article/401byqhvDIp
什么效率？美军核潜艇在船厂躺了5年后才开始大修
来源：环球网
2020-09-25 11:26
【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军的“博伊西”号核潜艇在船厂等待了5年之后，终于迎来“好消息”——美国海军向纽波特纽斯造船厂支付了3.518亿美元，开始对这艘核潜艇进行维护。
报道称，“博伊西”号核潜艇在5年前完成最后一次巡航部署后就进了船厂，之后一直在船坞上等待大修维护。而直到今年9月21日，美国海军才向船厂方支付了3.518亿美元的款项，开始对这艘核潜艇进行维护。按照计划，这艘核潜艇将于2023年重返舰队。

美国海军海上系统司令部发言人科琳·奥洛克还表示，另一份涉及全面工程检修的合同也正在洽谈中，该项工作将包括对这艘潜艇的核动力系统进行重大维护和现代化升级。
美国战略与预算评估中心退休官员布莱恩·克拉克说：“这其中最大的问题就是，攻击型核潜艇在维护方面被排在最后。”他解释说，有很多航空母舰以及战略导弹核潜艇的维护工作被积压，导致攻击型核潜艇的维护也被拖延。
美国海军海洋系统司令部在发给“佛吉尼亚”号潜艇艇员的一份声明中，将潜艇维护拖延的原因归结为“工作人员在进行潜艇维护方面缺乏经验，这与建造新潜艇的工作有很大不同”。“这是一份与造新艇完全不同的工作，”他补充说到。“因此需要一些时间来建立专门用于舰艇维护的劳动力和能力，而不是把从事建造新舰艇工作的人简单地放到修理维护岗位上。在这个适应的过程中，会有一些烦恼。”
