https://mil.huanqiu.com/article/400v5ek3y0g
外语优势加法律背景！国防部新任发言人“从幕后走上前台”
来源：环球时报-环球网
2020-09-24 15:26
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】24日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非首次亮相。23日晚间，国防部官方网站的新闻发言人简介栏目中增添了谭克非的简历，这表明国防部新闻发言人队伍时隔三年后重回“一正二副”格局。


2016年2月， 国防部新闻局副局长任国强的加入，使得国防部新闻发言人成为“一正二副”格局，后来随着原国防部新闻发言人杨宇军2017年8月退出现役，吴谦升任国防部新闻局局长，此后国防部新闻发言人一直没有增补。
谭克非是国防部第7位新闻发言人，在其简历中，最为醒目的一点是他的法律专业背景，不但有北京大学法学院法律硕士的学历学位，还有长期的实践工作经验，先后担任过法制员、副庭长等职，结合他解放军外国语学院的外语背景，可谓当下紧俏的复合型人才。
作为国防部的新闻发言人，200万解放军的形象代言人，形象和经历、软实力和硬实力缺一不可。根据《环球时报》的了解，谭克非的履历比较丰富，既在基层单位锻炼过，也在军区机关、军委办公厅、军委政法委等单位工作过。谭克非学生时代成绩一直很优秀，怀着参军报国的热情考入军校；大学时期通过英语专业八级考试，取得文学学士学位。工作之后自学通过国家司法考试，获得法律职业资格证书，之后又考取了北京大学法学院全日制硕士研究生，取得法律硕士学位。
外语优势加上法律背景，两者结合产生叠加效应。谭克非在军委办公厅工作多年，参与了多项军事立法和国际法律事务工作。据了解，对于国防部新闻局的同事而言，谭克非不是一个全新面孔，之前就曾从法律层面长期参与军队新闻发布工作，因此谭克非担任新闻发言人并非从零开始，而是“从幕后走上前台”。
此外，近些年军队单位间的交流任职已成常态，军改之后，谭克非所在的军委办公厅、军委政法委和军委国际军事合作办公室同属15个军委机关部门。加之近些年解放军对外交流的窗口越来越宽，海外军事行动频次也与日俱增，无论中国海军赴亚丁湾索马里海域的护航行动还是中国维和行动，以及中国周边热点，无不涉及到相关国际法，谭克非的机关工作经历和法律专业背景应能为国防部新闻发布工作助力。
