https://mil.huanqiu.com/article/400iPhaayjA
俄军苏-30SM战斗机离奇坠毁 传言被另一架苏-35开火击落
来源：环球网
2020-09-24 09:31
【环球网报道 记者 徐璐明】近日，一架俄军苏-30SM战斗机在演练时意外坠毁，俄军方并没有过多地解释坠毁原因，但有传言称该机是被另一架俄军战斗机意外击落。
据美国“防务世界”网站9月23日报道，在9月22日演习中坠毁的俄军苏-30战斗机可能是被另一架俄军苏-35战斗机击落的。报道称，虽然俄罗斯媒体对苏-30坠毁的事故进行了大量报道，但并没有解释该机坠毁的原因。不少网友推测，如果机组人员不得不弹射逃生，那么可能是发生了灾难性的事故——比如两台发动机同时失灵或是遭到外部打击。

当时的报道称，这架隶属于俄罗斯西部军区的苏-30战斗机在特维尔地区开展例行飞行训练时坠毁，机组人员安全跳伞，随后被送往附近的军事基地。俄罗斯塔斯社当时援引俄西部军区新闻处的通报称：“飞机在森林地区坠毁，没有造成地面财产损失。”
随后，一个著名的俄罗斯军事博客声称，这架苏-30战斗机是被一架苏-35战斗机的火炮意外击落的。该博客称：“在战斗训练任务结束后，这架苏-35战斗机前往参加普通飞行训练，与一架苏-30SM战斗机进行“对抗”。虽然苏-35战斗机的导弹已经拆除，但该机航炮的武装并没有解除。两架战机在空战期间，苏-35本应进行模拟发射，但却向苏-30发射了一串实弹，摧毁了苏-30战斗机的尾翼，苏-30机组人员跳伞逃生。”
但目前俄罗斯军方并未对“误击”一说作出回应，也没有对当天的训练情况给出具体说明。
