https://mil.huanqiu.com/article/3zyqdbATRaR
解放军配发新型边防巡逻被装，满足不同地域环境保障需求
来源：环球时报
2020-09-22 03:31
【环球时报记者 郭媛丹】俄罗斯卫星网21日报道称，中国人民解放军日前列装配发新型边防巡逻被装，共15个品种，可满足高原高寒、高温高湿以及寒热大跨度交叉等不同地域环境被装保障需求。
俄媒援引《解放军报》的消息称，此次列装的边防巡逻被装主要包括防寒头套、保暖作训服、轻便防寒保暖作训大衣、吸湿快干内衣裤、保暖绒衣裤、羽绒保暖棉衣裤、保暖棉背心、防寒外手套、防寒毛巾袜、圆边作训帽、防眩光眼镜、防蚂蟥迷彩皮肤衣、作训内衣、绑腿和多功能保温水壶，共15个品种，通过品种搭配、组合穿着，可满足高原高寒、高温高湿以及寒热大跨度交叉等不同地域环境被装保障需求。
据报道，针对边防部队面临的特殊地域环境，解放军新型边防巡逻被装应用了大量新技术。保暖作训服使用国内最新研制的高强聚酰胺纤维，采用双包双嵌纺纱技术，实现轻质与高强度的统一；作训内衣采用多孔共聚酯仿麻材料，具有吸湿导湿和速干等功能；轻便防寒保暖作训大衣通过双层配套式结构设计和羽绒、絮片复合材料的应用，在提高保暖效果的同时减轻了总重量。
有分析认为，军报此刻刊登相关消息是特指部署在中印边境的解放军准备打持久战。有相关人士对《环球时报》表示，“这些后勤装备并不是在几个月时间内研发出来的，选择此刻曝光，是有明显意图的。”
