https://mil.huanqiu.com/article/3zyH95LkYLK
航空工业与扬州市共建的扬州航空馆建成开馆
来源：环球网
2020-09-21 10:57
【环球网航空报道 特约记者 杨铁虎】2020年9月21日，是中国航空事业创建111周年纪念日。由航空工业与江苏省扬州市共同建设的扬州航空馆当日上午在位于扬州市生态科技新城的科技创新中心正式建成开馆。该项目是航空工业和扬州市地方政府落实党的十九大精神、坚定“四个自信”，协同发展文化事业、开展爱国主义教育和国防教育的重点合作项目，更是展现中国航空人文化自信、展示扬州高科技产业发展形象的标杆示范工程。
开馆仪式上，航空工业党组书记、董事长谭瑞松与扬州市委书记、市人大常委会主任夏心旻共同为扬州航空馆揭幕；集团公司党组副书记李本正代表航空工业致辞；集团公司党组成员、副总经理郝照平与扬州市委常委、秘书长韩骅共同为“爱国主义教育基地”和“航空科普教育基地揭牌”。航空工业总经理助理、党建文宣部部长周国强代表集团公司向扬州生态科技新城管委会主任李林递交了象征开启航空馆大门的“金钥匙”。
扬州航空馆主体建筑以江苏非物质文化遗产“扬州灯彩”为设计灵感，展馆面积达6000平方米，全馆覆盖智能互动体验系统。
扬州航空馆由航空科技文化馆与航空科幻体验馆两大场馆组成，是一座融娱乐性、互动性、体验性为一体的国防教育示范基地、航空科普教育基地和青少年爱国主义教育基地。
其中，航空科技文化馆定位博物收藏与科技展示，涵盖序厅、中国航空“第一”展、中国航空发展史、航空探秘、中国航空名人堂等五大展区，通过20余架中国航空史上具有里程碑意义飞机模型的陈列，生动全面展示了中国航空事业的蓬勃发展和航空科技蕴藏的磅礴力量。
航空科幻体验馆定位科普教育与互动体验，涵盖战勇军事体能训练营、小飞侠历险记主题乐园、航模实验室、5D影院、飞行模拟体验、室内无人机竞技、航空文创空间等各类独立互动体验区，以寓教于乐的方式让观众身临其境感受畅快的航空科普教育与科幻体验。
作为中国航空工业发展的主力军，近年来，航空工业发挥自身专业优势，以打造“航空先进文化力”为指引，加大与地方政府和企业高校合作，通过建设航空文化综合体、策划组织大型航展及航空科普活动等形式，进一步向大众展示航空魅力、普及航空知识、传播航空文化，提升国民航空意识，为建设新时代航空强国凝聚强大力量。(完)
