https://mil.huanqiu.com/article/3zy6l3T6U33
连续飞行两万公里，俄罗斯轰炸机创远航纪录
来源：环球时报
2020-09-21 06:07
【环球时报记者 柳玉鹏 章节】 俄罗斯19日高调宣称，有着“白天鹅”之称的图-160超音速远程轰炸机创下了新的世界纪录——在25个多小时连续飞行超过两万公里。作为超级大国最重要的战略威慑手段之一，美俄战略轰炸机近年来持续展开高强度的长时间远程巡逻，想要具备这样的能力并非易事。
“这需要毅力、决心和信心”
俄塔社20日称，俄空天军远程航空兵司令谢尔盖·科贝拉什中将表示：“19日，俄远程航空兵的两架图-160战略轰炸机打破最远航程和不间断飞行的世界纪录，用了25个多小时飞行了两万多公里。此前，从来没有人驾驶轰炸机飞行过如此远的距离。”根据俄罗斯国防部发表的声明，两架图-160战略轰炸机是从位于萨拉托夫州的恩格斯空军基地起飞，穿越北冰洋、太平洋、喀拉海、拉普捷夫海、东西伯利亚海、楚科奇海、巴伦支海，然后通过远东地区返回基地，在连续飞行25小时25分钟后，成功在恩格斯基地降落。在这次超远程巡航中，图-160战略轰炸机编队接受了6架伊尔-78加油机提供的3次空中加油，共加燃油60吨，这也是俄空天军首次为轰炸机在空中补充如此多数量的燃油。同时，俄空天军还多次出动苏-35战斗机为其护航，以确保飞行安全。
这次飞行机组指挥员奥列格·普切拉少将称：“此次飞行行动确实很困难。我们穿着海上救生服，就像熊一样坐在飞机中，妨碍着我们的活动。如此漫长的飞行，这需要毅力、决心和信心。”俄罗斯图-160战略轰炸机上次飞行纪录是2010年创下的，当时轰炸机在空中持续飞行了24小时24分。
在这次漫长的巡逻中，多国都曾出动战机升空伴飞。北美防空司令部称，19日在阿拉斯加海岸发现两架图-160和两架苏-35三次进入防空识别区，但它们没有进入美国或加拿大领空。美国空军出动F-22“猛禽”战斗机和E-3预警机监视俄军机行动。
为何长航时飞行受青睐
接受《环球时报》采访的中国专家20日表示，尽管俄军宣称图-160此次长航时飞行打破世界纪录，但它可能还有些苛刻的附加条件，因为单从飞行距离和时间而言，图-160这次飞行并非“世界之最”。此前美国战略轰炸机多次进行过超过30小时的飞行训练和实战飞行。在2001年10月针对阿富汗的“持久自由”行动中，美空军一架B-2战略轰炸机连续飞行44小时20分，飞行距离远达3.5万公里，其间先后进行了6次空中加油。美国B-2轰炸机飞行员训练中单次飞行最长时间普遍超过35小时，其他几种战略轰炸机进行超过20小时的飞行训练是比较常见的。
为何美俄战略轰炸机热衷进行长航时飞行？专家表示，这主要是因为战略轰炸机的远程巡航具有很强的实战意义。战略轰炸机需要的维护保障比较复杂，同时作为重要的战略资产，它们需要尽量部署在远离一线、对方难以攻击的本土机场。例如美国B-2轰炸机几次投入实战大多都是从本土起飞，因此路上耗费的时间很长。长航时飞行还有利于轰炸机航线规划的灵活性，可以从多个方向对目标实施打击，提高打击的灵活性和突然性。B-2轰炸机那次44小时任务中，就是因为指挥部临时增加了打击目标，多亏B-2的超长续航时间保证了顺利完成任务。此外，冷战期间美国曾下令战略轰炸机挂载核弹不间断空中执勤，随时准备执行核打击任务。在执行这类核值班任务时，战略轰炸机的滞空时间自然是“多多益善”。
考验装备和人员
然而战略轰炸机的长航时飞行对装备和人员都是很大的考验。从轰炸机本身来说，要连续飞行超过24小时不出故障，对机载设备和发动机的稳定性要求很高。像图-160、B-1B等具备超音速飞行能力的战略轰炸机，它们都在使用带加力燃烧室的发动机，想要可靠地连续工作一昼夜，除了定型之前的试车、测试以外，更需要日常的训练中验证。也只有多进行这种训练，才能增强飞行员的信心。
另外，连续飞行超过一昼夜对飞行员自身也是考验，要求飞行员能够有效管理自己的精力分配，必要时还得想办法在机上小睡一会。美国飞行员执行这类任务通常会携带一些运动饮料、食品以补充能量，必要时还会携带一些兴奋剂。B-2轰炸机飞行员会携带简易的折叠床，以便在飞行途中轮流小憩。驾驶舱后方专门设计有厕所和休息区，飞行员还可以利用食品加热柜补充营养。
