https://mil.huanqiu.com/article/3zxohVK8QeN
找准官兵主体，激发官兵内生动力
来源：环球网
2020-09-20 21:41
【环球网报道 特约记者 刘永生 】近期，武警某部从“四好”着手，找准官兵主体，激发官兵内生动力，推动支队建设不断向善向好发展。
打造拴心留人的好环境
支队广泛开展密切内部关系教育，引导干部骨干进一步端正对战士的根本态度，坚持多表扬、少批评，多认可、少指责，在关爱上动真情、解难上用真心，使战士感受到部队大家庭的温暖；扎实开展“大谈心”活动，在谈心中用真诚去沟通、真情去感化，帮助战士解开思想“疙瘩”，增进战友情谊；深入细致排查官兵的思想“软隐患”，引导官兵自觉认同“和谐的内部环境是官兵成长进步的基石”，主动说想法、谈打算、讲难处，让官兵在坦诚交流中打开心灵之窗。充分利用“三互”载体，结合日常训练生活，在不同的时机，通过不同的渠道，引导官兵在互相鼓劲、互相激励、互相关爱、互相理解。紧盯班排一线，同时严格审核食谱，按照“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的要求，指导炊事班调剂好伙食，不断丰富主副食的花样和品种，做到菜盘时时新、口味顿顿变，确保官兵吃得舒心，吃的满意。




激发干事创业的好作为
支队一方面通过开设士兵讲堂、成立兴趣小组，积极营造“人人渴望成才、人人努力成才、人人皆可成才、人人尽展其才”的良好氛围，让官兵自己主动上手，推动主体地位自动上位。另一方面，支队鼓励官兵积极参加各级比武竞赛，树立实战标准，力争让专业人才走出去，把成绩作为干出来。班长骨干是工作开展的领头羊，是《纲要》贯彻落实的领头雁，支队积极开展各类竞赛活动，不断强化骨干自身能力素养。没有天生的尖刀，只有擦亮的钢枪。支队多措并举激励中队干部骨干切实因材施策，鼓励官兵发挥特长、练就绝活，引导官兵自我提升、展示风貌，切实搭建起有活力有人气的成长平台。




实现人无我有的好目标
有文化底蕴的集体才能做到乘风破浪，支队要求各基层中队干部努力培养“船长意识”，力争能登高望远，用好手中武器装备，抓好政治引领，打好作风建设和动力牵引“组合拳”，让官兵感受中队文化氛围，积极投身中队建设主阵地。旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志；憧憬无形，却能指引扬帆前行。持续深化传承红色基因，讲好红色故事、立起身边典型，打好政治建军的基础，才能培养中队建设的“主心骨”。让官兵能树立正确目标才能确保追求可靠，确保党对军队的绝对领导直达中队、直达官兵。“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”目标的魅力在于实现目标的过程，成功的秘诀在于坚持成功的毅力。支队积极倡导官兵设定人无我有的目标，持续鼓励广大官兵不停奋斗。




立起容错纠错的好样子
随着制度的笼子越扎越密，纪律的绳子越勒越紧，乱作为的官兵少了，但不作为的官兵多了。目前，部分干部骨干仍积压严重，其中个别人员因竞争压力大产生懈怠情绪。部分官兵因犯过的错受到批评或是处理，事业心、责任心受到严重打击。针对畏首畏尾、缺乏担当的坏风气，支队大力破除“洗碗效应”，杜绝失误“洁癖”症，要求干部骨干在生活中耐心关怀每名战士，逐步推动“要我干”到“我要干”、“慢牵牛”到“奔腾马”的转变，真正树起“肯干人吃香进步、庸碌者离岗让位”的鲜明导向。“公罪不可无，私罪不可有”，即不能让实干之人徒增“小辫子”，也要让有政治错、法律过的行为付出“真代价”。现实中，部分官兵有工作失误的时候，也需要改正错误的机会，要敢于给这些同志认识错误、处置过错、转化认知的时间空间，立起“知错能改就是好同志，踏实肯干就会有前途”的风向标，真正让怕干事的人想干事，想干事的人有事干。




好环境里有了好作为，好作为实现了好目标，好目标立起了好样子，好样子抓常抓细抓实了《纲要》的学习贯彻。支队通过一系列举措，真正让官兵产生了归属感，让主体地位找到着落感，最大限度激发了官兵主动作为的内生动力。
