https://mil.huanqiu.com/article/3zxKPI40W4b
我军列装配发新型边防巡逻被装
来源：解放军报
2020-09-20 07:33
本报讯 记者孙兴维、通讯员王爽智报道：近日，中央军委后勤保障部军需能源局会同有关专家赴边防一线，就我军新研列装的边防巡逻被装实际穿用情况进行调研。部队官兵反映，新列装边防巡逻被装设计先进、科技含量高、功能实用，对执行戍边守边任务起到促进作用。
此次列装的边防巡逻被装主要包括防寒头套、保暖作训服、轻便防寒保暖作训大衣、吸湿快干内衣裤、保暖绒衣裤、羽绒保暖棉衣裤、保暖棉背心、防寒外手套、防寒毛巾袜、圆边作训帽、防眩光眼镜、防蚂蟥迷彩皮肤衣、作训内衣、绑腿和多功能保温水壶，共15个品种，通过品种搭配、组合穿着，可满足高原高寒、高温高湿以及寒热大跨度交叉等不同地域环境被装保障需求。
为解决07式系列被装难以适应边防巡逻部队勤务需求问题，中央军委有关部门坚持问题导向，抽调机关和科研人员成立课题组，先后深入不同类型部队召开近20次座谈会，多次前往边防一线部队与官兵一起巡逻执勤，了解官兵对被装保障的现实需求，把解决官兵期盼和提升备战能力融入研制设计。
针对边防部队面临的特殊地域环境，新型边防巡逻被装应用了大量新技术。保暖作训服使用国内最新研制的高强聚酰胺纤维，采用双包双嵌纺纱技术，实现轻质与高强度的统一；作训内衣采用多孔共聚酯仿麻材料，具有吸湿导湿和速干等功能；轻便防寒保暖作训大衣通过双层配套式结构设计和羽绒、絮片复合材料的应用，在提高保暖效果的同时减轻了总重量。
