https://mil.huanqiu.com/article/419G9P7D3LH
俄军将用核潜艇为“锆石”高超音速导弹进行目标指引
来源：环球网
2020-12-18 09:40
【环球网军事报道】俄罗斯《消息报》12月17日援引俄国防部消息报道称, 在明年举行的俄罗斯北海舰队演习中，将演练使用“亚森”核潜艇为22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰上的“锆石”高超音速导弹进行目标指引。

报道称，该核潜艇将发现假想敌并向护卫舰发出发射“锆石”导弹的目标指令，而护卫舰将用其防空导弹系统掩护潜艇。这种协作将并在敌人毫无察觉的情况下出其不意地消灭敌舰。
原俄海军潜艇艇长、海军上校伊戈尔·库尔金说，“潜艇可以发现目标，保持进行跟踪，并向护卫舰发出指令。因此，护卫舰可以在最远距离使用自己的武器，而不需要进入敌人的火力区。”实施打击后潜艇可以监控是否击中目标，而且必要时可以使用自己的武器实施二次打击。“亚森”核潜艇还携带鱼雷和导弹武器，其中包括“锆石”高超音速导弹。
“锆石”是俄罗斯的一种高超音速反舰巡航导弹，其速度达到8马赫，目前列装前的试验已接近尾声。10月6日，“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰从白海水域向巴伦支海的海上目标首次完成了“锆石”高超音速导弹的发射。11月25日 “戈尔什科夫海军上将”号护卫舰“锆石”导弹在白海水域击中了距离450公里的目标。
22350型“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰携带“锆石”高超音速导弹。该型主舰于2018年服役，第二艘的国家试验也接近尾声，第三艘将在2021年底前入列舰队，另外还有3艘将在2026年底前入列。885型“亚森”核潜艇是俄罗斯的一种多功能潜艇，被视为世界上声音最小的潜艇之一，目前已经有一艘在列，共计计划生产10艘这种核潜艇。
