https://mil.huanqiu.com/article/3zvxqMpMj6f
美军被曝曾想用定向能武器对付抗议者 能发射能量束“灼烧”人群
来源：环球网
2020-09-18 16:07
【环球网报道 记者 徐璐明】今年6月初，种族问题曾引起美国多地爆发大规模抗议。美媒最新的爆料称，在应对白宫外的抗议者期间，美军部队曾想动用被称为“热能射线”的定向能装置对人群实施驱离，这种装置能发射能量束让人产生灼热感。
美国《军队时报》9月17日援引美联社消息称，一名美国军方消息人士透露，在6月份美国执法人员强行清理白宫北门外的拉斐特广场期间，联邦官员试图使用一些非常规的装置来对付白宫外的抗议者，其中包括一种被称为“热能射线”的装置。

美国国名警卫队的亚当·德马科少校在一封回复众议院委员会的书面文件中说，负责首都地区的美国国防部宪兵部队指挥官发送了一封电子邮件，询问华盛顿特区国民警卫队是否装备有能够释放巨大噪音的远程声学装置，或者是“主动拒止系统”（即所谓的“热能射线”装置）。
德马科少校表示，他在回应中说，国民警卫队并没有配备这两种装置。报道称，如果使用声学装置或是“主动拒止系统”，将能够显著增强对人群的控制能力，尤其是在国防官员下令国民警卫队不能携带武器进入华盛顿特区的情况下。
报道称，这种“主动拒止系统”是美国军方在将近20年前开发的装置，并在2007年左右向公众公开展示过。虽然有报道称这种装置已经投入部署，但目前还不清楚它是否被真正地用于战斗。这种装置发射的定向能量束能够让人产生灼热的感觉，被认为是一种非致命的控制人群的方式，尤其适合在很难区分敌人和无辜平民的时候。但这种装置的使用后来似乎停滞了，因为人们怀疑它可能造成比最初想象更为严重的伤害。
另外一种远程声学装置也被称为“噪音大炮”，可以发出响亮的声音，被执法部门用来驱散人群。近年来美国军方已经下令为海军军事海运司令部配备这种装置，用于舰艇间的通信和警告驱离。
7月底，德马科少校曾在美国众议院自然资源委员会出席作证，该委员会当时正在调查执法部门在拉斐特广场对人群使用武力的事件。8月28日，德马科的律师向委员会提交了他的答复，随后这份文件在网上公开。
美国政府此前表示，抗议者发动的恶毒攻击导致联邦部队于6月1日在白宫前广场采取强制措施。在强力清场的几分钟后，特朗普出现在了这一地区，当时他正前往附近的一座教堂参加活动。
