https://mil.huanqiu.com/article/3zvnVkSIdMs
美军在大西洋大张旗鼓练反潜作战 直言不讳就是针对俄罗斯
来源：环球网
2020-09-18 11:17
【环球网报道 记者 徐璐明】据美国“军事”网站9月17日报道，美国海军正在大西洋举行“黑寡妇”演习，该演习从上周六开始，将持续到本周末，演习的重点是反潜作战。而在演习之前，美国海军领导人曾多次公开表示，俄罗斯在大西洋的水下活动有所增加，这给该地区带来了新的挑战。
报道称，俄罗斯海军本周在大西洋部署了军舰、潜艇和战机，以检验其在该地区探测和跟踪潜艇的能力。俄罗斯在该海域的活动一直在增加。

“这就是战斗的地方……也是开展竞争的地方，”美国第二舰队司令、海军中将安德鲁·刘易斯在本周三对记者说。“我们必须保持我们相较于对手的优势，特别要注意俄罗斯在大西洋的水下作战能力，我们必须保持我们的优势。”
美国海军出动了“黄蜂”号两栖攻击舰、“阿利伯克”号和“麦克福尔”号驱逐舰、一艘洛杉矶级和一艘弗吉尼亚级攻击潜艇以及一架海上巡逻机参与此次演习。而美国海军领导人拒绝透露是否在演习过程中发现了俄罗斯的水下活动。
美国海军大西洋潜艇部队指挥官、海军中将达里尔·科德尔说：“面对如今的威胁，我们必须做好准备，开展高级别的战斗部，就像我们现在在其他地区做的那样。”
在演习中美国海军同时使用了MH-60R“海鹰”直升机和P-8“海神”海上巡逻和侦察机，美国海军第2潜艇作战群指挥官吉姆·沃特海中将称这是“非常致命的组合”，两款战机都可以看到水面以下的情况。
