https://mil.huanqiu.com/article/418cK5p2zAL
俄专家：美军驱逐舰面对俄军匕首导弹将毫无还手能力
来源：环球网
2020-12-17 15:05
【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社12月16日报道，俄罗斯军事专家弗拉基米尔·叶拉诺相为《军工信使》杂志撰文称，作为当今世界防护程度最严密之一的美国最新型阿利·伯克级驱逐舰，无法抵御俄罗斯“匕首”高超音速机载导弹系统的攻击。
叶拉诺相表示，“匕首”系统于2018年3月首次公开，这种最新型导弹的载机是米格-31远程超音速截击机。导弹的飞行速度为10马赫，并且沿整个飞行轨迹机动。这种性能组合使得“匕首”能够突破任何现有的防空和反导系统。它的速度通过运载机加速实现，能够在12至15公里高的稠密大气层以外进行发射。

美国最新型阿利·伯克级驱逐舰是世界上防空性能最强的军舰之一，其动力装置和操作室拥有凯夫拉防弹片保护（每艘阿利·伯克级驱逐舰为保护主要部位耗用的凯夫拉材料超过130吨）。
但叶拉诺相回顾了2000年在“科尔”号阿利·伯克级驱逐舰上发生的爆炸事件。他说：“爆炸威力只有200-230公斤TNT当量，船体中部的两级装甲防护层被击穿，燃气轮机完全损坏，使军舰失去动力和控制。威力并不很大的爆炸还造成了水兵舱被淹。六分之一舰员（56人）死伤，其中被炸死舰员17人。”
他认为，驱逐舰的结构性保护无法抵御反舰导弹的破坏性作用。他说：“这就是为什么美国人将军舰的空袭防御押注于舰载防空系统。强大的防空和反潜防御弥补了脆弱的结构性保护，军舰由多功能的‘宙斯盾’作战系统来提供保障。”
叶拉诺相说，俄罗斯的导弹攻击应首先针对军舰的“大脑”。该专家写道：“‘匕首’如果击中作战信息中心，可确保驱逐舰失去战术信息处理能力……防空系统面对从15公里高度机动的‘匕首’导弹将毫无还手能力。”
叶拉诺相认为，“匕首”高超音速导弹的射程为2000公里，这对于对驱逐舰的生存性来说是致命的。
