2
等了10年！
量产型苏-57战机终于入役俄军
据俄媒近日报道
量产型苏-57战斗机
进入俄南部军区航空团服役
俄空天军明年
将再获得4架该型战机
自2010年原型机首飞
这款隐身战机历经10年终入役
俄媒：首架量产型苏-57战机
入役俄空天军
俄塔社援引消息人士的话报道，12月26日，首架量产型苏-57战机已进入俄罗斯南部军区航空团服役，将在阿赫图宾斯克国家试飞中心接受地面和飞行测试。
而有分析认为，这架苏-57战机实际上是第二架量产型的苏-57。
去年12月24日，真正的首架量产型苏-57在接受工厂测试时坠毁。
据介绍，到2021年，俄空天军将再获得4架苏-57战机。
12月21日，俄国防部长绍伊古表示，俄空天军将在2025年前接装22架苏-57战机，俄军在役苏-57的数量到2028年前将增加至76架。
苏-57战机的制造商俄罗斯联合航空制造集团12月14日公布照片，展示了这款隐形战机已经进入组装线进行批量生产。
据报道，这条装配线是今年9月建立的，主要为了完成俄军76架苏-57战斗机的订单。
从原型机首飞到量产机入列
历经10年
苏-57是俄罗斯第五代战斗机，从首飞成功到如今第一架量产机入列，历经10年。
作为俄罗斯开发的单座双发隐形多功能重型战斗机，苏-57最大起飞重量为35吨，超音速巡航速度可达每小时1450公里，作战半径1200千米，战斗载荷可达6吨，内置4个武器舱，具备空中格斗和对地攻击能力，具有隐身性能好、起降距离短、超音速巡航等特点。
苏-57战机由隶属于俄罗斯联合航空制造集团的苏霍伊公司在上世纪90年代开始研发，实验阶段被称为T-50战机，用以取代俄军的苏-27和米格-29等主力机种。
首架T-50原型机于2010年1月试飞成功，2017年8月11日被正式命名为苏-57，2018年3月完成测试。
2019年6月，俄空天军签署购买苏-57战机订单，同年这一机型投入批量生产。
专家解读：
俄正式拥有第五代隐身战机
此次量产型苏-57战机入役，对于俄空天军有何意义？
军事专家王明亮认为：
苏-57对平衡美俄空中力量意义较大
苏-57战机加入俄罗斯空天军战斗序列，对世界空军主战装备发展及俄空天军自身来说都很有意义。
俄军正式拥有了第五代隐身战斗机装备，而且该飞机的机动性好、发动机推动大，航电系统实力强劲，有较好的反隐身探测能力，对于平衡俄罗斯与美国的空中力量意义较大。
苏-57可与F-35竞争抢占国际市场
苏-57战机具有与美国抢占五代机国际市场的竞争力。
现在国际市场的五代战机是F-35，预计俄罗斯还有竞争部分市场的考虑。
另外，苏-57战机推出的时间较长、发展路线比较平稳。
这也可能是在积蓄力量向第六代战机做大跃升。
