1
俄媒解密苏57战斗机武器库：将装备“匕首”高超音速导弹
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星新闻通讯社7月6日对俄罗斯最新型的苏-57战斗机的武器装备及其先进性能进行了解密。
报道称，俄罗斯第五代战斗机苏-57不仅仅是战机，还是装备最新型航空攻击武器的作战系统。
尽管该机装备武器的清单仍然保密，但目前可知的是军工联合企业正在研发大约15架样机。
有专家评估认为，尽管苏-57的武器装备基础是俄罗斯空天军已经列装的进攻武器，但所有武器装备都经过了彻底的重新设计和“数字化”升级。
例如，新型反舰导弹的飞行距离增加了一倍，达到250公里。
从外观上看，新型导弹和此前的版本相同。
报道称，苏-57战斗机的主要变化是在内部，新型导弹具备更强大、更紧凑的“大脑”，控制系统和发动机可以保障战机完成非常复杂的飞行路径。
隐藏在战机外壳的电子设备，可以抵抗外部电子干扰以及不同的假目标干扰，不会对虚假目标做出反应。
俄罗斯军事专家阿列克谢·列昂科夫解释说：“以前，空对空或空对地导弹的目标指示是通过模拟变换器传输的，这需要花费固定的时间。
这满足了当时的综合战争和空战要求，但现在的情况已经不同。
现代化空战中，地面和空中都采用大量电子对抗系统。
在这种条件下，武器必须非常可靠。
打造苏-57的过程中考虑到这些因素，因此战机系统完全是数字化的，飞行任务传输、目标指示、目标重新分配都只需要十分之一秒。
”
与其他多用途战斗机一样，苏-57也能够携带短程、中程和远程的空对空、空对地导弹，以及航空制导炸弹。
为新型苏-57战斗机还特别研制出KAB-250制导航空炸弹。
战机投弹后，炸弹的飞行路径根据格洛纳斯卫星系统的信号校正。
目前，KAB-250炸弹正在试验场进行测试，同时也在实战条件下成功完成测试——苏-34战斗轰炸机曾将KAB-250炸弹投向叙利亚武装分子设施。
KAB-250炸弹具备高效率以及最重要的高精度：在任何天气条件以及全天各时段，打击目标的偏差仅为正负两米。
炸弹弹头的高强度不仅可以打击室外空地的设备和有生力量，还可以打击敌人的坚固目标。
俄罗斯国防部此前曾发布消息称，苏-57战斗机将搭载高超音速武器。
预计2030年前， 苏-57将列装“匕首”高超音速导弹。
俄罗斯功勋军事飞行员弗拉基米尔·波波夫相信，苏-57战斗机的武器命名仍将延续此类飞机的命名传统。
借助先进的瞄准系统，战机打击的精确性将明显提高。
中短程导弹将由光电头瞄准，并通过航空热磁跟踪技术实现自动跟踪目标。
波波夫表示：“精确性将提升30％到40％。
这是非常好的发现目标和制导的作战能力指标。
现代导弹的打击精度达到一米，远程弹药也是如此。
没错，雷达和热控组件起到重要作用。
”
报道称，现代导弹的电子设备微型化使得可以通过增加装药来增强弹头攻击力，因此目标命中率以及武器整体性能明显增强。
苏-57可以命中空中和地面的任何目标，包括动态和弹道目标，以及例如无人机的小型目标。
先进战机的全部作战系统管理、武器使用、防御组织和多模式飞行智能支持都与功能强大的计算系统联系在一起。
计算机会自动识别并确定最危险和最优先的目标，建立最佳飞行路线，提示飞行员应该在何时以及使用何种武器。
苏-57战斗机装备了多种用于搜索和发现目标的新一代雷达。
除飞机前部装有有源相控阵雷达外，还装有多频段侧视雷达。
苏-57可以轻松发现数百公里内的任何一架飞机，包括隐形飞机。
第五代战斗机的特点是武器部署在机身内。
由于外部没有悬挂炸弹和导弹，雷达散射截面以及相应飞机的暴露性得以降低。
苏-57两个大容量弹舱可容纳数十种不同的弹药。
以前，这只用于大型战略轰炸机，因此武器开发人员必须解决一项艰巨的任务：设计较小外形尺寸的导弹，同时研发仅在投弹后才能展开的折叠弹翼。
还存在一个困难是，从闭合空间发射导弹，会给飞机增加了额外的负荷。
苏-57能够承受的战斗负荷远高于前几代战斗机，这是通过使用复合材料实现的。
波波夫表示：“复合材料由玻璃纤维、凯芙拉纤维和各种树脂组成，同时还保持着战机的结构强度。
例如，苏-30SM和苏-35战机，25％的材料不是金属。
苏-57大约占35％，这个占比很高，因此在尺寸相似的情况下，苏-57的重量会更轻。
因此，新发动机的推重比也提高了15％。
”
报道称，新一代战机具备与S-70“猎人”无人机协同工作的能力，重型无人机与战斗机正在开展编队飞行训练。
俄罗斯国防部去年发布的一段视频显示，两种机型在空中以最近的距离进行机动。
俄罗斯专家认为，未来有可能打造自动控制或在一名苏-57飞行员控制下的“猎人”无人机群。
这种战斗群的攻击潜力将成倍增加。
