2
想与中国打“持久战”？
印媒坦承边境印军当前最大问题：后勤保障
【环球时报综合报道】
“业余爱好者谈策略，专业人员谈后勤。
”面对印度国内围绕中印边境冲突的纷纷扰扰，《印度快报》5日坦承印军当前面临最大问题——后勤保障。
报道称，印度想在边境与中国打“持久战”，就必须抓住有限的补给窗口提前储备物资。
报道称，目前印度陆军在所谓的“拉达克地区”部署了近3个师的兵力，其中2个师是从其他战区调来，在后勤保障方面受到更大限制。
其他新调入部队也面临类似难题。
过去6周，从平原调入拉达克地区的部分印军部队已经开始动用当地库存，印军仓储物资正在快速消耗。
“拉达克东部地区冬季降雪量很小，内部交通顺畅，甚至还可以起降直升机。
但该地区经济落后，几乎没有任何农产品或工业补给，所有供应品都依赖从域外输入。
如果想在冬季继续驻守，在印中边境地区部署的印军部队将面临漫长的供应链难题。
后勤方面的限制，可能将最终决定印方在拉达克长期部署的部队规模”。
据介绍，目前印军的后勤物资是由印度陆军后方高级冬季仓库提供，只能通过两条公路输送，运送时间可能长达18天左右。
更糟糕的是，通过陆上运输只能在短暂的夏季几个月进行。
当冬季降雪时，陆上补给线就会中断。
以往为减少补给压力，印军都需要根据后勤测算，在冬季撤出某些“非必要的部队”。
负责北方司令部后勤工作的印军军官透露，拉达克地区的补给，平时从3月就要安排采购。
现有人数的例行补给，暂时不成问题。
但如果冬季要在该地区部署更多军队并保持高级战备状态，就必须把更多补给品从采购地运输到印中边境，届时后勤支援将是一个严峻挑战。
“我们必须在最近6周内根据后勤评估确定补给规模，追加订购更多供应品，安排更多的运输车辆和库存储备，以便提前将足够的物资送到前线。
确保在冬季陆上补给线中断期间，前线部队可以靠仓储物资维持日常补给”。
该军官披露，拉达克地区的空中运输补给也是一个大挑战。
由于高海拔地区和天气的限制，列城空军基地的使用受到很多限制。
一旦温度下降到一定限度，飞机就无法从列城机场满载起飞。
这方面美制C-130J运输机表现不错，而俄制伊尔-76运输机的满载率受到严重影响。
此外，报道还提到，拉达克地区的冬季气温可能降低到零下25摄氏度。
除了物流供应，印军面临的另一个挑战是为高海拔地区提供足够的特殊防寒装备。
一名印度军官透露，目前印军还没有在拉达克地区建立半永久军营的考虑。
在当前气温下，当地印军用帐篷就可以过夜，增派部队的住宿问题目前还不成问题。
但进入9月后，就得为士兵提供足够数量的防雪防寒帐篷过冬。
（王年旺）
（王年旺）
