1
南海、东海、黄海，大练兵！
近日
在南海、东海、黄海海域
三大战区海军纷纷大练兵
新型国产主力舰艇火力全开
感受实战化演练带来的震撼
南海某海域
南部战区海军
052D型导弹驱逐舰呼和浩特舰
遇到雷达被干扰的特情
主炮系统迅速转换目标跟踪方式
锁定“敌舰”，成功“击毁”
同编队的054A型导弹护卫舰玉林舰
向高速来袭目标发射数枚干扰弹
掩护玉林舰大角度机动
规避“来袭导弹”
黄海某海域
北部战区海军某驱逐舰支队
054A型导弹护卫舰日照舰
进行打击海上不明目标实弹演习
声纳发现不明航行噪音
日照舰迅速调整航向
组织火箭深弹进行拦截
东海某海域
东部战区海军航空兵某舰载机团
与052D型导弹驱逐舰厦门舰
联合开展临检拿捕训练
直升机两次出动
配合对“可疑船只”进行临检拿捕
为特战队员提供空中警戒和火力支援
在演练中，水面舰艇部队火力全开。
未来，新型舰艇会发挥什么作用？
 军事专家杜文龙认为：
新型国产主力舰艇在训练和演习过程中表现出非常强的作战能力。
驱逐舰在复杂电磁条件下，依然可以对目标进行准确射击。
未来作战环境复杂，在遇到电磁干扰时仍能形成实战能力至关重要。
外交部回应美方“关切”我西沙军演
“中国主权范围内的事！
”
针对美国国防部近日称，对中国在南海西沙群岛海域进行军事训练表示担忧，中国外交部发言人赵立坚在7月3日的例行记者会上表示，西沙群岛是中国的固有领土，不存在任何争议。
中国军队在西沙群岛有关海域进行军事训练，是中国主权范围内的事，无可非议。
“某些域外国家经常不远万里跑到南海来搞大规模军事活动，耀武扬威，才是影响南海局势稳定的根本原因。
”
来源：国防军事频道《国防军事早报》、外交部官网
