1
解放军西沙军演之时，美军派“双航母”进南海举行近年“最大规模演习”，台湾绿媒直呼“罕见”！
【环球网报道】
6月27日，海南海事局发布航行警告，宣布7月1日至5日西沙群岛海域内将进行军事训练。
据美国有线电视新闻网（CNN）3日最新消息，美国海军第七舰队发言人乔·杰利中校当天宣布，美海军正派出两艘航空母舰和数艘随行战舰前往南海进行军演。
美媒称，美军计划在美国“独立日”7月4日当天举行海军近年来最大规模演习。
对此，有台湾绿媒报道称，这意味着美国和中国将同时在同一地区进行演习，“情况实属罕见。
”
“尼米兹号和罗纳德·里根号航空母舰打击群正在菲律宾海和南海进行双航母作战，”美海军第七舰队发言人乔·杰利中校当天宣布说，“在菲律宾海和南海进行的双航母打击群行动为我军提供了先进的训练机会。
”
杰利中校还表示，这两艘航母在南海的出现并不是“对任何政治或国际事件的反应”。
但他并未透露美军此次军演的具体地点。
尽管如此，美媒依旧将美军这一最新动向与中国解放军西沙群岛军演“硬扯”在一起。
《华尔街日报》称，尼米兹号和罗纳德·里根号航母计划于7月4日当天在南海进行美国海军近年来最大规模的军事演习。
报道提到，与此同时，中国解放军也正在该地区进行军演。
（《华尔街日报》：美国派两艘航母前往南海进行演习，此时中国也在附近举行演习）
台湾绿媒《自由时报》直呼“美中罕见同时演习”。
此前，在海南海事局发布航行警告后，美国国防部2日发表声明宣称，对解放军在西沙群岛海域举行军事演习表达忧虑，声称在南海有争议领土实施军事演习，只会与减缓紧张情势和维持区域稳定的努力背道而驰。
对此，中国外交部发言人赵立坚3日在例行记者会上回应说，中国军队在西沙群岛有关海域进行军事训练，是中国主权范围内的事，无可非议。
“某些域外国家经常不远万里跑到南海来搞大规模军事活动，耀武扬威，才是影响南海局势稳定的根本原因。
”
海军研究院研究员张军社3日接受《环球时报》记者采访时表示， 西沙群岛是中国的固有领土，不存在任何争议。
中国在自己领海附近进行演练是一个主权国家拥有的权利。
张军社称，作为一个域外国家，美国长年累月频繁派出军舰和军机进入南海搞演习训练，炫耀武力，甚至派出舰机进入其他国家海域开展抵近侦察和所谓的航行自由行动，侵犯其他国家的主权，破坏南海的和平与稳定，美国才是南海军事化最大的推手，根本没有资格对中国正当的行动进行指责。
