1
台湾汉光演习预演又出意外：快艇翻覆多名士兵落水，两人被送进ICU抢救
【环球网报道 记者 徐璐明】
据台湾“联合新闻网”7月3日报道，当天早上台湾“海军军陆战队”在进行操舟训练时发生快艇翻覆事故，多人落水。
原本有一名落水者失踪，但随后被找到。
目前已有三人先后送往台军左营军营医院急救，一人意识尚清醒，两人失去意识且情况危急，已被送入加护病房（重症监护室，简称ICU），正在抢救中。
此次操舟训练是台军将于13日举行的“汉光演习”的预演。
医院方面证实，送到医院的三名台军士兵中，其中有一名女中士，到院前意识清楚，无明显外伤，但受到惊吓，目前留院观察；另两人意识不清，转入加护病房继续抢救，其中一人情况危急，已经使用ECMO（体外膜肺氧合，用于为重症心肺功能衰竭患者提供持续的体外呼吸与循环以维持患者生命）。
院方还表示，三人都是溺水呛伤。
台湾每年举办的“汉光演习”此前已经多次发生事故，在最近几年更是每年都有士兵死伤的情况出现。
2019年5月下旬，台湾“汉光演习”中发生战车撞倒废弃岗哨的事故，造成15人受伤。
当时台军士兵驾驶中型战术车辆行经湖口二营区废弃岗哨处，撞击营区围墙致车头半毁、15人受伤，随后伤者被紧急送往医院。
2018年5月中旬，“汉光34号”演习预演环节发生意外，一名模拟“入侵红军”的蔡姓伞兵跳出C130机舱后，降落伞主伞未能打开，该士兵从1300英尺(约396米)的高空呈“自由落体”快速摔落清泉岗机场，随后被送到医院抢救。
而在2018年6月初的演习正式环节，一架参与演习的台军F-16战斗机在雷达屏幕上消失，随后台军方在基隆山区发现了战机撞山坠毁的的残骸和滑蹭痕迹，后来又发现了飞行员吴彦霆少校的尸块，判定该架战斗机发生撞山事故致机毁人亡。
对于“汉光演习”，军事专家宋忠平此前对《环球时报》记者表示，“汉光演习”实际上根本不是演习，而是演戏。
是台当局演给民众看的，并不具备实战意义。
近年来台湾兵源严重缺乏，武器装备也大多是老旧的二手货，台军官兵也不想打仗，不知道为谁而战，因此“汉光演习”多次发生事故。
“汉光演习”对于蔡英文来讲只是一场作秀。
