2
北约又起内讧！
法国称其护卫舰遭土耳其军舰武器系统三次瞄准
【环球网报道 见习记者 马岩】
据英国广播公司（BBC）7月2日报道，法国国防部宣布暂停参与北约“海上卫士”行动，称是由于土耳其违反对利比亚的武器禁运。
报道称，6月10日，法国护卫舰“库尔贝”号在利比亚海岸正准备检查一艘悬挂坦桑尼亚国旗的货轮，查看它是否在走私武器，按照法国国防部的说法，这是法国参与北约“海上卫士”行动的一部分。
然而，土耳其军舰却护卫着这艘货轮，对法国护卫舰“库尔贝”号展现出敌意，甚至用武器系统三次瞄准“库尔贝”号。
土耳其坚决否认用武器瞄准法国护卫舰，并称当时的互动是友善的，而且称那艘货轮运送的是医疗物资。
但法国要求北约调查这一事件。
报道说，最近几周，法土两国持续“口水战”。
本周一，法国总统马克龙指责土耳其“作为一个自称为北约成员的国家，对利比亚冲突负有历史罪行”。
对此，土耳其外长恰武什奥卢周二反击称法国在利比亚发挥了“破坏性”作用，并“试图让俄罗斯扩大在利比亚的影响力”。
报道称，目前利比亚冲突双方利比亚民族团结政府和哈夫塔尔领导的“利比亚国民军”背后都有外国支持。
土耳其、意大利、卡塔尔支持位于首都的黎波里的利比亚民族团结政府，而俄罗斯、埃及、阿联酋支持哈夫塔尔领导的“利比亚国民军”。
而法国也被认为支持“利比亚国民军”，尽管其多次否认。
土耳其2019年与利比亚民族团结政府达成了军事合作协议，并在今年1月向利比亚部署了军队。
上个月，在土耳其的帮助下，民族团结政府武装重新全面控制了首都的黎波里。
