1
俄高官透露已有国家想要购买S500防空系统 俄媒点名中国
【环球网军事报道】
俄罗斯技术集团总裁近日透露，已经有国家有意采购俄制S-500防空系统，他没有透露具体的国家名称，但表示这其中有已经采购S-400防空系统的国家。
俄媒则表示，目前已经列装S-400系统的国家有中国和土耳其。
俄罗斯卫星通讯社12月7日报道，俄罗斯技术集团总裁谢尔盖·切梅佐夫当天向记者表示，该国最新的防空导弹防御系统S-500在列装俄军完毕前不会用于出口。
针对S-500“普罗米修斯”防空导弹防御系统何时出口的问题，切梅佐夫回应称：“需先供给自己的部队，然后再出口。
目前谈出口还为时过早。
”
俄罗斯新型防空导弹系统进行测试
切梅佐夫向记者表示，该集团旗下的国防产品出口公司计划在2020年向境外出口价值总额128亿美元的武器。
他表示，有些国家有意采购俄罗斯S-500“普罗米修斯”最新型防空导弹系统。
他说：“外国买家有（购买）意愿，具体是哪些国家还不能透露，但这其中包括那些已经从我国采购S-400的国家。
”
报道称，截至目前为止，中国和土耳其已经列装S-400系统，此外，印度也签署了该系统的采购合同。
俄罗斯国防部副部长阿列克谢·克里沃鲁奇科此前表示，俄军计划在2021年接收首批S-500远程拦截防空导弹系统，批量供应将从2025年开始。
切梅佐夫表示，该集团所属俄罗斯国防出口公司正与土耳其伙伴讨论S-400防空系统部分部件生产本土化的可能性。
切梅佐夫谈到向安卡拉供应第二批S-400系统时称：“目前球在土耳其一方，我们正等待我们伙伴的决定。
俄罗斯国防出口公司与土方一直保持联系，并在讨论进一步的合作。
我们正在讨论由他们生产部件的可能性。
S-400‘凯旋’系统比较是复杂的设备。
从零开始生产是不现实的。
”
他还表示，目前俄罗斯与土耳其进行的谈判不仅涉及到S-400“凯旋”系统的出口，还涉及到其他武器系统。
俄罗斯于2019年完成了向土耳其出口四个团S-400系统，总价25亿美元的第一份合同。
该合同还包括另一个团装备选择权。
S-500“普罗米修斯”防空导弹系统属于新一代地空导弹系统，不仅能够摧毁弹道目标，而且能够摧毁飞机、直升机等空气动力目标以及巡航导弹。
公开来源数据显示，该系统杀伤半径约为600公里。
该系统性能参数将大幅超越现役的S-400和美国的“爱国者-3”防空导弹系统。
