1
白俄罗斯正式部署苏30SM战斗机 为苏30系列最强版本
【环球网报道 记者 徐璐明】
据白俄罗斯Belta新闻网站7月1日报道，白俄罗斯空军当天在第61空军基地举行了苏-30SM战斗机的战备部署仪式，标志这款战斗机正式用于保卫白俄罗斯领空。
白俄罗斯国防部长赫列宁在仪式上表示：“今天对第61空军基地的人员来说是一个不同寻常的日子，最新型的苏-30SM战斗机已经进入待命状态、保卫我国领空。
具有象征性意义的是，此次部署正好是在白俄罗斯独立纪念日（每年7月3日）前夕。
”
报道称，苏-30SM是白俄罗斯从俄罗斯引进的一款重型战斗机，该机专门为空中作战而设计，具有全天候、昼夜间的作战能力。
去年秋天，第61空军基地接收了首批该型战斗机，随后飞行员们在紧张的时间安排下完成了理论学习和实践操作训练，现在已经可以独立执行飞行任务。
另据俄罗斯卫星新闻通讯社7月2日的报道，4架苏-30SM战斗机在2019年从俄罗斯抵达白俄罗斯。
根据合同，俄方总共将向白俄罗斯供应12架苏-30SM战斗机。
明斯克早些时候说，他们预计在为期3年的时间内每年将从俄罗斯收到4架飞机。
白俄罗斯国防部长赫列宁还在仪式上说：“任何热爱和平的方针都必须由保护人民的、实实在在的国家力量来加强巩固。
”这位部长说：“时刻待命的武装部队、领土防御体系和有效的执法机构的存在，是我们国土和平与安宁的保证。
”
