2
头号武器卖家！
美国2020财年军备出口1750亿美元
美国2020财年军备出口
总额高达1750亿美元
同比增长2.8%
有智库研究报告称
其中一半武器流向中东
出口总额同比增加2.8%
战机和导弹出口大增
近日，美国官员披露，美国2020财年（从2019年10月1日至2020年9月30日）军事装备出口总额高达1750亿美元，同比增加2.8%。
据美国国务院发布的数据，美国战斗机和制导导弹出口额在这一财年中显著上升，两大军工企业洛克希德-马丁公司和雷神公司收获大笔订单。
数据显示，日本从洛克希德·马丁公司购买63架F-35战斗机，订单总额高达230亿美元。
美5年武器出口数量
占全球三分之一以上
有分析指出，美国总统特朗普执政期间，放宽美国武器出口限制，积极促进对外军售，甚至鼓励美国外交官承担推销工作，美国武器年均出口额明显高于奥巴马总统任内。
瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所今年3月的一份报告显示，美国过去5年武器出口数量占全球出口数量三分之一以上，稳坐全球头号武器卖家交椅。
报告称，美国出口武器的一半流向中东。
延伸阅读：美国阿联酋达成230亿军售计划，包括50架F-35战机。
来源：CCTV-4《今日关注》
