1
印度催促多国交付军火，分析称恰好说明印军战备程度很差
【环球时报报道 记者 陈山】
战机、导弹、炮弹、枪支……最近印度正急着向全球采购所需要的各种军火。
“今日印度”网站6月30日称，印度空军最早将在7月27日获得首批全副武装的法制“阵风”战斗机。
报道称，印度国防部近日向法国请求“增加首批战斗机的交付数量”。
按计划，首批4架“阵风”战斗机本应于今年5月交付，但因为新冠疫情被推迟。
目前还不清楚法国提早交付的具体数量。
值得注意的是，印度空军获得的“阵风”装备有两种防区外作战武器——射程超过100公里的“流星”空对空导弹和射程500公里的“斯卡尔普”空对地导弹。
报道得意地宣称，“性能接近第五代战斗机的‘阵风’尽管数量不多，但它们的存在本身就是对中国的威慑”。
法制“阵风”战机（资料图）
（资料图）
同样接到印度方面催促交付军火的还有俄罗斯。
此前印度已经向俄罗斯提议采购苏-30MKI和米格-29UPG战斗机。
俄罗斯承诺，一旦交易获批，将在最短的时间内完成这批战斗机的交付。
此外，印度防长近日访俄时，还希望俄方能提前交付价值54亿美元的S-400远程防空导弹系统，但俄媒称，俄方表示无法在短时间内满足这个要求。
《新海峡时报》6月30日称，印度还向俄罗斯提交了一份紧急采购清单，其中涉及数十项军火，总价值超过10亿美元。
“鉴于大多数印度陆军武器，例如坦克和装甲车，都是俄罗斯生产的，印度正在寻找各种配套弹药，如果发生更大的冲突，这些弹药将是必需的”。
目前印度空军正在寻找紧急供应的空投炸弹和导弹，而印度陆军则要求提供反坦克导弹和便携式防空系统。
《新海峡时报》称，美国已向印度提供至关重要的情报和卫星图像，以帮助印度军方了解边境局势。
考虑到山地战中火炮的重要性，印度还向美国追加订购了大批“神剑”精确制导炮弹。
它可由印度装备的美制M777轻型榴弹炮发射，采用多功能引信，根据需要能编程在空中爆炸、撞击地面爆炸或在穿透目标后爆炸。
根据美军的宣传，1枚“神剑”炮弹的打击效果相当于10-50枚非制导炮弹。
报道还提到，印度将从以色列接收一批防空系统。
尽管报道没有透露具体防空导弹型号，但“它们将从以色列现役部队抽调出来”。
美制M777轻型榴弹炮
有分析称，印度急着从全球采购看似先进的军火，恰好说明印军战备程度很差。
且不谈这些进口武器装备能否及时交付，光是来源五花八门的“万国造”装备就足以让印军后勤保障部门“抓狂”。
更重要的是，现代武器往往还需要经过充足训练才能熟练运用，而这正是“临时抱佛脚”的印军面临的大难题。
印度陆军仍在装备使用堪称“古董”的T-55坦克
