1
为减少新冠病毒传播，美国海军扩大病毒检测
【环球网军事报道】
据《简氏防务周刊》网站6月25日报道，美国海军官员在方天的一份声明中表示，得益于新冠病毒检测能力的增强，美国海军已经开发了一项“监视测试计划”，旨在减少新冠病毒在部队中的传播，开展“无病毒”的部署和其他行动。
截止日前，美国海军最严重的疫情爆发发生在西奥多·罗斯福号航空母舰（CVN 71）上，美国海军报告了1273例与该舰相关的新冠病毒阳性病例。
美国海军作战部助理副部长海军少将卡尔·托马斯（Karl Thomas）为海军作战部助理副部长，在6月25日的一份声明中说，美国海军为了控制新冠病毒在整个部队中的传播，创建无病毒区域、开展无病毒活动，已经开发了一套“监视测试计划”，目标是在部队部署前和部署期间，在部队周围制造一个无病毒的空间。
现有的测试能力可在整个海军范围内更广泛地推广实施。
同时，该计划将帮助美国军种领导人了解病毒传输模式，以便在需要的时候调整疫情防控流程和措施。
为了实现这一目标，美国海军建立了“哨站监视测试”（SST）来检测无症状的现役军人，这将有助于部队找出感染新冠肺炎的成员。
上述举措将帮助美国海军预防疫情暴发，同时更好发现任何潜在的第二波感染或防止疫情的死灰复燃。
美国海军未来将在两周内进行测试并收集报告。
据美国海军消息，SST的第一阶段于6月25日开始。
此前，美国海军的预防工作主要集中在可以部署的、没有出现感染的部队中。
美国海军官员说，现在已经有足够的检测能力，能够在海军中更广地实施预防措施。
（沈娟）
（沈娟）
