1
美军“死神”无人机进驻俄罗斯邻国 步步紧逼为哪般？
据报道，美国空军近日首次在爱沙尼亚部署了MQ-9“死神”无人机。
美国欧洲空军在声明中称，MQ-9“死神”无人机是从波兰西北部的米罗斯拉维耶茨空军基地转移出来的，将暂时驻扎在爱沙尼亚。
那么， 美军为什么要进行此番调整？
MQ-9“死神”无人机驻扎爱沙尼亚是否真如美国所言只是一次暂时性行动？
 就相关话题，军事观察员傅前哨为您做深入解析。
美军装备的MQ-9“死神”无人机
军事观察员傅前哨认为，美军把“死神”无人机从波兰转移至爱沙尼亚，根本目的是要加强北约对俄罗斯的监视和精确打击能力。
傅前哨 ：
驻扎在波兰空军基地的MQ-9无人机，是可以对波罗的海上空的相关目标进行侦察的，但是如果驻扎在爱沙尼亚，就会距离目标更近一点。
将无人机转移实际上是个象征性的举动，向世界证明美国可以在爱沙尼亚部署美军无人机。
美国和北约、波兰以及波罗的海三国是有协议的，即美国要不定期派驻部队到波兰和波罗的海三国，美军现在在波兰基本属于常驻，在波罗的海三国是轮驻。
而且驻扎在波兰的无人机中队并不是从美国派出去的，而是从德国重新部署到波兰的，所以美军将无人机部署在波兰也是一个象征性的姿态。
现在美军把这个象征性的姿态又向前推移了一步，推到了爱沙尼亚。
此举应该说对俄罗斯在波罗的海地区的活动构成了一定的威胁。
MQ-9“死神”是察打一体无人机，既有侦察能力，也有对地精确打击的能力，它所产生的威胁性要比普通的反潜巡逻机和电子侦察机，相对而言要更大一些。
美国驻欧洲空军以保密安全为由，没有透露向爱沙尼亚部署了多少架无人机和多少名空军人员。
军事观察员傅前哨分析，美军此次在爱沙尼亚部署的无人机数量不会太多，而且控制这些无人机的基地极有可能还设在波兰。
傅前哨  ：
从无人机的使用情况看，部署在爱沙尼亚的数量应该不会很多，属于临时驻扎。
无人机可以从波罗的海三个国家起飞，然后迅速对波罗的海周边情况进行相应的侦察。
而且我估计无人机控制基地现在还是会设在波兰的空军基地， 这支部队隶属于美国空军第52远征作战组第二支队。
由爱沙尼亚的无人机小组把无人机放飞，飞到空中之后控制权会转到驻扎在波兰的这支美国无人机中队的地面控制站。
 这样做的好处是，距离要监视的区域比较近，无人机起飞之后立刻可以对波罗的海相关海域的水上目标或者陆上目标实施侦察。
军事观察员傅前哨认为，由于爱沙尼亚的军事基础设施条件有限，因此美方此次军事部署调整只是暂时性的，未来波兰更有可能发展成为美军的常驻军事基地。
傅前哨  ：
我认为这次将无人机部署在爱沙尼亚，可能确实是个暂时性的行动，因为爱沙尼亚很小，军事基地也不多，特别是机场也很少，因此北约和美国在波罗的海三国部署的军队都不是常驻的，是轮驻，例如平时举行演习时可以派军队过去。
而在波兰的情况就不一样了，虽然开始时美方和波兰的协议也是临时性派驻美军，但实际上由于派驻的人数比较多，就需要有固定的基地来供美军使用。
从现在的情况看，波兰确实是在建一些固定的军事基地，而且波兰还为此承担了较大的费用，因为美军的驻扎不是免费的，必须要为其提供相应的经费支持和后勤保障。
这些基地建好后，如果美军不去驻扎不就白建了嘛。
因此我个人的看法是，这些军事基地会逐渐从临时性变成永久性的基地。
特别是像波兰这样的国家，与美国已经达成了相应的协议，当时号称目的是为防止俄罗斯的潜在侵略威胁，这应该说是一个比较大的借口。
有了这个借口以后，美军在波兰常驻就变成现实了。
记者：胡铖铖
