1
在津批产AC312E直升机成功首飞 天津民用直升机产业基地发展全面加速
【环球网军事/航空报道】
2020年12月29日，天津总装的AC312E直升机成功首飞，标志着天津民用直升机产业基地进入全面加速发展阶段。
这是航空工业贯彻落实国家高质量发展要求，响应京津冀协同发展战略部署，实现直升机产业优化布局的重要成果，也是落实与天津市战略合作协议，以区位优势打造产业高地，积极投身"大循环""双循环"，构建开放共享的民用直升机发展新格局的关键举措。
秉承航空报国、航空强国的使命与责任，中国航空工业多年来坚持走自主创新的发展道路，在民用直升机研发制造领域成功研制了AC301、AC311、AC312、AC352、AC313等适用范围广泛的系列直升机，形成了从1吨到13吨较为完整的产品谱系和"一机多型、系列发展"的产品格局。
2012年，面对国家经济建设和人民生产生活对民用直升机需求的日益增长，中国航空工业积极贯彻国家发展战略，与天津市政府签署战略协议，携手在滨海新区空港经济区打造新型民用直升机产业基地。
基地以航空工业天直为主体，充分利用京津冀一体化区位优势，系统推进直升机研发制造的全产业链优化和高质量发展。
合作中，天津市政府对基地建设给予政策支持，创造有利发展条件，提供最优服务。
经过前期建设，当前航空工业天直已建成现代化综合办公楼、总装厂房、喷漆厂房、维修机库、零部件库房、飞行指挥楼及机场跑道等各类设施。
2020年，在航空工业集团的统筹部署下，航空工业哈飞对航空工业天直的制造体系、能力再次进行专业化升级，并确定将旗下AC312E双发中型多用途直升机定点至天津生产。
2020年9月30日，定于天津批产的首架AC312E机体从哈尔滨发运。
11月14日，经中国民航局现场审查合格，AC312E型直升机开始在天津总装生产。
12月6日该架机完成总装。
12月29日，在天津批产AC312E的成功首飞，标志着天津民用直升机产业基地发展翻开崭新一页，转入全面加速的发展快车道。
以"十四五"为新起点，航空工业天直在成功生产AC312E后，将依托航空工业哈飞成熟的民用直升机研发体系与制造基础，陆续引入生产先进中型多用途直升机AC352，研制新型民用直升机AC332，逐步打造满足最新适航要求的设计保证、质量控制、运行支持体系。
通过完成生产线能力建设、业务能力扩展、产业链全面运营的三阶段跃升，构建起融合、协同、高质量的民用直升机研制体系，到2040年，建设成为具备开展国际合作项目生产能力，集研发、制造、销售、培训、客户支援、加改装为一体的民用直升机产业基地。
未来，天津民用直升机产业基地将聚焦市场需求和社会使命，投身国内经济大循环，发力国内国际双循环，全力打造开放共享的民用直升机产业新格局。
通过充分发挥区域优势，凝聚专业人才，优化资源配置，创新服务运营，实现民用直升机产业规模效应、协同效应、人才红利的凸显，为推动民用直升机科技创新和关键核心技术突破，实现全产业链高质量发展创造更广阔的舞台。
以滨海朝阳下的旋翼飞转，描绘出中国直升机产业腾飞的最美风景，以扶摇直上、无所不达的民用直升机制造服务造福百姓生活。
以天津总装的AC312E直升机成功首飞收官，2020年，航空工业聚焦主责主业，戮力"双线"作战，多措并举稳步推进航空装备科研生产，航空装备建设超额完成年度任务：运20、歼20、直20等先进装备在遂行复杂任务等大考中表现优异，多型装备实现首飞、验收和交付，"翼龙"系列无人机在通信中继、台风探测领域初试身手并填补了国内空白……民机产业体系和能力持续提升，AG600大型水陆两栖飞机圆满完成海上首飞，AG50、AG100、AC352、AC312E等飞机和直升机密集试飞，"新舟"700静力试验机交付，先进民机制造体系持续完善有力支撑ARJ21支线客机交付和C919干线客机研制……这一系列重大成果的取得，为即将到来的"十四五"时期实现航空装备高质量发展奠定了坚实基础。
