1
印度时隔一周再次试射布拉莫斯巡航导弹 称精准命中靶舰
【环球网报道 记者 徐璐明】
印度海军于12月1日成功试射了一枚“布拉莫斯”巡航导弹，这是在时隔6天之后，印度第二次试射这款导弹。
据《印度快报》12月2日报道，印度海军于12月1日宣布，“拉吉普特”级驱逐舰“兰维杰”号当天成功试射了一枚“布拉莫斯”巡航导弹，成功击中了一艘位于孟加拉湾退役舰船靶舰，这是印度这款超音速巡航导弹一系列测试的一部分。
印度驱逐舰发射“布拉莫斯”巡航导弹
印度国防部在一份官方声明中表示，此次试射在当天上午9点进行，“导弹参与了高度复杂的演练，正中目标靶心。
”此次发射“布拉莫斯”导弹的“兰维杰”号驱逐舰属于“拉吉普特”级，是印度海军于上个世纪80年代从苏联引进的一款大型驱逐舰。
舰载版“布拉莫斯”导弹在早期试射中也是由这款驱逐舰进行发射。
舰载版“布拉莫斯”导弹的上一次试射是在10月17日，当时由印度国产隐身驱逐舰“金奈”号进行发射，击中了位于阿拉伯海的目标。
另外在一周前的11月24日，印度军方成功地从尼科巴群岛发射了一枚陆基版本的“布拉莫斯”导弹，以攻顶方式击中了位于孟加拉湾的目标。
据此前印度The Print网站的报道，印度还在不断继续努力提升该型导弹的射程。
The Print获悉，印度正在研制射程高达1500公里的“布拉莫斯”导弹，可以从海、陆、空平台发射。
来自印度国防和安全部门的消息人士称，400公里射程的“布拉莫斯”导弹在今年9月试射成功，研发部门目前正在与印军协商，以在预定时间内扩大该导弹的射程。
“该团队还在研制一款1500公里射程的导弹，”一名消息人士补充说。
