1
外媒：美军F-22隐形机逼近委内瑞拉挑衅 被中国造雷达发现
【环球网报道 记者 徐璐明】
国外媒体称委内瑞拉军队近日发现一架飞近该国的美军F-22战斗机，并对其进行了警告，而成功探测到这款美军隐形战斗机的是委内瑞拉从中国引进的一款雷达。
据“防务世界”网站5月13日报道，委内瑞拉防空部队使用其装备的中国制造的JY-27型雷达，探测到了一架靠近委内瑞拉领空飞行的美国空军F-22隐形战斗机，并向这架美军战斗机发出了警告。
“防务世界”援引Avia Pro网站报道称，事件发生后，委内瑞拉空军于5月12日向美国空军发出警告称，如果美国飞机试图侵犯委内瑞拉领空，委方将会在不进行警告的情况下向美军飞机开火。
委内瑞拉军方消息人士表示，美军的F-22战斗机曾试图以“挑衅方式”侵犯该国边境领空。
Avia Pro网站的报道称，探测到美国顶级战斗机的是中国制造的JY-27型雷达。
中国曾在2016年珠海航展上展示过这款雷达，被称为JY-27A 3-D，这是一种VHF波段的有源相控阵雷达。
这款超高频雷达的波长较长，能够探测隐形战机。
这种雷达安装在机动平台上，可以在探测到敌机后转移，从而避免遭到打击。
报道认为，如果委内瑞纳侦测到F-22战斗机的能力得到证实，那么这对于研发F-22和F-35战斗机的美国来说是个坏消息，因为他们曾认为敌人的雷达无法探测到这些战机。
