2
3秒内拦停舰载机！
它让中国海军航空兵在辽宁舰上安营扎寨
央视网消息： 我国的第一艘航空母舰辽宁舰如今正在服役，航母阻拦机是一个帮助舰载机着舰的装置。
十年前，中国船舶大连船舶重工集团有限公司钳工戴振涛接到了中国第一台航母阻拦机的安装任务。
整整十年，反复地测量、计算、调整，这些枯燥单调的数据成了他最重要的工作。
十年时间换来了上百万的数据，这个数据库是安装航母阻拦机最重要的支撑。
航母阻拦机是一个帮助舰载机着舰的装置，就是用一根钢索拉住正在降落的舰载机，舰载机着舰时为了确保可以随时复飞，都是加速降落的。
因此，要在三秒内将重达20多吨、时速高达250公里的舰载机在200米的甲板上停下来，阻拦机至关重要。
如果把阻拦索想象成弹弓上的皮筋的话，阻拦机就是固定皮筋的弹弓底座。
然而阻拦索的材质却不像皮筋一样可以伸缩，它要靠阻拦机的导轨来帮它实现像皮筋一样的缓冲和拉力作用。
如果导轨运行时发生一点不顺畅，就可能导致严重事故。
中国船舶大连船舶重工集团有限公司钳工戴振涛：“这个设备是高速运行的，而且承压非常非常高，所以对于设备平稳地运行的要求就非常非常高。
”
航母阻拦机是一个占据了整个船尾的大型设备，每一根导轨都有数十米长，都必须达到每米水平精度不超过一根头发丝六分之一的误差。
要达到如此苛刻的精度要求，就必须通过拉线测量来实现。
由于阻拦索对导轨受力要求不均匀，所有受力节点都会有不同的数值。
要达到精度要求，戴振涛在每一个安装点上都必须统筹考虑整个平面、直线、对称度和水平度，这就需要大量的测量数据做支撑。
为了得到最准确的数据，戴振涛每次测量需要两小时，每天测量至少七次，其中还有两次测量只能在温度相对恒定的凌晨进行。
时间换来了上百万的数据，这个数据库是安装阻拦机最重要的支撑。
接下来他还要进行大量复杂的运算才能找到一个安装的精确参数，再根据这个参数利用垫片进行精度调整。
2012年11月23日，歼15战斗机第一次在辽宁舰的甲板上被阻拦索稳稳拉住，成功着舰。
中国海军航空兵从此在我国首艘航母上安营扎寨，拥有舰载机战斗力的辽宁舰从此成为真正意义上的航母。
