1
南部战区首次主动公布美舰擅闯我领海
【环球时报报道 记者 郭媛丹】
28日，解放军南部战区公布当天美海军“巴里”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海的消息。
数位知情人士28日告诉《环球时报》记者，这是南部战区首次主动对外发布美舰非法闯入西沙领海，也是首次在当天公布美舰的非法行动。
从2018年11月以来，南部战区发言人负责对外发布美舰擅闯我南部战区管辖领海的相关消息。
南部战区新闻发言人李华敏在谈话中表示，解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。
公开报道显示，近期美军对中国的挑衅行动比往常更为密集。
4月23日“巴里”号从北向南航经台湾海峡向南航行进入南海。
这是本月11日后美军军舰再度通过台湾海峡进入南海。
另外，截至4月25日，4月已有12批次美国海空军的侦察机和反潜机靠近台湾空域。
海军研究院研究员张军社28日对《环球时报》记者表示，如今美军系统内已有超过6000人被感染，其中海军确诊人数达1700人。
在美海军官兵生命遭到新冠病毒严重威胁时，美军驱逐舰依旧到中国西沙领海进行所谓“航行自由”挑衅行动，主要目的是想刷存在感，企图向外界显示在受到疫情严重冲击情况下，美军还能进行所谓的“威慑”。
前段时间美军高层在撤销“罗斯福”号航母舰长职务时已对此做出明确表态。
美军高层这种在和平时期置官兵生命健康于不顾、念念不忘所谓“大国竞争”的冷战思维真是害死人。
李华敏表示， 美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。
我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。
战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。
