2
美军机频繁“路过”为台湾撑腰？
台媒这是在带节奏
【环球时报报道 特约记者 李强 记者 刘扬】
据台湾“中央社”25日报道，长期追踪军事飞行器动态的推特“飞机守望”显示，截至4月25日，已经有12批次美国海空军的侦察、反潜机靠近台湾空域。
不过大陆专家认为，这些飞机更像是路过台湾附近空域，没有打算给台湾撑腰的意思。
美军机的航线应该是一个常规航线。
总体来看，并不是一个很罕见的操作。
但机型的选择可能有一些深意。
美军机三四月20余次来台周边？
台湾“中央社”称，推特账号“飞机守望”称，4月25日早上美国海军一架P-3C“猎户座”反潜机出现在台湾南部海域，由东北往西南朝南海方向行进。
报道称，根据台湾防务部门及“飞机守望”公开披露的信息，此次是4月以来，美军机第12次在台湾周边飞行。
其中，第一次是4月8日的RC-135U电子侦察机；第二次是10日的RC-135U电子侦察机；第三次是11日的EP-3E电子侦察机；第四次是12日的EP-3E电子侦察机；第五次和第六次都在13日，分别为RC-135W电子侦察机和P-3C“猎户座”反潜巡逻机；第七次是14日，1架P-3C反潜机；第八次是15日的1架RC-135W电子侦察机；第九次是17日的RC-135U电子侦察机；第十次是18日的P-3C反潜机；第11次是21日的EP-3E电子侦察机；第12次则是25日的P-3C。
台湾媒体还提到，美军太平洋舰队日前在脸书发文称，美国海军配备“宙斯盾”作战系统的“伯克”级导弹驱逐舰“巴里”号（USS Barry，DDG52）还于4月23日航经台湾海峡。
台媒将美军机靠近台湾空域飞行与美驱逐舰航经台湾海峡联系到一起，似乎在想借此证明美军有意为台湾站台。
实际上，据不完全统计，在今年3月出现或可能经过台湾附近海空域的美国军机也达到11批次。
《环球时报》记者27日根据“飞机守望”数据梳理后发现，第一次是3月11日1架RC-135W；第二次是同一天的1架P-3C；第三次是12日的P-3C；第四次是18日的EP-3（两次出现，其中一次在香港附近，一次在巴士海峡附近）、第五次是RC-135U，第六次是22日的EP-3E、第七次是25日的一架EP-3E、第8次是26日的一架EP-3E；第9次是27日的一架EP-3E；第10次是27日的一架RC-135U；第11次是31日的一架P-3C。
和4月的情况相似，“飞机守望”标出的3月靠近台湾的美军机出现点绝大多数在台湾以南的巴士海峡附近空域，少数出现在香港附近空域，出现在香港附近的美国军机，大概率是经巴士海峡上空飞抵的。
机型选择暗藏玄机？
从媒体透露的情况来看，三四月出现在台湾周边的美国军机主要有两大类，一类为电子侦察机，包括RC-135系列和EP-3，前者属于美国空军，而后者属于美国海军。
另一类为反潜巡逻机，主要是美国海军的P-3C反潜巡逻机。
其中，美方电子侦察机对中国沿海地区侦察路线、频次相对固定。
美国侦察机也会对俄罗斯等国进行例行性侦察。
在某一地区热点局势升温时，美军电子侦察机还会被临时加派到该地区，伊朗局势紧张期间，美国派往海湾的各类侦察机数量陡增。
相比作为中国周边“常客”的电子侦察机，P-3C反潜巡逻机的多次出现就显得不一般了。
专家表示，该型机很可能是针对特定国家潜艇的行动。
因为以往美军反潜巡逻机较少在该地区定期活动。
在东海附近，日本的P-3C反潜巡逻机较多。
这一点和今年1-2月对比就显得非常明显。
1-2月期间，“飞机守望”公布的出现在台湾附近的美军机总数比较少，据《环球时报》记者的不完全统计，1-2月总计只有批6次。
但型号比较繁杂，除了常见的EP-3、RC-135系列电子侦察机以外，还有两批3架从驻扎地关岛起飞的B-52H轰炸机（目前关岛基地的B-52H已返回美国本土），和1批疑似穿越台海的MC-130J特种作战飞机以及1架WC-135W侦察机。
其中WC-135W可用于收集核武器爆炸后的尘埃等辐射物，相关收集物可用于识别和鉴定核试验。
两相对比，4月美军增强了反潜巡逻机的出动频次。
另外3-4月电子侦察机的出动频次也远大于1-2月。
当然，3-4月电子侦察机出动次数增多是否异常，还要与往年同期进行比较。
中国军事专家李杰27日对《环球时报》记者表示，目前来看，从飞行路线、机型选择、架次规模来看，美军机仍处于常态化巡逻，但不排除美军在亚太地区核动力航母因疫情“趴窝”后，强化美军机侦察、巡逻来弥补大中型战舰不足的考量。
为台湾撑腰？
台媒是在带节奏
专家表示，从目前透露的信息来看，3-4月份美国军机几次出现在台湾附近主要是“路过”，而非穿越台湾海峡，其目标仍然是中国大陆。
因为上述飞机，特别是EP-3电子侦察机主要驻扎在台湾东北方向的冲绳嘉手纳基地。
根据美国媒体之前的报道，从嘉手纳起飞，然后进入香港外海的所谓“国际空域”，再飞赴海南岛东南方向，是一条“被经常使用的航线”。
2001年4月1日的南海撞机事件中，美军EP-3电子侦察机就是飞的这条航线。
当然，美军会根据每次任务，而对航线进行适当调整。
但从嘉手纳起飞的飞机对中国大陆进行侦察，大概率是要通过巴士海峡。
当然，美军机理论上也可以通过台湾海峡，但由于经由台湾海峡的高度敏感性，并非美国侦察机的常规套路。
4月美国军机多次靠近台湾附近空域，确实让台媒很兴奋，给人一种仿佛是专为台湾“撑腰”而来的感觉。
但实际上，这只是途经巴士海峡路过台湾，台媒的报道有“带节奏”之嫌。
大陆专家表示，对于美国军机的相关行动，还是要“战略上藐视，战术上重视”。
所谓战略上藐视，就是不必对美国军机的骚扰过于紧张。
比如，对方的电子侦察机来，很大程度上是为收集电子情报信息，如雷达信号、无线电通信等。
这时就一定要减少电子活动。
而不能对方飞机一来，就如临大敌，所有先进雷达密集开机。
战术上重视就要有针对性的应对方案和措施。
对这种情况，保持一些常备雷达站开机，掌握美军机航迹，视情进行拦截外逼。
