1
韩国国产天弓2弹道导弹拦截系统交付入列 号称命中率百分之百
【环球网军事报道】
据韩联社11月26日报道，韩国防卫事业厅当天表示，韩国自主研发的弹道导弹拦截系统“天弓2”首次交付韩军。
“天弓2”是由韩国自主研发的中程、中高度地空导弹拦截系统，可同时应对敌方弹道导弹和飞机攻击。
该系统2012年起由韩国国防科学研究所主导研发，在各种试射中创下百分之百的命中纪录，2017年6月被认定适合投入实战。
当时实弹试射的“天弓”导弹在空中二次点火，以4.5马赫的速度飞行后，准确命中40公里外的标的。
“天弓2”武器系统构成图
韩国防卫厅介绍，“天弓2”于2018年投入量产，此次首次交付韩军。
弹道导弹拦截系统仅在部分发达国家研发成功，需采用交战控制技术和多功能雷达的弹道导弹追踪技术。
“天弓2”不仅可以同时拦截弹道导弹和飞机，还可与此前已投入部署的“天弓”系列武器在发射车辆进行混合部署，有助于大幅提高韩军反导能力。
“天弓2”发射场面
报道称，自主研发和部署还有利于日后的性能改良及维修，有助于减少国防预算。
韩国防卫事业厅厅长王净弘表示，“天弓2”1号机交付韩军将为构建韩式反导系统、具备韩军核心军事能力以提前收回战时作战指挥权、促进军工出口等作出贡献。
