1
俄军舰第二次试射锆石高超音速导弹 以超8马赫速度击中450公里外目标
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社11月26日报道，据俄罗斯国防部消息，俄军舰艇在白海试射了“锆石“高超音速导弹，测试取得成功。
俄国防部在消息中说：“22350型护卫舰首舰‘苏联海军元帅戈尔什科夫’号再次执行导弹试射任务，一枚从白海水域发射的‘锆石’高超音速巡航导弹在升空后高速飞向位于巴伦支海水域的目标”。
俄军舰在夜间试射“锆石”导弹画面
俄罗斯国防部表示：“观测数据显示，‘锆石’高超音速巡航导弹准确击中了远在450公里之外的海上目标。
导弹飞行速度超过8马赫”。
俄罗斯北方舰队前司令维亚切斯拉夫·波波夫上将对卫星通讯社表示，“锆石”高超音速巡航导弹第二次成功试射，这是重大胜利，但至少还需要再试射一次才能加入常备武器序列。
波波夫上将说：“连续两次试射成功，这是做出导弹极其可靠结论的重要一环。
涉及可靠性问题，我认为，仅依靠两次试射就下结论，为时尚早。
尽管如此，对最终做出导弹可靠这一结论来说，两次成功还是非常关键的。
”他还说：“我认为，如果试射是在综合测试计划下进行的，不是分系统试验，是全系统测试，三次成功试射对于武器验收和成军来说足够。
”
据悉，“锆石”导弹的最大飞行速度将超过9马赫（10700公里/小时），射程将超过1000公里。
2020年10月初，“苏联海军元帅戈尔什科夫”号护卫舰首次试射”锆石“高超音速巡航导弹。
按照计划，俄罗斯武装力量将在2020-2021年列装”锆石“导弹。
俄罗斯总统普京表示，除舰载版“锆石”外，俄方也正在研发陆基版本。
