1
俄媒披露美国海军结构调整，大造护卫舰，数量或比原计划多
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社2月6日报道，俄罗斯康德波罗的海联邦大学波罗的海地区国家研究中心主任尤里·兹韦列夫近日表示，美国海军兵力结构将发生变化，随着FFG（X）导弹护卫舰项目的落实，护卫舰将重新进入美国海军装备序列。
美国代理海军部长托马斯·莫德利（Thomas Modly）此前指出，将调整美国海军兵力结构。
他强调，FFG（X）导弹护卫舰项目对美国海军至关重要。
自1987年起，美国就没有开工建造过一艘护卫舰。
1977年至1989年间，美国共建造了51艘“佩里”级护卫舰。
美国海军最后一艘“佩里”级护卫舰于2015年退役。
兹韦列夫表示，美国FFG（X）护卫舰建造招标项目竞标厂商共有四家，分别是美国通用动力集团所属巴斯钢铁、亨廷顿·英格尔斯工业公司旗下英格尔斯船厂、澳大利亚奥斯塔造船美国分部（Austal USA）和意大利芬坎蒂尼集团Marinette Marine船厂。
兹韦列夫称：“美国海军计划在2020年7月与一家船厂签署造船合同。
2020-2030财年共计划拨款建造20艘护卫舰。
因需要对舰队大和小舰艇比例做出调整，建造数量有可能会增加。
按照目前的时间表，首艘护卫舰将于2026年7月交付美国海军。
”美国海军还对新型护卫舰的造价提出了严格要求，首艘FFG（X）护卫舰的造价为13亿美元，从第二艘起，成本须保持在9.5亿美元以下。
这要比“阿利·伯克”级Flight IIA型驱逐舰（18亿美元）便宜一半。
据悉，护卫舰上将装有32个单元的MK-41通用垂直发射装置，可发射防空和反舰导弹。
同时还将安装声纳和鱼雷发射管，用于反潜作战。
护卫舰将装备57毫米Mk 110舰炮。
该军舰将搭载MH-60R“海鹰”直升机和MQ-8C“火力侦察兵”无人机。
依据美国海军2049年前发展计划，2034年之前将拥有355艘舰船，其中包括12艘弹道导弹核潜艇、66艘多用途核潜艇、12艘核动力航空母舰、104艘大型水面舰艇（巡洋舰和驱逐舰）、52艘中小型战舰（护卫舰、濒海战斗舰和扫雷舰）、38艘登陆舰。
近年来，美国海军的实有军舰总数在270至290艘之间。
