2
“猛士”入列！
西藏边防装备再添利器
大到新型装甲突击车
小到自热火锅、米饭
边防官兵需要什么
统统都安排上
西藏军区边防部队列装 “猛士”装甲突击车
海拔3700米，西藏军区某部举行授装、接装仪式。
官兵整齐列队，迎接新一批第三代“猛士”CSK181装甲突击车入列。
在2019年通过了高寒地带测试后，第三代“猛士”装甲突击车开始批量服役。
与前两代相比，第三代“猛士”装甲突击车体积更大、装甲更厚、发动机更强大，能在崎岖道路上快速行进，为部队官兵节省大量体力和运输时间，适合边境防御作战。
此外，第三代“猛士”装甲车还装备有重机枪和火箭筒等武器，可以提供强大的火力支持。
 多功能望远镜、无人机
高科技装备助力守边防
在海拔4500多米的西藏军区某边防连，官兵们通过远程监控系统对连队辖区内的三个通外山口进行观察。
以前，官兵们把辖区巡逻一遍至少要4天时间，现在只要4人就可以实现全天候、全时段、全地域的持续监控，第一时间发现和处置各类情况。
新配发的融合型多功能望远镜，可以根据现地情况切换不同的模式，如雪地、丛林、城市、海洋等，还能把观察信息及时记录下来。
这型望远镜还可以进行红外、热成像以及微光的观察，能帮助边防官兵更准确地捕捉伪装目标、夜间目标。
除了地面侦察，对于无法抵近观察的区域，还可利用配备的民用无人机进行空中侦察取证，有效提高边防观测效果。
穿上轻便保暖巡逻服
吃上暖心暖胃热乎饭
此外，科技含量较高的新型边防巡逻套装也配发到了部队。
新的边防巡逻服轻便、保暖、舒适，又能方便排汗，深受官兵喜爱。
西藏军区还为官兵配备了自热米饭和自热火锅，在野外巡逻途中也能吃上热腾腾的可口饭菜，暖胃又暖心。
舒适保暖、热水热饭、吸氧保障在雪域高原成为一种新常态。
后勤保障超给力
边防官兵有干劲
来源：央视军事综合CCTV-7《正午国防军事》
