1
伊朗新型“海上移动堡垒”服役 携带大批舰载机还能防空反舰
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国海军研究学会（USNI）网站，11月19日，伊朗在霍尔木兹海峡的阿巴斯港举行仪式，“沙希德·鲁达基”号支援舰正式加入伊斯兰革命卫队海军。
报道称，这艘支援舰长长492英尺(150米)，宽72英尺(22米)，配备有一个开放型的宽阔甲板，能够作为大型直升机的着舰平台，同时还能搭载多款战术车辆。
最新服役的“沙希德·鲁达基”号支援舰
甲板上搭载的武器装备有4艘配备多管火箭炮的拦截快艇、一套“霍达德”防空导弹发射车、一架贝尔-412直升机、6架Ababil-2自杀式无人机、2架小型四旋翼无人机、4套Qader反舰巡航导弹。
报道称，在正常操作中，这些武器系统不太可能像这样进行混搭组合，这显示了伊朗对不对称战争的重视。
甲板上配备的无人机表明伊朗在这一方面越来越有信心，而反舰导弹在伊朗军队中也占据有重要位置。
这种军舰是由大型货轮改装而来
伊朗媒体表示，这艘新型舰船将能够让伊朗在远海作业。
报道分析该舰可能会出现在红海或是更远的地中海，甚至是参与伊朗对叙利亚的军事行动，这艘军舰可能很快就会与西方海军舰船“相遇”。
“沙希德·鲁达基”号被伊朗媒体描述为一艘“情报和支援舰”，其功能定位与美国海军装备的“远征机动基地”类似。
“沙希德·鲁达基”号可以在外国海岸附近充当无人机和小艇的基地，该舰配备的雷达也能为提升的友军的情报能力。
但是这艘军舰无法独立作战，因为没有足够的装备能够自卫。
