1
美国海上抛锚濒海战斗舰重返大洋 美军强调是“依靠自身动力”出海
【环球网报道 记者 徐璐明】
此前在海上发生动力故障被拖回港口的“底特律”号濒海战斗舰近日重返大洋。
美军在声明中强调，这艘军舰是“依靠自身动力”出海的。
据美国《海军时报》11月19日报道，美国第二舰队此前证实，其“底特律”号濒海战斗舰在本月早些时候出现动力故障抛锚，随后被拖回了港口。
但这艘濒海战斗舰在本周二重返大洋，依靠自身动力返回了位于佛罗里达州梅波特的母港。
在海上航行的“底特律”号濒海战斗舰
“‘底特律’号今天离开了纳维拉尔港，在港口进行了维修后返回其母港，”美国第二舰队发言人沃尔什中尉在本周二说。
报道称，一名熟悉这起动力事故详情的消息人士称，该舰只是对其动力系统进行了简单修复，但动力系统复合装置的问题仍未解决。
“底特律”号的这起事故是“自由”级濒海战斗舰遭遇的一系列重大故障中的最新一起，这款濒海战斗舰故障频繁的问题令人担忧。
“自由”级濒海战斗舰此前已经饱受组合齿轮传动装置问题的困扰，该装置主要是为了满足该舰40节以上的航速要求，然而却是一个“不完美”的解决方案。
这款战舰仅依靠柴油发动机时能达到10到12节的航速，但如果想要更快，就必须使用燃气涡轮发动机。
组合齿轮装置能将动力传送到推进轴，但活动部件过多，这样的设计已被证明不可靠。
“自由”级濒海战斗舰的一系列事故可以追溯到2015年底，当时“密尔沃基”号在处女航中就出现故障，被拖回基地。
第二年年初，“沃斯堡”号的联合传动装置也出现故障，只是因为舰员不小心在未加入润滑油的情况下运行了动力系统。
