1
日本新型隐身护卫舰高调下水 桅杆造型类似我055万吨大驱
【环球网军事报道】
据日本共同社11月19日报道，日本海上自卫队引进的新型护卫舰“FFM”首次命名及下水仪式19日在冈山县玉野市的三井E&S造船玉野舰船工厂举行，新舰被命名为“熊野”。
报道称，FFM护卫舰的特点在于，船体更紧凑、所需的人员配置少于旧型护卫舰，具备只有扫雷艇拥有的排除水雷的能力，建造费也得到有效控制。
该舰计划2022年3月服役。
最新下水的“熊野”号护卫舰
据悉，该型舰大量采用隐身技术，配备了一体式综合桅杆，装备有127毫米舰炮、反水雷任务舱，同时还预留了垂发装置安装位置。
目前，日本海上自卫队队员招募形势严峻。
FFM护卫舰采用2支队伍交替搭乘的“船员轮换制”。
与所有队员同时休息的护卫舰相比，优点在于能减轻每名队员的负担，同时还能提高舰艇的使用效率。
日本着手到2023年度建造10艘FFM，未来增加至22艘。
海上自卫队的护卫舰总数也将从48艘增加至54艘。
据日本海自介绍，“熊野”号全长133米，标准排水量3900吨，船员约90人。
为使其难以被雷达捕捉，外观上减少了凹凸。
与海自拥有的驱逐舰中占据多数的“村雨”型和“高波”型相比，其船体略小，船员人数仅为一半左右。
日本长崎市三菱重工业长崎造船所以本年度内下水为目标，正在建造另一艘FFM护卫舰。
但因这艘一号舰此前动力系统出现调试安装问题，建造进度大幅落后于此次优先下水的二号舰。
两艘护卫舰的建造费合计约1055亿日元（约合人民币67亿元），与近年服役的“朝日”型护卫舰每艘逾700亿日元相比造价较低。
在19日的仪式上，日本防卫省事务次官岛田和久宣布了舰名。
连接船台和舰首的绳索被切断后，随着各色气球和纸带的飘舞，船体顺势滑入海中。
“熊野”的命名源自于流经奈良、和歌山及三重各县的熊野川。
