1
新年伊始台媒对比两岸三军战力 专家：和解放军一个战区比还比较现实
【环球时报报道 特约记者 魏齐 记者 刘扬】
岁尾年初，一些台湾媒体开始盘点2019年台军装备并把它与解放军的战力进行对比。
台湾《联合报》2日细数三军的最新型装备，称其“超级F-16”数量将超过200架，成为全球第一，而引进的M1A2主战坦克将用来对抗解放军最新型主战坦克。
不过有大陆分析人士认为，现在台军和解放军战力已经没有可比性，台军和解放军一个战区的战力比比还比较现实。
台空军：建世界最大F-16机队
《联合报》的报道称，美国国防部安全合作局（DSCA）去年8月份公布，出售66架F-16C/D Block70战斗机给台湾，总价80亿美元。
这是1992年美国总统老布什批准售台150架F-16A/B Block20以来，美国首度批准对台出售战斗机。
此外，马英九政府时代，美方批准对台F-16A/B进行F-16V改良计划，汉翔航空负责在台组装，从2018年起开始交机。
台军将改良后的F-16A/B称为AM/BM，对外直接以非正式型号F-16V称呼。
改良或是新造的F-16，都将使用APG-83有源相控阵雷达，搭配隐形涂料、新式弹药，战力将大幅提升。
总数208架的“超级F-16”，也将是全球最大机队。
文章声称，两岸空中力量中，除了具有隐形设计的解放军歼-20之外，“超级F-16”堪称“当下最强”。
不过大陆专家认为，全球最大F-16机队在当下没有什么炫耀的，因为全球主要的空中力量都把重点放到了第四代隐形战机上。
即便是在三代机中，F-16的空战能力也不值得炫耀。
在美国，F-16刚刚服役时，尽管使用了很多新技术，专为空中格斗而生，美国军内也争论过到底是F-16更适合空战还是F-15更适合空战，但最终的结果很显然，F-15制空，F-16用来对地打击。
只有一些美国的二流盟国，才会用F-16来争夺制空权。
之前土耳其一直是除美国外最大的F-16机队。
台军的F-16尽管升级了有源相控阵雷达，但它绝非仅次于歼-20。
解放军还有歼-10C、歼-16都使用了有源相控阵雷达，其他三代机升级有源相控阵雷达也并不难，F-16V充其量“对标”一下歼-10C。
而且200多架F-16的机群是“未来时”，而解放军的三代半战机则是“完成时”。
实际上，在台空军方面，也只有升级后的F-16值得一提，未经升级的幻影-2000和与早期版本“枭龙”同级别的“经国”号远远落后。
《联合报》也感叹，另两种主力“经国”号与幻影-2000，缺乏同等级的性能提升，“能否应对未来威胁有疑问”。
台海军：自造潜艇对抗大陆
台媒称，2019年5月9日，蔡英文南下高雄，主持自造潜艇计划的厂房兴建开工典礼。
“自造防御型潜艇”（IDS）计划，始于马政府后期，2015年底招标开始第一阶段“合约设计”，2019年起进行第二阶段“原型舰建造”，预计2024年中下水、2025年底交舰。
《联合报》的报道称，潜艇的必要性毋庸置疑，然而技术风险高。
另外，台海军在第一艘自制潜舰服役后，按照理想状况还要再造7艘潜艇，才具备足够水下战力。
同时要进行“沱江”级导弹巡逻舰的量产、自制新式导弹巡洋舰、自制两栖船坞运输舰、自制救难舰等，需要的成本和预算将会非常可观。
大陆专家表示，台军长期以来都梦想更新老旧的潜艇舰队，试图以这种水下隐蔽力量发动出其不意的攻击。
但潜艇属于典型的进攻性武器，而美国方面早已经停产常规动力潜艇，所以台湾方面寻求外援无果，只能硬着头皮自己造。
建造潜艇的技术要求很高，限于台湾自身工业水平，即便最终自己造出了潜艇，技术水平也不会有多高。
反观大陆这边，柴电潜艇、核潜艇已经发展了多代。
按照美国国会研究服务局2019年12月公布的一份报告，到2019年，解放军已经装备了多艘弹道导弹核潜艇、攻击型核潜艇、几十艘柴电潜艇。
这支潜艇力量是台湾方面无法比拟的。
而且，近年来，解放军开始大量装备反潜巡逻机、反潜直升机等，反潜作战能力突飞猛进。
台湾方面即便造出来潜艇，也只能成为解放军潜艇和空基反潜力量的靶标。
此外，近来台湾自造的神盾舰虽有进展，但距离研制成功尚需时日，而且价格不菲。
而解放军方面来看，反水面作战能力又是其强项，台湾神盾舰恐怕最终会耗尽台湾有限的预算。
台陆军想靠M1A2 打赢解放军坦克
台媒报道称，台军装甲部队目前的主力是美制M60A3与自行制造的CM11（原称M48H，M48炮塔加上M60的主炮、车身），都在上世纪90年代初期引入，如今与新一代战车相较，性能相形见绌。
台陆军早在十多年前，就希望引进美军现役的M1坦克，但美台双方都对台军是否需要重型主战坦克有争议，加上预算优先用于制空、制海，台军始终无法如愿。
直到2019年7月，五角大楼宣布，批准售台108辆M1A2坦克。
不过，美方宣布的军售总额为20亿美元，与台军预算落差很大。
预期美方允许销售清单内的弹药、后勤等项目，不少会减量采购，或是日后单独采购。
另外，此次新购的M1A2，约只占台军现役主力坦克总数的1/9，未来仍需继续增购，或是对现役战车进行性能提升。
大陆专家认为，解放军陆军从上世纪60年代之后的很长一段时间以来的装备发展都是围绕坦克与反坦克展开的，所以在这两个方面成果颇为丰硕，在世界上也都是位居前列。
即便不出动先进的99系列主战坦克，其轻重型搭配，各种平台配合的反坦克火力配系，足以对付M1A2系列主战坦克。
在一些先进反坦克导弹，例如“红箭-10”面前，M1A2和M60没有什么区别。
而且台湾岛屿地形并不适合总重超过60吨的M1A2作战，M1A2可能还来不及开炮就成了“火炬”。
专家表示，海峡两岸的经济力量对比逐渐悬殊，军事力量的对比也早已经向大陆方面倾斜。
早些年间，台湾方面还能以质量见长，如今无论是质量还是数量，台湾三军装备均远远不及解放军。
这还没有计算解放军火箭军的各种“快递”和战略支援部队的有力支撑。
台军要想和解放军对比，目前和我一个战区比还算对等。
未来的话，恐怕真如网友所言，“需要和一个省军区比较了”。
