1
美军多艘战舰上新冠疫情大暴发 一艘神盾舰1/4舰员感染
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国海军研究学会（USNI）网站11月19日报道，美军官员本周表示，一艘部署在太平洋的美国海军驱逐舰与一艘海岸警卫队的巡逻舰遭遇了新冠疫情暴发。
报道称，美国海军官员在周四证实，“迈克尔·墨菲”号驱逐舰上暴发了新冠疫情，该舰的舰员于11月4日被检测出新冠病毒感染阳性。
“根据规定，我们不会公开单个作战单位的具体感染情况，”美国海军海军女发言人尼科尔·施韦格曼中校在一份声明中这样告诉USNI新闻。
“检测结果呈阳性的舰员将被隔离，根据美国疾控中心的指导方针，所有密切接触者和非必要岗位的舰员也将接受为期两周的隔离。
”
报道称，NBC新闻最新报道了这艘驱逐舰暴发疫情的消息，该舰300余名舰员中大约四分之一的人被检测出感染新冠病毒。
一名美国海军官员告诉USNI新闻，“迈克尔·墨菲”号75%的舰员原本应当在结束隔离后于本周五登舰，而有70多人被检测出感染新冠病毒，他们将被继续隔离。
该舰目前在夏威夷港口停泊，经过此前一段时期的维护后，这艘驱逐舰正处于基本训练阶段。
但美国海军预计，疫情导致的延误不会影响该舰未来的部署。
今年3月，美国海军的“罗斯福”号航母曾大规模暴发疫情，最终导致上千名舰员感染，航母被迫在关岛停靠了两个月。
从那时起，美国海军就制定了迅速隔离感染舰员的流程，并对密切接触者进行追踪。
但考虑到驱逐舰上狭窄的空间，执行这一规定的难度更大。
根据美国海军的报道，自疫情暴发以来，美国海军现役舰员中累积已有1.5万人感染新冠病毒。
在“迈克尔·墨菲”号驱逐舰出现疫情的同时，美国海岸警卫队“斯特拉顿”号也暴发疫情，该舰在出现至少11例感染后返回了位于加州的母港。
美国太平洋地区海岸警卫队在一份声明中说：“受影响的舰员症状轻微，正在接受治疗。
海岸警卫队的医务人员很快登上该舰，并对全体舰员进行了检测，感染者已被隔离。
”
