1
可用于镇暴反“蜂群”攻击、能“摧毁”敏感电子元器件，神秘的微波武器威力有多大？
【环球时报记者李强】
近日，有英国媒体炒作解放军曾在中印边境班公湖地区“使用微波武器逼退印军，一枪不发夺回山头”的说法，引发外媒关注。
虽然印度军方18日对此予以否认，但也让神秘的“微波武器”成为受到关注的热词。
实际上，微波武器并非科幻小说中的武器，美国等军事大国不仅发展了用于镇暴的非杀伤性微波武器，还拥有反无人机微波武器和进攻性的微波武器。
低功率微波可镇暴
可以驱离人群的微波系统并没有那么神秘。
美国在2007年就曾公开过一种名为“主动拒止系统”的非致命性微波武器。
该系统可以发射95GHz的毫米波窄波束。
该波束的能量可穿入人体皮肤约0.4毫米深。
数秒内目标便感到一股高热，人群离开波束时高热感觉即消失。
据称，2秒钟的照射足以将皮肤加热到54摄氏度。
而50摄氏度时，疼痛会使人迅速离开照射区域。
由于主动拒止系统采用低能量波束，使人感觉高热，但不会造成永久性伤害。
尽管2010年美军在阿富汗部署了这款武器系统，但由于担心反美宣传攻势，该武器系统一直未在战场上使用。
2012年俄罗斯的报告披露，莫斯科附近的第12中央军事技术研究所也在研发类似武器。
中国有关公司早在2014年的珠海航展也曾展出过类似镇暴系统。
据英国《简氏防务周刊》网站报道，中国公司展出的WB-1型防暴拒止系统就类似于美国的主动拒止系统。
报道称，这款防暴拒止系统的有效范围为80米，但增大功率后，范围能扩大至1公里。
珠海航展公开资料显示，这家中国企业也在研发应用于海军舰船的拒止系统。
报道称，如果有效范围达到1公里，这款武器系统就可帮助中国提升非致命性对峙手段。
反无人机的好手
近年来，无人机，特别是无人机蜂群作战逐渐成为关注热点。
很多国家为此开发了多种反无人机武器，而微波武器也已经在反无人机领域崭露头角。
2019年9月，在沙特石油设施遭到无人机群袭击后，美国《大众机械》网站报道称，美国国防部越来越倾向于研发微波反无人机技术。
报道称，美军方已采购一款可使用能量脉冲击落敌方无人机群的“相位炮”（PHASER）微波武器系统，并对它进行为期一年的评估。
报道称，美国空军斥资1628万美元购买了一套“相位炮”高功率微波系统原型机，用于在美国境外进行实地测试评估。
此次测试“预计将于2020年12月20日前结束”。
报道称，相位炮利用微波破坏无人机，这些无人机重量小于55磅，飞行高度在1200英尺至3500英尺之间，速度在100节至200节之间。
它通过倒锥形波束发射射频，它并非用热量烧毁无人机，而是通过突然爆发巨大能量，干扰或烧毁无人机的电路。
美国空军此前还公布了THOR武器系统，这是美国空军为应对小型无人机蜂群威胁而开发的一型微波武器。
THOR系统发射高能、高频电磁波束，可以击中波束内多架无人机，适用于攻击无人机蜂群。
THOR已在科特兰空军基地完成效应测试，并在白沙导弹靶场开展试验，2019年9月美军组织了THOR全能力验证。
THOR系统通过发射高功率、短脉冲微波使无人机系统自身的电子设备失效，进而“击落”无人机。
该系统由C-130等运输机实施空中运输，并可快速组装。
专家表示，高能微波武器主要是将微波能量聚集在很窄的波束内，形成功率高、能量集中且具有方向性的微波射束，以极高的强度照射目标，干扰或损坏目标设备的电子元器件，使其失效。
与防空高炮和防空导弹相比，具有反应速度快、单发成本低、近似无限打击等特点，还能对部分空域实施面杀伤，因此对付数量大、体积小、飞行速度较慢的无人机群具有明显优势。
美高度重视进攻性微波武器
除了用于镇暴和反无人机，美国还研制了进攻性微波武器CHAMP（反电子设备高功率微波先进导弹）。
波音公司作为该系统主承包商提供机载平台和系统集成。
2011年9月，波音宣布CHAMP导弹在犹他试验训练基地完成首次飞行试验。
其中高功率微波系统未被激活，但导弹定位了多个仿真目标及坐标，确定导弹飞行过程可控。
2012年10月，CHAMP在犹他州试验训练基地进行了1次飞行试验。
1枚导弹对靶区的建筑物发射高功率微波，并射向建筑内部设置的计算机和电子系统。
微波武器没有对建筑物本身结构造成破坏，但仅几秒钟后，计算机的显示器就出现黑屏并彻底瘫痪。
最终，CHAMP成功破坏建筑物中的计算机和电子系统，甚至导致记录这次测试的摄像机都失灵了。
作为一种巡航导弹携带的微波武器，该系统能在防区外发射，远程打击。
另外，CHAMP还能事先通过预编程规划航路，一次可选择攻击多个特定目标。
在2012年的试验中，CHAMP在一小时内连续命中7个目标。
这不仅让该武器灵活性大增，而且极大降低了攻击单个目标的成本。
波音公司更是吹嘘这种导弹“将科学幻想变成现实”，并且将“开创现代战争的新纪元”。
