1
长津湖战役背后：战斗英雄杨根思与敌同归于尽前，心里最惦记的是一挺重机枪
【环球网军事报道】
志愿军第九兵团政治部保卫部长丁公量回忆说:“20军张翼翔军长说到他的体会是这一仗的艰苦要超过长征的时候。
廖政国副军长表示同感，他说从这么多天的冻饿来说，长征没有这样冷，饿得没有这么久。
”尽管是这样的物质条件，也未能妨碍他们取得胜仗。
二次战役期间，在零下30多度冰天雪地里的柳潭里战场（由志愿军老兵、原27军《胜利报》社社长曲中一提供）
（由志愿军老兵、原27军《胜利报》社社长曲中一提供）
（1950年）
11月29日，古土里、堡后庄、真兴里地区的美陆战队第一师第一团1个步兵营和1个坦克营、英国皇家陆战队及韩军陆战队一部1000余人，在50余架飞机的掩护下，向志愿军第20军第60师富盛里、小民泰里一线阵地猛烈进攻，企图打通与被包围的下碣隅里、新兴里、柳潭里美军部队之间的联系。
这支特遣队就被称作“德赖斯代尔特遣队”。
对于火力薄弱的志愿军来说，离开袋形阵地运动的美军部队比固守的美军好对付得多。
守卫富盛里的第20军第179团这下终于逮住了机会，奋力狙击这支美军。
179团提出最后通牒，限他在5分钟内投降。
5分钟时间到，179团立刻发起攻击，遭到猛烈攻击后，仅存的240人的特谴队残部抵抗决心和待援希望全部瓦解，于是在麦克劳林少校率领下全体投降。
其中美军中校1名，少校2名，英、美、土耳其军士兵179名，南朝鲜军53名，日本人3名，国民党特工人员2名。
在这个被美军称为“活地狱溪谷”的谷地，志愿军迫使了美军一个建制部队投降。
在20军坚守的战场上，涌现了著名的英雄杨根思。
29日拂晓，美陆战第一师部队在飞机坦克配合下来势汹汹，向下碣隅里东南角1071.1高地发起一次又一次的猛击。
1071.1高地处在新兴里、柳潭里和下碣隅里“Y”字型三岔交点位置上，其地位对双方的重要不言而喻。
据守高地的是第20军第58师第172团第3连第3排，指挥员是连长杨根思。
28岁的杨根思是新四军出身的老兵，参加过淮海战役等大小数十次战役战斗，多次荣立战功，长津湖战役前他已经是著名的战斗模范和爆破英雄。
当29日上午10时，美陆战第1师发起八次冲击后，阵地上活着的人只剩下杨根思和两名伤员，所有的弹药已经打光了。
增援部队尚在途中，美军又发起了第九次冲锋。
这些身经百战的志愿军士兵对死亡和战斗已经习以为常，无所谓恐惧和紧张。
当面临人员伤亡殆尽，不可能再次守住阵地的时候，杨根思最惦记的是将那挺贵重的重机枪带走交给后面的部队，没有什么豪言壮语。
两名快耗尽体力的伤员受命带着重机枪离开时，只是冒着炮火站直了冻饿数天的身子，给连长行了个军礼作为永别。
当美军再次冲上阵地时，杨根思引爆了炸药。
随后不久，志愿军步兵们又顶着美军铺天盖地的炮火，向那个阵地发动了第十次反击。
当我采访一对志愿军夫妇时，他们给我翻看那时的老照片，那时的军功章。
谈到那段激情燃烧的岁月，他们脸上洋溢着青春的光。
我唐突地问到：“难道您们不怕死吗？
”回答很果断“没想过这个问题”。
“不怕爸妈担心，为您哭泣么？
”老阿姨奇怪地看我一眼：“怎么会？
我的爸妈要是知道我牺牲的话，一定会为我自豪的！
”说得是那么淡然。
这就是当年年轻的志愿军士兵的回答。
其实，我遇到过的每一个志愿军都是这样想、这样做的。
今天的人们，也许怎么都无法想象，为何这些年轻的士兵们会为了“保家卫国”的信念，就是这样藐视死亡，就毫不犹豫地慷慨赴死。
长津湖战役发生在一个豪情满怀的时代，一个新中国刚刚诞生，一切都是那么朝气勃勃、令人欣喜的年代。
而长津湖的胜利，更鼓舞了成千上万的中国青年迈向建设新社会的宏伟蓝图之中。
“中国从他们的胜利中一跃成为一个不能再被人轻视的世界大国——如果中国人没有于1950年11月在清长战场稳执牛耳，此后的世界历史进程就一定不一样。
”（英国牛津大学战略学家罗伯特·奥内尔博士《和钢铁较量的意志——清长之战》）
（英国牛津大学战略学家罗伯特·奥内尔博士《和钢铁较量的意志——清长之战》）
