1
长津湖战役背后：生还美军老兵称志愿军为不畏死亡的灵魂，让他深知胜利无望
【环球网军事报道】
我曾看过我们国防大学的一位老教授李钢林写的一篇文章《原木在移动》，讲述他在加拿大送孩子留学时偶遇一位参加过长津湖作战的美军士兵约翰讲述“原木”的故事。
所谓“原木”是指森林中被采伐成一节一节的木头。
约翰讲到：“我撕开用鸭绒被堵住的窗户向外看去，前方有你们的士兵在冲锋，他们从浓浓的冰雾中不断地显现出来:他们肩上披着白布，一群一群地从树林里冲出来;天上有照明弹，炮火在呼啸，他们像僵硬的原木在移动……
这些勇敢的“原木”涉水过河，在零下三四度的严寒中，两条裤腿很快就冻住了，他们跑得很慢，因为裤腿不能弯曲;他们的火力很弱，他们没有炮火掩护;他们的枪好像也被冻住了……”
“我们的坦克、火炮和机枪都在向他们射击，我们的火力像无数的火蛇一样在原木中穿行;巨大的火球在原木中滚动，他们像僵硬的原木一样一排一排地倒下;他们又有人不断从树林中涌出来，他们大声地呼喊着，他们嘴里喷着长长的雾气;他们不断地冲过河来。
“我们的火力根本无法阻止他们，他们仍然在冲锋。
”
“那是我永生难忘的一夜:晶莹剔透的冰雪世界骤然破碎了，雪夜在照明弹和炮火中映得如白昼一般大地在颤抖，河水存跳跃，硝烟染黑了白色的冰雪;雪夜中，火光一片，枪声片，喊声一片，血光一片:空气中，弥漫着令人窒息的硝烟味道;火光中，冰雪在燃烧，大地在燃烧;河水红了，洁白的冰雪也红了;他们像原木在移动……记不清这样的情况持续了多长时间，我被这种场景惊呆了。
”
约翰的连队最终被包围了，一个连只逃出来十几个人。
讲着这个故事，约翰的眼神发直，手在颤抖，仍沉浸在战斗的恐惧中：“那天晚上，我被这个原木在移动的场面惊呆了，我被那些不畏死亡的灵魂震撼了，太可怕了。
”
“我当时就知道，这是一场没有胜利希望的战争。
我们的炮火根本阻止不了他们。
”
这个曾经的美国军人讲述一个“原木在移动”的故事，震撼了许多人，李钢林教授在文章中写到：
听了“原木在移动”的故事，我这才知道了，我们中国人的战争故事原来是这样讲的。
我这才懂了，我们的胜利究竟凭什么?
作为一名中国人，我们有理由铭记长津湖边的中国军人。
无惧牺牲、激战长津湖的志愿军将士，可以自豪地说，我们在长津湖打出了中国军人的精神，甚至打出了来自敌人的敬意。
为什么在如此酷寒的冬季，他们能以钢铁般的意志，潜伏在冰天雪地，像猎人一样静静地等待歼敌机会的到来，为此，甚至不惜将血肉之躯变为一座令敌人也为之钦佩的冰雕。
这就是今天我军所倡导的“四铁”精神，具有铁一般的信仰、铁一般的信念，铁一般的忠诚，铁一般的纪律。
李钢林教授：“有灵魂的军队才有生命力，并不是所有的军队都有灵魂的，一眼就能看得出来。
”“四铁”熔铸的战魂必是所向无敌的。
（刘心闻）
