2
2020年最抢镜的十大明星武器揭晓！
中国网友最关心中国武器，战略武器持续受重视
【环球时报记者 郭媛丹 马俊】
尽管2020年全球新冠疫情肆虐，但部分国家仍不愿意消停，多个热点地区的局势持续紧张。
从美国频繁出动军机在中国周边挑衅，到中印边境的持续对峙；从五角大楼不断降低核战争门槛，到俄罗斯高调展示洲际导弹打击能力……在刚刚过去的这一年，全球都有哪些武器装备成为媒体上备受关注的明星？
《环球时报》推出的“2020年媒体上的全球明星武器评选”的结果已经揭晓。
中国网友最关心中国武器，狭隘吗
截至27日《环球时报》截稿时，网友评选的“2020年媒体上备受关注的全球明星武器评选”排行榜中，名列前三的分别是“多次参与运送武汉抗疫物资的运-20运输机”（4263票，约占14%），“外电称解放军向南海发射的反舰弹道导弹”（4020票，约占13%）和“出海试航的中国海军075型两栖攻击舰”（3439票，约占11%）。
其他上榜的明星武器依次为“南下台湾海峡的解放军航母山东舰”（3077票，约占10%）、“在中印边境对峙时频繁出镜的15式轻型坦克”（2870票，约占9%）、“连续发射4枚洲际导弹的俄罗斯‘北风之神’级战略核潜艇”（2265票，约占7%）、“与俄罗斯空军联合战略巡航的中国新型轰-6K轰炸机”（1938票，约占6%）、“绕台常态化巡航的解放军运-8系列巡逻机”（1558票，约占5%）、“降低核战争门槛的美军B61-12核炸弹”（1320票，约占4%）、“纳卡冲突中大显身手的土耳其制无人机”（910票，约占3%）。
此外，列入候选名单的还有“频繁窥探中国东海南海的美军侦察机”“在中国周边密集演习的美军B-1B战略轰炸机”“英国拟派驻亚太的‘伊丽莎白女王’号航母”“法国正式公布的下一代核动力航母”“陷入新冠感染丑闻的美国‘罗斯福’号航母”“台湾终于开工的自制潜艇”等。
中国军事专家告诉《环球时报》记者，运-20名列榜首并不奇怪。
因为它今年的出镜率实在是太高：今年2月，多批运-20运输机运送医务人员和物资驰援武汉抗疫，这是运-20装备部队后，首次执行大型非战争军事行动运输任务；4月24日，运-20又向巴基斯坦、缅甸、老挝三国紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，这是运-20首次出国执行任务；9月27日，编号为01的运-20专机首次赴韩国执行志愿军烈士遗骸及相关遗物运送任务……此外，它还先后运送参加胜利日红场阅兵的解放军陆海空三军仪仗队和参加俄罗斯“高加索-2020”战略演习的中方官兵，可谓从年头忙到年底。
由于今年没有爆发大规模热战，因此阿塞拜疆与亚美尼亚之间的纳卡冲突格外显眼。
这场冲突被称为“第一次大规模使用无人机的战争”，以往不起眼的土耳其无人机因其突出表现而大出风头。
《环球时报》记者注意到，这次网友评选的十大明星武器中，中国国产武器就占据了七席。
军事观察员魏东旭27日对《环球时报》记者表示，此次排名中国武器入选多并不是军迷爱屋及乌的体现，更主要是2020年中国的军事现代化建设取得比较大的突破，由于国防军事技术的全方位提升，大家才会越来越关注。
“我们在新式武器装备研发的相关技术和水平不断提升，所以中国军迷对国产武器装备以及新式武器装备的使用情况非常关注。
而且在主战装备方面，中国已经达到了世界一流水平，比如山东舰、辽宁舰，包括075型两栖攻击舰，在同类装备当中都是佼佼者。
此外各种型号的导弹，无论是性能还是战斗力也非常强。
”
海陆空“一个都不少”
在十大明星武器排行榜中，海空军大型装备依然牢牢占据C位。
军事专家告诉《环球时报》记者，国产航母与075型两栖攻击舰作为中国海军的核心，其动向一直受到外界密切关注，台湾方面更是对其动向“草木皆兵”。
075型两栖攻击舰于今年8月出海试航后，台湾媒体猜测这种既可以同时起降多架直升机、又能搭载两栖车辆和气垫登陆艇的大型作战舰艇将大幅提高解放军立体登陆和两栖攻击能力，“是专为武统台湾研制的武器”“堪称台湾防卫作战的最大挑战”。
12月底解放军航母山东舰南下经过台湾海峡时，台湾方面一度将其错认为辽宁舰，可见其慌乱程度。
而空中装备方面，除了运-20外，参与中俄联合空中战略巡航的轰-6K新型轰炸机不但具备很强的战略意义，外界也注意到它的持续改进。
而为应对绕台常态化巡航的解放军运-8系列巡逻机，台军战机不得不频繁起飞，岛内专家甚至将其称为台军战机接连发生事故的原因之一，也从侧面印证了它的关注度。
专家还表示，尽管中国国防部已经表示“解放军向南海岛礁试射反舰弹道导弹”的外电报道与事实不符，但中国反舰弹道导弹的进展仍持续出现在美国官方和智库的报告中。
与往年相比，今年十大明星武器里罕见地出现解放军15式轻型坦克这样的陆军装备，而且排名相当靠前。
除了今年中印边境对峙给这种便于在高原部署的陆战利器带来的热度外，魏东旭还认为，最近几年各主要军事强国在轻型坦克研发中投入不多，或者说根本就没有拿出全新的产品。
而15式轻型坦克在同等吨位、同等级别的作战平台中非常优秀，火力、机动性能及防护能力都是世界一流的，非常适合在高海拔地区部署。
魏东旭表示，在当前各国轻型主战坦克中，15式坦克树立了一个标杆，所以中国军迷对于它的研发、部署和使用情况会高度关注。
“我认为类似15式坦克这样的轻型主战坦克，在国际市场上的竞争力会很强。
”
战略武器为何持续受重视
值得注意的是，今年十大明星武器排行榜中，与战略武器相关的就占了三个。
魏东旭解读说，首先作为世界上最先进的战略核潜艇之一，俄海军“北风之神”级核潜艇是巩固俄罗斯核大国、核强国地位的一个重要战略撒手锏。
“北风之神”级战略核潜艇配备的“布拉瓦”潜射弹道导弹，射程超过1万公里，而且采用分导式多弹头的技术，在俄罗斯战略核武库中是最有效、生存能力最强的二次核反击手段。
因此对于俄罗斯核大国地位的巩固和强化，“北风之神”级战略核潜艇功不可没。
也正因为如此，北约对于其部署和装备使用情况非常关注，经常也成为国际军事新闻报道当中的热点话题，中国的军迷同样也很关注。
特别是这次接连发射4枚潜射洲际导弹，不仅视觉效果非常震撼，而且也对外显示了俄海军保持有极高的战备水平。
其次，对于中国和俄罗斯战略轰炸机的联合巡航，体现出中俄两国两军之间的互信在不断增强。
在这次巡航中，俄罗斯的图-95MS战略轰炸机和中国的轰-6K轰炸机构建联合编队，考虑到俄罗斯图-95MS在与北约空军长年累月的空中博弈中积累了大量经验，采用联合训练的方式，可以使得中国空军学习、借鉴俄罗斯同行的方法和经验，增强维护地区和平与稳定的能力。
魏东旭表示，美国B61-12核炸弹上榜的原因在于它可以和隐形战机结合发动突袭式的核打击。
2020年“红旗军演”期间，美国空军就高调展示了由F-15E战机挂载的B61-12核弹，并暗示美国盟友的战机同样具备挂载这种核炸弹的能力。
11月，美国空军又首次对外公开F-35A隐形战斗机模拟空投这种核炸弹的视频。
据介绍，该弹爆炸当量可调节，最高可升至5万吨TNT当量，也可根据作战需要，调低爆炸当量，以达到不同的打击效果。
该核炸弹个头较小，F-35A可以将其装在内置弹仓中执行战术隐蔽式的核突袭。
因此B61-12被称为美国核武库中“最致命”的核弹，尤其是针对敌军洲际导弹发射井、地下要害掩体等重点目标。
俄罗斯方面认为，B61-12明确将被用来对付俄罗斯。
    魏东旭认为，2020年美国在核政策上采取了一些不负责任的言行，包括退出一系列军控条约，同时又强化新式核武器装备的研制和部署。
除了加速测试B61-12核炸弹外，今年年初美国海军“田纳西”号战略核潜艇也已经配备W76-2低当量核弹头。
一旦爆发战争和大规模冲突，美军可以像在常规战争中“方便轻易”地使用各种导弹那样，使用低当量核弹头。
因此当前外界对于世界安全，包括核裁军和军控问题都是非常关注的，对于美国在核问题上，尤其是在核武器使用问题上是否会采取冒进言行尤其关注。
