1
普京批准协议在苏丹设海军后勤保障点，美媒：为俄海军重返世界海洋打下坚实基础
【环球时报记者 柳玉鹏】
俄罗斯总统普京16日批准与苏丹就设立俄海军后勤保障点签署协议，俄海军将在红海拥有可靠的海军停泊点。
美国《防务新闻》对此形容称，“俄罗斯在苏丹建立的军事基地，为俄海军重返世界海洋打下坚实的基础。
”
俄罗斯《消息报》17日称，普京在签署的文件中表示，同意有关俄罗斯与苏丹就在苏丹境内设立俄海军后勤保障点签署协议的提议。
此前俄总理米哈伊尔·米舒斯京已批准相关协议草案。
协议草案规定，这个后勤保障点“旨在维持该地区和平与稳定，并不针对其他国家”。
根据俄方说法，该保障点可用于舰只维修和补给，也可用于俄海军人员休息。
俄军在该基地的总人数不得超过300人，最多只能有4艘军舰同时停留，“包括符合环境安全标准的核动力军舰”。
该协议有效期为25年，如果双方没有异议，可以自动延长10年。
报道称，俄罗斯可通过苏丹的海港和机场向这里运送用于军舰所需的设备和武器弹药。
苏丹受西方制裁已有20多年，该国一直希望加强与俄罗斯在国防领域的合作。
在苏丹与俄国防部长谢尔盖·绍伊古就该协议进行谈判时，双方还讨论了俄方向苏丹提供苏-30和苏-35战斗机以及S-300防空系统的可能性。
美国《防务新闻》称，苏丹基地将是苏联解体后，俄罗斯在非洲获得的第一个军事基地。
此前俄罗斯曾试图在吉布提建立基地，但相关谈判没能取得进展。
报道还认为，俄罗斯设立苏丹基地表明“俄海军正在重返世界海洋”。
美国方面的说法也得到俄军方人士的赞同。
俄黑海舰队前司令弗拉基米尔·科莫叶多夫海军上将表示，“俄罗斯将通过在苏丹建立海军后勤保障中心来扩大海军的存在。
这为我们的舰队增加了机会，现在是时候重返我们的海军在世界大洋的存在了。
”他强调，该中心将强化俄罗斯在北非和中东的存在，帮助舰只在红海执行军事和经济任务。
从地缘政治角度来看，苏丹位于重要的红海地区，从那里一直到亚丁湾，都需要保护商船免遭索马里海盗的侵袭，苏丹基地将确保俄罗斯在该地区乃至附近波斯湾的利益。
俄罗斯《共青团真理报》17日称，俄海军前总参谋长维克多·克拉夫琴科称，红海极具战略地位，俄罗斯在该地区保持军事存在是必要的。
苏丹的军事基地建成后，将大幅提高俄海军的作战能力，从克里米亚到叙利亚塔尔图斯、再到苏丹，形成从黑海到红海的轴心，将确保俄罗斯的战略优势。
俄军事专家维克多·巴拉涅茨也表示，目前俄罗斯正在恢复其失去的在世界大洋上的影响力。
这一军事基地可以保护战略海上运输大动脉的安全。
俄议员阿列克谢·普什科夫表示，苏丹港正好位于红海中部，从大西洋穿过苏伊士运河、红海、曼德海峡再到印度洋的途径都经这里，大量能源要沿着这条通道运输。
因此苏丹基地对俄海军来说十分重要。
