1
美国开启虚实相混空战训练模式 飞行员开真实战机大战人工智能“歼-20”
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国两家公司近日完成了一次相当具有创新性的空战模拟测试，在战机的驾驶舱中引入增强现实技术，通过战术人工智能让飞行员在真实的战斗机中与虚拟敌机进行对战，而这款虚拟敌机是以中国的歼-20战斗机为原型创建的。
据美国The Drive网站“战区”专栏11月16日报道，近日两家美国公司完成了号称是世界上首次战斗机飞行员和AI（人工智能）虚拟战斗机之间的空战测试。
这项实验由Red 6与EpiSci公司联合开展，是向美国军用战斗机飞行员提供类似培训技术的第一步，这项技术将能够让他们与虚拟对手作战，这也是增强现实技术训练的一部分。
中国的歼-20战斗机（左）与佩戴增强现实技术头盔显示器的美国战斗机飞行员（右）
（右）
报道称，考虑到当前战斗机飞行员面临的敌机对手，这一技术概念将有助于大幅降低空战训练成本，还可以帮助解决战斗机飞行员在模拟外国对手威胁时遇到了一系列技术难题。
这种增强现实技术实战化训练设施包括一架Berkut 560实验飞机以及增强现实头盔显示器，由计算机生成投影，模拟与敌机进行对抗的场景。
而作为对手的，则是一架“歼-20隐形战机”，由EpiSci公司使用AI技术在增强现实系统中创造而来。
这场不同寻常的空战实验在加州的卡马里洛机场举行。
EpiSci公司负责自主战术系统研发的副总裁克里斯·金泰尔说：“通过首次使用人工智能技术进行空战，EpiSci公司的战术人工智能技术展示了在一架真正的战机上工作的能力。
”“虽然自动化控制的战斗机可能会在未来部署，但这套系统现在已经准备好为我们的训练带来新的能力，为美国空军的发展和提升战斗机飞行员的作战能力提供直接效益。
通过现在就向飞行员们介绍这项技术，他们能为未来使用一系列无人驾驶工具做更充分的准备。
”
Berkut 560实验飞机
报道称，EpiSci公司借鉴了之前在美国国防高级研究计划局(DARPA)“阿尔法机器狗”项目中经验，在人工智能系统中创建其战术人工智能技术。
通过这种方式，以往只能在传统的地面模拟器上应用的人工智能模拟技术被引入到驾驶舱中，这样就能让飞行员在真正的战斗机里与虚拟的“歼-20”战斗机作战。
Red 6公司的首席执行官丹·鲁宾逊解释说：“Red 6公司的ATARS系统能够让飞行员在增强现实技术打造的世界中驾驶真实的战斗机。
”“通过将战术人工智能整合到我们现有的平台，我们现在能够与任何有威胁的战机互动并作出回应。
这为飞行员的训练提供了各种可能性。
”
ATARS系统被宣传为首个“动态户外环境”的宽视场、全彩色的增强现实技术解决方案。
它的最终目标是为驾驶真实世界战机的飞行员们提供在真实环境中感知合成威胁的能力。
当然，这需要现实增强技术能够与战机驾驶舱外的环境无缝融合。
除了在空中演习中“复制”敌机外，战术人工智能技术还能用在多种场景之中，可以为战机飞行员提供不同的教学演示，例如模拟在大型飞行编队中的飞行场景，包括与无人驾驶的“忠诚僚机”一起飞行。
