1
美军正式启用以色列造“铁穹” 将与美军现有反导系统融合
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国“军事”网站11月13日报道，美国陆军当天宣布，在德克萨斯州的布利斯堡基地启动了两套以色列研制“铁穹”防空反导系统并对其进行测试，看齐是否能够融入美国空军的防空反导系统。
报道称，该系统由以色列拉斐尔先进防御系统有限公司研发，这种经过实战验证的防空系统配备了美国雷神公司研制的“塔米尔”拦截弹，能够跟踪和拦截敌方从40公里外发射的导弹和其他威胁性武器。
以色列“铁穹”防空反导系统开火拦截目标
美国陆军于去年2月宣布了购买“铁穹”防空反导系统的计划，根据美国陆军官方的说法，“铁穹”能为美国陆军提供临时的巡航导弹防御能力，以保护其关键设施免遭打击威胁。
不过也有美军官员表示，目前还不确定“铁穹”系统是否能够满足美国陆军的作战需求，该系统将在测试中展示接入美军综合防空反导作战指挥系统的能力。
布利斯堡基地的士兵将测试该系统的集成能力，以达成作战部署能力。
美国陆军采购主管布鲁斯·杰蒂解释说，美军综合防空反导作战指挥系统将负责管理多个防空子系统，他们之间能够相互支持、探测和跟踪目标，同时依靠另一系统实施拦截摧毁目标。
