1
美媒：以色列购买F-22既不合法也不现实，只能先凑合着用F-35
【环球网报道 记者 徐璐明】
针对近期外媒报道的美国已经同意向以色列出售F-22战斗机的消息，美国《国家利益》杂志反驳称，以色列不会得到这款美国制造的第五代战斗机，并列出了其中的缘由。
报道称，最先报道以色列要购买美国F-22战斗机消息的是总部位于伦敦的《中东日报》，该报道原因内部人士的话称，以色列希望通过获得F-22战斗机来确保其在中东地区的军事优势，而这也是美国向以色列的承诺。
此前，美国同意向阿联酋出售F-35战斗机，这意味着以色列不再是中东地区唯一装备F-35战斗机的国家。
美军装备的F-22第五代战斗机
相比F-35，F-22战斗机拥有更为强大的空对空作战能力，但这种战斗机目前只装备美军使用。
如果以色列想要购买F-22战斗机，一个重大问题是，根据美国联邦法律，F-22战斗机不能用于出口，这是为了保护该机所采用隐形技术和其他机密技术。
虽然2010年的美国国防授权法案中，确实包括一项要求美国国防部准备一份关于出口F-22战机衍生型号的可行性报告，但美国国会未曾解除出口禁令。
不过最大的问题是，F-22战斗机项目在2011年终止。
到目前为止，这种战斗机只生产了195架，由于高昂的成本，恢复生产的可能性不大。
另据“防务博客”网站最新报道称，以色列国防部官员否认了该国将购买F-22战斗机的报道，并表示“目前还没有被提上议程”。
报道还提到，甚至有观点认为，由于美国总统特朗普可能即将离任，他或许会批准这项交易。
但这几乎不可能，特别是在F-22战斗机还没有恢复生产的情况下，重启生产线的成本可能是个“天文数字”。
报道称，就目前而言，以色列空军不得不“凑合”使用F-35I战斗机。
从某些方面来说，这是目前世界上最好的战斗机，而且也是唯一一款为外国客户量身定制的F-35改进型号。
