1
台军战机试射“万剑弹”， 绿媒迅速炒作：能打击大陆沿岸军事设施
【环球网报道记者 徐璐明】
台军战机于11月11日进行了“万剑弹”的实弹试射。
在试射成功后，绿媒立即鼓吹称，装备这种导弹的台军战机部队已经具备打击大陆沿岸军事设施的能力。
据台湾亲绿媒体“自由时报”11月12日报道，台湾“空军”第1联队的1架“经国号”IDF战斗机在11月11日进行了“万剑弹”（视距外集束弹药巡航导弹）的试射。
报道还宣称，目前装备IDF战斗机的第1、第3联队都已经具备攻击大陆沿海重要军事设施的能力。
报道称，此次导弹试射在11日下午1时20分进行，台湾“空军”第1联队的一架编号为1613的双座型IDF战斗机两翼下方个挂载一枚“万剑弹”，在另一架编号1622的IDF战斗机的伴飞下起飞，前往台湾东南部空域进行实弹试射，30分钟后两架战斗机返航。
1613号IDF战机左翼下的“万剑弹”已不见踪影。
报道提到，“万剑弹”的前几次试射均由清泉岗的台湾“空军”第3联队负责，并进行战术评估测试，11日的试射则是由第1联队负责，说明这两支联队军已经完成测评，具备挂载“万剑弹”的作战能力。
11日试射的“万剑弹”为“中科院”的量产型号，已多次通过“最终作战射击验证”，在使用的两个联队均完成测评后，未来将增加战术运用的弹性，中科院还将持续研发射程400以上的增程型“万剑弹”，数量初步估算在百枚以上。
台媒还宣称，近年来在汉光演习电脑兵推中，通过射程200公里的量产型“万剑弹”与雄二E巡航导弹的联合运用，已具备有效瘫痪大陆东南沿岸重要机场、基地及集结地区的能力，“万剑弹”也跃升为台海防卫作战“多重吓阻”的重要武器装备之一。
实际上，自研制之初，台湾方面就一直在鼓吹“万剑弹”的效能，称其可对福建和广东等地的机场实施破坏与瘫痪。
军事专家宋忠平此前曾对《环球时报》表示，任何武器装备都需要一个载体，“万剑弹”的载体是“经国号”战机，对付它只要有效遏制战机让其无法起飞，或者在飞行过程中无法发射，再厉害的弹也没用。
他说，假如台海爆发战争，随着解放军纵深打击能力越来越强，制空权完全被我们掌握，台军的飞机根本无法从机场起飞，解放军有足够的能力将携载“万剑弹”的战机在机场上空击毁。
国防部发言人吴谦大校曾表示，中国人民解放军捍卫国家主权和领土完整、挫败任何形式“台独”分裂势力的能力始终都在,意志坚定不移。
在此，我要正告那些“台独”分裂分子，搞对抗没有出路，以武谋“独”更是死路一条。
不要试图螳臂当车，否则只能是自取灭亡。
