1
俄军称已向纳卡地区派出米24直升机 同一机型3天前曾被击落
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社11月12日报道，俄罗斯国防部当天发布消息称，参加纳戈尔诺-卡拉巴赫地区（简称纳卡地区）维和行动的俄军米-8和米-24直升机已抵达驻扎机场。
俄国防部在消息中说：“由安-124军用运输机运送的参加维和行动的米-8和米-24直升机已抵达驻扎机场。
”
俄武装力量总参谋部作战总局局长谢尔盖·鲁茨科伊此前表示，俄方一天内向纳卡地区投送了414名维和人员和数十辆汽车和其他装备以及8架直升机和多架无人机。
俄维和部队总计将向纳卡派出1960名军人、90辆装甲运输车、380辆汽车和其他技术装备。
值得注意的是，就在俄军向纳卡地区派出米-8、米-24直升机的数天前，一架俄军米-24直升机曾在靠近纳卡地区的亚美尼亚境内被阿塞拜疆击落。
当地时间11月9日，据俄新社援引俄罗斯国防部消息，隶属于俄军驻亚美尼亚102军事基地的一架米-24直升机在纳卡冲突区以外的亚美尼亚上空，遭地面防空火力袭击坠毁，两名机组成员死亡，另有一人负伤被救。
阿塞拜疆外交部随后表示，这一悲剧事件系由阿军方误击造成，意外击落并不针对俄方。
阿方解释称，俄军米-24直升机当时在靠近阿亚两国边境区域。
阿亚两国正在纳卡冲突区激战，局势非常紧张。
为应对亚美尼亚方面的“挑衅”，阿军方提高了战备水平。
上述因素导致阿军方做出击落飞机的决定。
阿方向俄方致以诚挚歉意，对遇难者家属表示慰问，祝愿伤者早日康复，并愿就此向俄方提供相应赔偿。
