1
美国会拨款1.3亿美元打造天基预警系统 专门紧盯高超音速武器
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国“防务新闻”网站12月24日报道，美国国会将为美国导弹防御局（MDA）批准一项1.3亿美元的预算，用于研发一个能够跟踪高超音速武器的卫星星座。
报道称，这一星座将能够提供高超音速武器目标的数据，这将填补美国导弹预警体系中的巨大漏洞。
12月21日，美国国会的议员们以多数票的通过了这项拨款，不少议员今年一直担忧NASA（美国国家航空航天局）的预算中没有包括任何用于高超声速与弹道跟踪空间传感器(HBTSS)项目的资金。
卫星星座探测高超音速目标示意图
此前，美国导弹防御局也确实要求国会为该计划提供资金，在导弹防御局的资金优先清单上为HBTSS项目争取了1.08亿美元。
但有美国国会议员表达了他们的困惑，即为什么导弹防御局的实际预算请求中没有包括这些优先项目。
“特别是，一年前一些项目在MDA架构中被确定为高度优先采购，如HBTSS项目。
但这些项目已经从MDA预算中删除，或者资金是被大幅削减”，有议员在针对该项目的评论中写到。
“这种前后矛盾令人担忧。
”
报道称，这种混乱的起因似乎是因为HBTSS项目的尴尬地位。
该项目虽然表面上归美国导弹防御局所有，但它只是建立在国防空间架构（NDSA）项目中的高超音速武器探测和跟踪的解决方案的一部分，该星座由太空发展署负责开发，最终将由数百颗近地轨道卫星组成。
这一星座中包括有宽视场“跟踪层”卫星，用于初步探测高超音速武器威胁。
当这一威胁进入或离开单个卫星的“视野”时，监视系统会将信息传递从一个卫星传递到另一个卫星。
最终依靠这种高超声速与弹道跟踪空间传感器，可以创建摧毁威胁所需的数据。
