1
1月1日，俄军将拥有“第五军区”，美国焦虑了……
普京下令将北方舰队
正式升级为“第五军区”
俄罗斯强势推进北极战略部署
引发了美国的焦虑和不安
为争夺极地开发
北极“寒地”成美俄博弈“热土”普京签署命令：俄北方舰队升级为独立军事行政单位
当地时间12月21日，俄总统普京签署命令，规定自2021年1月1日起，将俄北方舰队正式升级为独立军事行政单位，与俄罗斯西部、南部、中部和东部军区级别相同，实际上给予了北方舰队“第五军区”的地位。
据俄媒报道，确立了军区级别的地位，意味着北方舰队今后具备了跨军种指挥调动部队的权限。
普京此举被普遍解读为俄罗斯强化北极部署、进一步整合资源的重要举措。
俄极地战略“多管齐下”
重磅动作不断
事实上，围绕极地开发，俄罗斯近期不乏重磅动作：
当地时间12月18日，俄最新型极地科考平台“北极”号在圣彼得堡下水。
“北极”号平台能够以10节的速度在冰上独立漂流和移动，并具备起降直升机和无人机的能力。
平台上将建成20个实验室，供科学家进行海洋地理学、气候和地球物理学等多科目的研究，采集土壤样本，寻找矿物质。
俄媒表示，建造这一平台的目的就是要“加强俄在北极的存在，巩固俄作为北极科考世界领导者的地位”。
在俄罗斯的极地装备中，还有一艘以“北极”命名的“大家伙”。
这艘被称为全球最强的核动力破冰船，11月离开摩尔曼斯克，首航北极航道。
“北极”号是目前世界上吨位最大、破冰能力最强的破冰船，可以破开三米厚的冰层。
俄现役破冰船总数超过40艘，排名全球第一；同时，俄罗斯也是全球唯一的拥有核动力破冰船的国家。
美在阿拉斯加部署中程导弹10分钟飞抵俄核潜艇基地
俄罗斯强势推进北极战略部署，引发了美国的焦虑和不安。
​
当地时间12月18日，美空军部署阿拉斯加的第二支F-35A战机中队正式成立。
阿拉斯加一直是美国极地战略的最前沿，也是美俄在高纬度地区博弈的“战场”。
从今年4月起，美国开始在阿拉斯加部署F-35。
按计划，到2021年年底，部署到阿拉斯加的F-35战机总数将达到54架；再加上原先就部署在当地的F-22战机，阿拉斯加今后将成为整个美国领土上五代战机部署最为密集的地区。
当地时间19日，美国军控问题特别代表马歇尔·比林斯利在视察阿拉斯加反导设施期间表示，美国考虑在阿拉斯加部署中程导弹。
美国核问题专家克里斯滕森透露，美国军方正在研制射程为3000-4000公里的导弹；如果部署在阿拉斯加最西端的阿图岛，导弹发射后不到10分钟，就可以飞抵俄罗斯设在勘察加半岛上的战略核潜艇基地。
在破冰船的部署上，美国尽管与俄罗斯差距巨大，但依然迈出了追赶的步伐：12月4日，美国海岸警卫队现役唯一一艘重型破冰船“北极星”号从西雅图出发，前往北极。
自1976年服役以来，南极地区一直是“北极星”号的主要任务区域。
“北极星”号指挥官表示，今年将任务区域从南极改为北极的一个重要原因就是来自俄罗斯的威胁。
来源：央视军事
