1
印度又有3架阵风战斗机到货 不间断飞行7000多公里后抵达
【环球网报道 记者 徐璐明】
11月4日，第二批3架法国制造的“阵风”战斗机飞抵印度。
与此前首批5架“阵风”经停第三国飞至印度不同的是，此次的3架“阵风”是通过空中加油直飞印度。
据印度NDTV网站11月4日报道，印度空军当晚发布消息称，印度从法国购买的第二批“阵风”战斗机已经飞抵印度。
印度空军称，这3架“阵风”战斗机从法国出发后，不间断飞行了7000多公里后抵达印度。
此前，首批5架“阵风”已经于7月29日抵达印度。
当时这5架战机并没有直飞印度，而是在阿联酋停留补给，降落在了霍尔木兹海峡附近的达弗拉空军基地。
而就在印度“阵风”战斗机停留补给期间，伊朗伊斯兰革命卫队在海上开展演练，向一艘模拟航母的舰船目标发射了3枚导弹。
当时的情报信息显示其中一枚导弹可能飞向达弗拉空军基地，该基地进入高度警戒状态。
报道称，印度空军参谋长巴达乌里亚表示，所有的36架“阵风”战斗机的交付将于2023年完成。
此前，印度国防部长辛格曾称赞“阵风”战斗机“改变了游戏规则”，他说：“我相信，我们的空军凭借这款战斗机取得了技术优势。
”印媒更是将这款战斗机描述为“4.5代”战斗机，配备了最新型的武器，是一架多用途战机，一次飞行可以执行至少4种任务。
印度的首批5架“阵风”战斗机已经于9月10日进驻印度安巴拉空军基地，这也是首支“阵风”战斗机中队的部署地。
第二支“阵风”中队将驻扎在西孟加拉邦的哈希马拉。
在全部36架“阵风”到货前，印度空军预计每两到三个月就会收到三到四架“阵风”战机，首个“阵风”中队将在2021年前完全准备就绪，第二个中队将在2023年前就绪。
