1
美媒：越来越多迹象显示，印度要买美国F/A-18舰载机
【环球网报道 记者 徐璐明】
近日美印两国在防务合作上越走越近，美国武器厂商趁机向印度积极推销F/A-18舰载战斗机。
美媒也“趁热打铁”的分析了一番，认为印度有很大可能会选择这款战斗机作为其航母舰载机。
据美国《国家利益》杂志网站11月2日报道，越来越多的迹象显示，印度海军可能很快就会选择F/A-18战斗机作为印美战斗机项目合作的机型，这也意味着两国的关系将达到历史新高。
在近日举行的美印“2+2”部长级对话期间，两国签署《地理空间合作基本交流与合作协议》，美国官员还提出向应对出售波音公司制造的先进战斗机以及“海上卫士”无人机。
报道称，美国和印度的关系正在稳步改善，鉴于此，印度可能会重新考虑采购美制F/A-18战斗机的计划。
此前印度曾担心，如果美国对印度实施制裁，印度尽可能会陷入困境。
印度媒体《欧亚时报》此前曾援引印度审计部门的一份研究报告称，印度空军正是出于对被制裁的担忧而反对引进F/A-18战斗机。
然而，印度海军显然更看中美国最新研制的Block 3版本的F/A-18战斗机。
据“海军科技”网站此前的报道称，F/A-18战斗机将能满足印度海军对航母舰载机作战能力的要求。
印度海军一直在评估F/A-18和法国制造的“阵风”舰载机是否能够满足其当前和未来的作战需求。
印度海军已经宣布逐步淘汰其现役战斗机，其中包括俄罗斯制造的米格-29K舰载战斗机。
报道称，其实，F/A-18战斗机此前已经证明了自己能够满足印度海军的需求。
去年夏天，波音公司在马里兰州帕图克森特河海军航空站使用了一个陆基滑跃起飞设备，展示F/A-18战斗机的短距滑跃起飞以及着舰回收的能力。
印度此前表示有兴趣购买大约57架舰载战斗机，本月早些时候，波音公司在回复印度海军航母舰载战斗机项目的信息请求时，介绍了F/A-18战斗机的能力。
在回应中波音公司介绍称，这种战斗机已经声名远扬，是目前现役机型中最致命、最先进且经过实战验证的多用途前线战斗机。
