1
美日印澳四国海上联演开幕 日媒：目的就是制约中国
【环球网报道 记者 徐璐明】
美、日、印、澳共同参与的“马拉巴尔”联合海上演习在11月3日开幕，印度、日本媒体都对这次联合军演进行了大量报道，更有日媒炒作称，演练的目的就是为了制约中国。
共同社11月4日报道称，日本海上自卫队与美国、澳大利亚和印度海军的“马拉巴尔”联合演习3日在印度近海的孟加拉湾启动。
四国在“自由开放的印度太平洋”构想下深化合作，澳大利亚2007年之后再次参加。
共同社称，训练目的在于制约中国。
共同社援引印度媒体的报道称，在孟加拉湾的训练将持续至6日。
11月17日至20日还计划在阿拉伯海实施演练。
据印度国防部介绍，日本海上自卫队护卫舰“大波”号参加演习，开展反潜作战和对空作战等训练。
日本防卫相岸信夫4日在记者会上，对海上自卫队与美澳印三国海军公共参加的“马拉巴尔”演习的启动表示欢迎。
他说：“（演习）能够由四国来实施意义非常深远。
今后也将追求防务部门间的合作。
”
岸信夫还强调：“四国密切合作，对于推进维持和强化自由开放的印度太平洋极为重要。
”
有专家表示，美日印澳借“马拉巴尔”演习加强军事合作，必然会对印太地区的和平局势带来影响，但四国各有小算盘，实际上也很难真正走到一起。
中国外交部发言人汪文斌3日就此表示，我们希望，有关国家的军事行动能够有利于地区和平稳定，而不是相反。
