1
日本自卫队要花767亿元人民币研制新战斗机 将被严格审查有无浪费
【环球网军事报道】
据共同社11月3日报道，日本政府相关人士3日透露，日本政府基本决定将在由外部专家确认预算执行有无浪费的“秋季行政事业评价”的公开检查工作中，对航空自卫队F-2战机后续机型相关费用进行检查。
报道称，检查对象是下一代战机的开发费和相关经费。
据政府相关人士透露，到预定部署的2035年度为止的总额估算至少将达1.2万亿日元（约合人民币767亿元）。
防卫省2009年度至2020年度共计入约2411亿日元的预算。
2021年度预算申请定为772亿日元。
预算包括了机体所搭载发动机的设计费、高性能雷达的研究费等。
检查工作计划在11月12日至15日这4天公开，通过网络直播等方式。
围绕F-2战机的后续机型问题，河野太郎在担任防卫相期间，从飞行员安全和削减每架飞机成本等观点出发，指出应探讨引进无人机而非有人机。
但这一事项因河野忙于应对6月放弃陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”的相关事宜而停止探讨。
防卫省在10月30日与三菱重工业公司签约，预计2024年度起着手制造试验机，并力争在F-2战机退役的2035年部署。
报道称，曾任日本防卫相的行政改革担当相河野太郎曾将装备高成本问题列为重点，虽然此举旨在展现改革姿态，但若决定削减，可能给开发过程带来影响。
