1
俄军开始列装新型远程火箭布雷车 发射管密密麻麻排列
【环球网军事报道】
据俄罗斯卫星通讯社12月24日报道，俄罗斯技术集团新闻处12月24日发布消息称，已经开始向俄罗斯武装力量交付新型远程布雷工程系统（ISDM）-“耕作”火箭布雷车。
这款装备在2020年6月24日俄罗斯伟大卫国战争胜利75周年红场阅兵期间首次亮相。
俄技集团在消息中说：“俄技集团开始向部队交付可布撒可编程地雷的‘耕作’新型布雷系统。
此类‘智能’地雷具有自毁能力，也可在设定时间内自爆”。
远程布雷工程系统布撒原理与多管火箭炮一样，但布雷时固体燃料火箭弹体内携带的是各种地雷。
布雷车可”感知“地雷落点坐标并将雷区位置上传给上级指挥部门。
俄技集团工业总监别克汉·奥兹多耶夫的话说：“远程布雷优点很多。
其中包括可快速形成雷区，特别是在那些不易到达的地区。
地雷具有自毁能力，或可在设定时间内自爆，这样，在军事行动停止后就可以安全快速地完成扫雷任务。
”
报道称，“耕作”远程布雷工程系统包括越野布雷车、运输装填车和内装各种地雷的运输发射一体化发射箱。
“耕作”火箭布雷车可在不违反《禁止或限制使用地雷、诱杀装置和其他装置的议定书》规定条件下迅速完成布雷任务。
