1
印度第二批阵风战机将从法国直飞印度 首批经停阿联酋时曾“遇险”
【环球网报道 记者 徐璐明】
据印度《欧亚时报》11月2日报道，印度空军订购的第二批“阵风”战斗机即将从法国飞抵印度，相比首批“阵风”经停阿联酋后再飞抵印度的做法，此次印度可能会让“阵风”战斗机通过空中加油的方式直飞回国。
报道提到，印度首批5架“阵风”战斗机于7月底从法国飞往印度，期间经停阿联酋，降落在了霍尔木兹海峡附近的达弗拉空军基地。
而就在印度“阵风”战斗机停留补给期间，伊朗伊斯兰革命卫队在海上开展演练，向一艘模拟航母的舰船目标发射了3枚导弹。
当时的情报信息显示其中一枚导弹可能飞向达弗拉空军基地，该基地进入高度警戒状态。
报道称，很显然的是，为了防止再度发生此类情况，印度决定在法国空军加油机的协助下，让新一批“阵风”战斗机直接飞抵印度。
据印度政府消息人士透露，印度订购的全部36架“阵风”战斗机按计划将在2021年年底前交付。
据报道，第二支“阵风”中队将驻扎在西孟加拉邦的哈希马拉。
在全部36架“阵风”到货前，印度空军预计每两到三个月就会收到三到四架“阵风”战机，首个“阵风”中队将在2021年前完全准备就绪，第二个中队将在2023年前就绪。
