1
新兵首次实弹射击，4人打出5发子弹50环！
文、图丨郭晓兵、周志鹏、朱志强
视频丨朱志强、蔡兴祥、傅丽兵
转眼间
新兵入营已经一个多月了
在这短短的一个多月的时间里
他们经过了严格的训练
流下了许多汗水
身上已经逐渐凸显出军人特有的气质
要说什么训练课目 最 让他们兴奋
想必一定是实弹射击了
近日，第72集团军某新兵团
根据训练计划安排
依据《大纲》要求严密组织
新兵首次实弹射击
话不多说，下面就让我们一起
走进实弹射击场
去看看新兵的表现
有4个新兵5发子弹打出50环哦——
▲视频： 新兵首次实弹 射击
秋末的苏南大地，天气微微转凉，但这丝毫不影响新战友们第一次参加实弹射击激动的心情。
▲新战友们对实弹射击充满了期待。
“砰、砰、砰……”在实弹射击现场，东微君看到，射击全程紧密衔接、正规有序，新战友们更是稳定发挥，按照平时训练的动作要领，卧倒、装弹夹、拉枪机、瞄准、击发，一气呵成，自信心满满。
▲信号弹升空。
▲准备装填子弹。
射击就是战斗，射击场就是战场。
在此次实弹射击中，该团严格按照前期制定的《实弹射击总体方案》，要求每名新兵使用5发弹，在100米的距离上采取卧姿有依托射击的方式进行射击，命中30-34环为及格，35-44环为良好，45环以上为优秀，这对于刚刚入伍一个多月的新兵来说，还是具有一定难度的。
▲发弹员发放子弹。
▲压弹。
“第一组1号靶35环，2号靶45环……”随着第一轮实弹射击结束，新兵2连连长覃毅现场对射击成绩进行通报，来自该连的新兵吴桐豪更是取得了5发子弹50环的好成绩。
▲射击前准备完毕。
▲准备射击。
吴桐豪告诉东微君：“在这次的实弹射击中我取得了50环的好成绩，在接下来的训练中我会更加刻苦训练，争取各个课目都能争第一、站排头。
”
▲开始射击！
▲一发发子弹破膛而出。
▲实弹射击训练前教练员进行示范讲解。
训练中，该新兵团各个连队都让素质过硬、经验丰富的班长担任教练员，通过理论学习、示范讲解、操作练习、体会练习、现地模拟训练、意外情况处置等步骤，帮助新战友消除首次实弹射击的思想顾虑，打出好成绩、打出真水平。
▲训练中，骨干对新兵据枪动作进行纠正。
▲骨干给新兵讲解如何正确瞄准。
▲利用激光进行体会瞄准。
▲对射击流程进行模拟训练。
枪声见证成长，环数诠释汗水。
经过一天的实弹射击，该新兵团新兵2连有3名新兵打出了5发子弹50环的好成绩。
▲该团新兵1连战士于杨帆打出了5发子弹50环的好成绩，大家纷纷向他表示祝贺。
▲该团新兵2连新兵吴桐豪、张国瑞、宋佳佳分别打出了5发子弹50环的优异成绩。
实弹射击结束后，他们还组织经验丰富的班长骨干与新兵一起查找不足，对成绩不理想的新战友进行一对一帮带，总结分析问题原因，帮助新战友树立信心，为下步实弹射击奠定基础。
▲射击结束后，指导员与新兵进行探讨。
▲排长与新兵交流射击经验。
▲射击结束后，班长对射击成绩进行总结。
▲战友之间相互分享射击感受。
把青春压进枪膛
时刻保持准备击发的状态
新战友，撸起袖子加油干
东部战区权威发布
