1
外媒：特朗普已经同意向以色列出口F-22隐形战斗机
【环球网报道 记者 徐璐明】
在美国宣布向阿联酋出售F-35战斗机后，有媒体曝出美国已经同意向以色列出售更为先进的F-22隐形战斗机。
据“以色列时报”网站10月31日报道，一家报纸媒体近日报道称，美国在宣布计划向阿联酋出售F-35战斗机后，同意向以色列出售更为先进的隐形战机，以保持以色列在该地区的军事优势。
报道称，总部位于伦敦的《中东日报》援引以色列消息人士的话说，美国总统特朗普已经同意向以色列出售F-22战斗机和精确制导炸弹，美国国防部长埃斯珀在本周访问以色列时告诉了以色列官员这一消息。
以色列媒体《国土报》在10月27日也曾报道称，在美国同意向阿联酋出售F-35战斗机之后，以色列国防部官员要求购买美国制造的世界最先进战斗机F-22，以保持以色列在该地区的军事优势。
报道称，以色列此前也曾表示有兴趣购买F-22，但遭到了美国的拒绝。
美国在2011年停止了该型战斗机的生产，并禁止外销。
“以色列时报”报道称，在过去一个多月的时间里，美国国防部长埃斯珀和以色列国防部长甘茨举行了3次会晤，其中包括埃斯珀在本周四访问特拉维夫。
甘茨办公室发表声明说：“他们讨论了维护地区安全和稳定的问题以及对抗伊朗的必要性。
”
随后，一名不愿意透露姓名的会议知情人士表示，甘茨和埃斯珀在此前于华盛顿举行会晤的基础上，“在提升以色列的军事优势方面取得进展”。
在9月底时，甘茨前往华盛顿，与埃斯珀以及其他美国国防部官员举行高层会议，讨论了如何弥补美国向阿联酋出售F-35战斗机对以色列军事优势造成的损害。
会后埃斯珀和甘茨在华盛顿签署了一项协议，协议重申了美国对维持以色列特定军事优势的承诺。
这项特定军事优势是指以色列在中东地区的军事优势，这是考虑到美国计划向阿联酋出售F-35战斗机的情况。
不过当时的报道称，尽管美国大体上同意维持以色列在该地区的军事优势，但两国尚未签署任何具体的武器系统或防御计划协议。
一名熟悉会谈情况的以色列国防部高级官员上周透露，这些交易可能会集中在向以色列出售更多的战斗机、直升机和防空系统上。
据悉，目前以色列已经正式列装美制F-35战斗机，这也是中东地区国家装备最强的战斗机，但如果美国也向其他中东国家出售F-35战机，就会直接威胁到以色列在该地区的军事优势。
而如果美国向以色列出售更为先进的F-22战斗机，可以说是“情理之中、意料之外”，一方面如果美国要遵守保证以色列军事优势的承诺，就只能向以色列出售更为先进的武器装备，F-22战斗机就是必然会是重点考虑的选项；另一方面，美国的F-22战斗机在完工后就立即关闭生产线，自2005年服役以来就一直只装备美军使用、不允许出口他国。
如果美国真的同意向以色列出口F-22战斗机，可以说了是一个“破例”举动，更有可能引起中东地区新一轮的军备竞赛。
