2
重磅！
国内首款军转民教练机公开亮相南昌飞行大会
【环球网军事/航空报道】
今天，国内首款军转民教练机及首支由民用款初教6组成的红星飞行表演队亮相南昌飞行大会，并进行了首场精彩飞行表演。
红星飞行表演队来头不小，他们主要由空军航空大学“天之翼”等飞行表演队的退役飞行教官组成，有着精湛的飞行技术和高超的飞行表演水平。
他们飒爽的英姿，精湛的表演不仅为我们呈现出一场视觉盛宴，也将为航空产业大发展、实现江西航空强省战略起到重要支撑和推动作用。
从初教6获批TC/PC证进入民用领域，到民间飞行表演队的组建，“小六”的民用之路越走越顺，当年说攒钱要买初教6的朋友们，你们的梦想马上就可以实现喽！
不过要告诉大家的是，相较于原来的机型，民用款初教6做了一定程度的改进。
“古典款”换装了后舱精密高度表，既可显示高度也可以给空管应答机输出高度信号。
“现代款”优化了机体结构，改善了座舱环境，包括换装新型座椅，增加内饰等方面。
宝刀不老传奇永续
初教6进入民用航空市场，开启了这款老机型的“第二春”，从1958年设计制造，到2019年进入民用领域接受市场检验，这款服役60多年的机型从未让人失望过。
1958.8,初教6首飞成功
1958年8月27日，初教6原型机由试飞员驾驶，成功飞上蓝天，从开始详细设计到飞机首次升空，仅用了72天。
1962.1,正式定型投入生产
1962年1月5日，国务院军工产品审定委员会批准初教6飞机定型，投入批生产。
1979.12,荣获国家金质奖章
1979年12月20日，国务院国防工办、国家经委在北京召开军工优质产品授奖大会，初教6是目前国产飞机唯一获此殊荣的飞机。
2019.2,获批TC/PC证
2019年2月28日，初教6飞机TC/PC颁发活动在南昌瑶湖机场举行。
这是我国第一个进行军转民的飞机型号，标志着初教6飞机正式进入国内民用航空市场。
2020.10,民用初教6试制成功
2020年10月，民用款初教6试飞成功，民用初教6分为“古典款”和“现代款”，均在原机上做了不同程度的改进。
2020.10,首支民用初教6飞行表演队亮相
2020年10月31日，首支由民用款初教6组成的红星飞行表演队亮相南昌飞行大会。
从新中国第一架自主研制的飞机型号，到国内第一个“军转民”飞机，从国内航校飞行员初级训练的唯一机型，到组建国内首个民用初教6飞行表演队，初教6在60余年的发展历程中创造了太多的奇迹。
随着国民消费需求不断升级，通用航空不断发展，在可预见的将来，这位“老兵”还将飞行在祖国的天空上，为中国的通航事业继续发光发热，为更多的青少年播撒航空种子、传播航空文化。
（马奔超）
（马奔超）
