1
2020南昌飞行大会在瑶湖机场开幕 国产C919大飞机亮相
【环球网军事/航空报道】
10月31日，以“江西飞机飞起来”为主题的2020南昌飞行大会在航空工业洪都瑶湖机场盛大开幕。
江西省委书记刘奇，省长易炼红，中国商飞董事长贺东风，中国工程院院士张彦仲，航空工业副总经理洪蛟共同推杆，启动2020南昌飞行大会。
江西省委常委、南昌市委书记吴晓军主持开幕式。
开幕式上，举行了航空产业及人才项目签约仪式,21个项目签约。
在开幕式后的飞行表演中，最为引人注目的是由航空工业洪都生产的L15高级教练机、初教6多机编队飞行表演，首先是两架L15高级教练机同时起飞，在空中盘旋等待着有着“中国飞行员的摇篮”美誉的首款民用初教6从跑道起飞，与空中的两架L15组成编队，三机同飞，高级与初级，未来新星与不老传奇跨越时代的相遇，首次惊艳亮相观众视野。
三机同框飞行表演后，初教6脱离编队，剩下的两架L15高级教练机继续向观众展示了超高难度的盘旋机动、水平横滚、倒飞、小速度平飞和大速度通场等飞行特技，充分体现L15高级教练机的大迎角高机动飞行的卓越性能。
“中国制造”的C919大飞机也在本次大会作为特别嘉宾，亮相瑶湖上空。
中国商飞ARJ21飞机也再度亮相南昌飞行大会，进行动态飞行展示。
两架由昌飞生产制造的多用途直升机AC311、AC311A也双双登场，其轻巧的身形、流线型的外观，深受大众青睐。
值得注意的是，两架运五从瑶湖机场再次起飞，与大会展区静态展示的C919大飞机遥相呼应，在观众的注视下，见证着从新中国第一架多用途民用飞机到第一次完全自主设计并制造的支线飞机的辉煌历史。
此外，邀请的“红星”“动力三角翼”、“阿若拉”、“闪电”、“空中宝马”等国内知名飞行表演队和直升机单机飞行大师，驾驶着特技飞机，也在瑶湖机场上空进行了多机造型编队、同步滚转、向上开花、一箭穿心等惊险刺激、行云流水的飞行特技表演，为南昌观众带来了一场宏大的视觉盛宴。
本届飞行大会为期3天，前期举办了江西航空产业发展论坛暨产业推介会等。
此次飞行大会由南昌市人民政府主办，南昌高新技术产业开发区管理委员会承办，由航空工业洪都、航空工业昌飞、中国商飞C919大型客机外场试验队、中国商飞试飞中心、民航江西监管局等联合协办，是江西省继去年举办的第二届高规格综合性航空展会，是一次全球航空产业领域群英荟萃的顶级盛会。
飞行大会主要活动包括江西航空产业发展论坛、客商座谈会、ARJ21首次在瑶湖机场交付仪式、开幕式、江西自主飞行器动态飞行展示、特技飞行表演、航空运动表演、室外飞行器静态飞机展示、企业展示等，各类参展飞机近100架。
(白波 李慧)
