1
美军同一天向南海派出三架侦察机 其中一架还不走寻常路
【环球网报道记者 徐璐明】
美军被曝出于10月30日上午同时向南海派出了3架侦察机，加强对中国的侦察活动。
其中两架侦察机从巴士海峡进入南海，另一架侦察机则是经停菲律宾后进入南海。
据“南海战略态势感知”计划平台10月30日发布的消息，当天上午，美军向南海同时出动了3架侦察机，其中包括一架美国陆军的CL-604侦察机和一架美国海军的EP-3E电子侦察机、一架美国海军P-8A反潜巡逻机。
“南海战略态势感知”计划平台10月30日发布的美军侦察机在南海活动轨迹
据“南海战略态势感知”计划平台公布的美军侦察机飞行信息显示，美国海军的EP-3E侦察机、P-8A巡逻机都是途径巴士海峡进入南海，EP-3E电子侦察机还一度飞行至距离广东省沿岸只有51.97海里（约合96.24公里）的位置。
通过巴士海峡向西飞行进入南海也是美军侦察机的“常规路线”。
但这次美国陆军CL-604侦察机则是飞经菲律宾上空后进入南海，期间还在菲律宾短暂停留。
“南海战略态势感知”计划平台推测，CL-604侦察机可能是在菲律宾进行加油补给。
飞行轨迹显示美国陆军的CL-604侦察机经停菲律宾后进入南海
美军侦察机近期在中国周边活动频频，此前被曝出在10月27日一天之内同时向南海、东海、黄海派出三架侦察机。
据“南海战略态势感知”计划平台10月27日发布的消息，当天美军同时向南海、东海、黄海海域上空派出三架侦察机。
进入南海上空则是一架P-8A反潜巡逻机，进入东海上空的是一架CL-604侦察机，而进入黄海上空的则是一架E-8C空地监视飞机，这三架侦察机分别隶属于美国海军、美国陆军和美国空军。
美军的CL-604侦察机侦察机由“挑战者600”商务机改装而来，外形上具备一定的迷惑性。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
