1
F-5E战斗机坠毁后 台军表示2024年要将其全部退役
【环球网报道 记者 徐璐明】
据台媒报道，台湾“空军”第七联队飞行员朱冠甍10月29日上午驾驶F-5E战斗机在台东近海失事丧生。
根据台军资料，这架编号“5261”的F-5E战机出厂近40年，飞行时数6260小时，超高的机龄是否是造成事故的原因备受关注。
但台军强调，F-5战机飞行时数都还没有超出原厂规范，明年起陆续量产交付的“勇鹰”高级教练机，将逐步接替F-5战斗机部队的训练任务，F-5战斗机则将于2024年全数汰除。
台军装备的F-5E战斗机
台湾“空军”也在10月29日晚间发布的新闻稿中表示，目前台湾新型高教机执行进度均按照日程推动，将于2021年起量产交付，按照计划，逐步淘汰F-5E/F型战斗机的工作预计2024年完成。
台军还表示，在2000年期间，已完成F-5型战斗机结构强化作业，经原厂评估，单座机（F-5E）寿命飞行小时数为1万4779小时；双座机（F-5F）为3万小时，目前台军的F-5型战斗机平均飞行时数为7825小时，均未超出美国原厂规范。
就在此次F-5E战斗机坠毁事故发生后，台媒也扒出了该机在台湾服役过程中的“黑历史”，出事的F-5系列战斗机在台湾服役超过40年，自2001年以来共发生8起意外事故，其中以F-5F双座型居多。
目前，台军的F-5/F系列战斗机主要都在737联队台东志航基地，少数配属401联队花莲基地，主要担任台军新晋飞行员的高级飞行训练任务，并肩负部分空防巡逻、警戒及侦察拍照任务。
