1
美空军将把运输机当轰炸机用 无需较大改装
【环球网报道 记者 马岩】
据《防务新闻》网站10月29日报道，无需耗时耗力的改装，一年后美国空军就可以把智能武器装载到运输机上，将其变成攻击机。
报道称，今年8月，美空军研究实验室授予洛克希德•马丁公司一份价值2500万美元的合同，来研发一款弹药系统。
根据该合同，洛克希德•马丁公司将在2021年对新系统进行空中测试。
在测试过程中，装有联合防区外空地导弹的包裹将从运输机后部投放出去，在与飞机达到安全距离后，包裹将展开，导弹启动飞行。
报道称，这样做的目标是把运输人员和装备的运输机变成可以投放大量武器的攻击机，而且其不用飞进危险的空域。
飞机投放武器的方式与空投补给和人员一样，因而不用对飞机做大改装。
根据初步研究，像C-17这样的大型运输机可以搭载并投放32枚联合防区外空地导弹，其数量在系统研发过程中可能还会变化。
此外，该系统装有通用接口，因而它还可以投放其它类型的导弹。
运输机携带并发射的导弹将按照预先设定的路线飞行，但系统还装有可以让操作员更新目标信息的“任务计算机”。
据悉，洛克希德•马丁公司上个月已经使用C-17进行了模拟空投试验。
