2
以俄制俄？
希腊准备测试俄制S300导弹，回应土耳其试射S400导弹
【环球网报道 记者 徐璐明】
据“防务世界”网站10月24日报道，希腊正准备对其S-300防空系统进行测试，以回应土耳其测试S-400防空系统。
报道称，希腊正准备测试其装备的俄制S-300防空导弹系统，该系统安装在克里特岛上。
据土耳其军用卫星图像显示，希腊已经将S-300防空导弹系统投入在战备状态中，可能会在下周进行测试。
希腊近期对S-300防空系统进行了升级，配备更强大的雷达和改进型导弹。
另据土耳其媒体的报道，升级后的S-300防空导弹系统可以用来对抗土耳其的F-16战斗机。
在7月份的一次交锋中，土耳其派出了F-16战斗机，这促使希腊向法国求购“阵风”战斗机，
希腊在1996年购买了俄制S-300防空导弹系统，迫于土耳其的压力，这些防空导弹无法部署在塞浦路斯南部，但于1998年部署在了克里特岛。
希腊还在1999年和2004年与俄罗斯签署协议，购买了“道尔”M1和SA-8B防空系统。
这些俄制防空系统都是目前希腊防空体系中的一部分。
希腊的S-300导弹最初是为对付飞机而研发，但是经过升级后具备了防御弹道导弹的能力。
该系统的雷达能够同时跟踪100多个目标，锁定最多6个目标，并能引导最多12枚导弹进行攻击。
