1
战机“开火”拦截不明飞机一幕就在眼前上演 特朗普还以为是给竞选集会助兴
【环球网报道 记者 徐璐明】
10月28日一架不明飞机闯入了特朗普举行的竞选集会时的临时限制空域，美军F-16一架战斗机前往拦截，对其投掷干扰弹进行警告驱离。
而当时特朗普正在台上发表讲话，看到这一幕让他非常兴奋，以为是一次助兴表演。
据美国The Drive网站“战区”专栏10月28日报道，当天特朗普在美国亚利桑那州布尔海德市举行竞选集会，期间有一架不明飞机闯入了这一区域，随后美军出动了一架F-16战斗机进行拦截，F-16投掷干扰弹发出警告，并“护送”这架不明飞机离开该地区。
报道称，这次空中拦截发生在特朗普于布尔海德市竞选集会活动上发表讲话的时候。
F-16战斗机出现在天上并投掷干扰弹的一幕显然不是事先计划好的，但这给特朗普带来了“惊喜”。
当时，正在发表讲话的特朗普注意到了战机投掷干扰弹的场景，他用手指向天空喊道：“哇哦！
看那，快看那！
哇哦！
他们给总统带来了一个小表演。
”特朗普和观众们显然不知道到底发生了什么，但是他们都激动不已。
“在大约下午2点左右，北美防空司令部(NORAD)的F-16战斗机对一架没有与空中交通管制系统进行联系的通用航空飞机，该机在没有获得许可的情况下进入了临时飞行限制区域，”北美防空司令部随后在社交媒体上说。
“违规飞机的飞机并未对最初的拦截程序作出回应，北美防空司令部的飞机随后投掷了信号弹，并与该机建立了无线电通信。
飞机由F-16战机护送出限制区域，没有造成进一步的后果。
”
报道称，战斗机会使用照明弹、干扰弹等来吸引其他飞机或直升机的注意，包括哪些可能勿入受限制区域的飞行器。
如果这些飞机无法通过无线电的方式沟通，通常就会用这种视觉或是其他手段与机上飞行员取得联系，让他们离开，但这种做法并不常见。
报道还提及，上周在田纳西州纳什维尔附近的禁飞空域也发生了类似的拦截行动，那里是特朗普和拜登举行辩论的地点。
当时，另一架F-16战斗机也“护送”闯入禁区的飞机离开，但没有投掷干扰弹。
