1
外媒：美国同意向希腊出售20架F-35，其中6架本应交付给土耳其
【环球网报道 记者 徐璐明】
据“希腊城市时报”网站10月27日报道，美国已经同意向希腊出售20架F-35战斗机。
而值得注意的是，其中有6架是当初土耳其订购但未交付的F-35战机。
“希腊城市时报”援引希腊当地媒体“Estia”的报道称，在日前美国国务卿蓬佩奥访问希腊期间，讨论了向希腊提供20架F-35战斗机的话题，这一购买申请得到了美方的同意。
其中的6架F-35将在2022年与法国的6架“阵风”战斗机一起交付给希腊空军。
根据“Estia”的报道，这6架F-35战斗机原本是土耳其订购的。
土耳其此前因为购买俄制S-400防空系统而被美国“踢出”了F-35战斗机项目。
报道认为，这表明土耳其购买S-400的举动已经使得局势转向有利于希腊的一面。
但截止发稿前，这一消息并未得到美国方面的证实。
土耳其是F-35战斗机项目的国际合作伙伴，不仅订购了这款先进的第五代战斗机，还在国内设立了F-35零部件生产线。
美国为土耳其生产的F-35战斗机下线后，就一直留在美国本土开展测试训练和飞行员培训工作。
在土耳其接收俄制S-400防空系统后，美国以此为借口将为土耳其造好的F-35战斗机扣留在美国，并计划为这些战斗机寻找“下家”。
