1
美军正式任命首名航母女舰长 将负责指挥林肯号航母作战
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国海军研究学会（USNI）网站12月23日报道，美国海军在当天宣布，美国首名女性航母指挥官将担任“林肯”号航母的舰长。
美国海军表示，艾米·鲍恩施密特将成为美军首位指挥航空母舰的女性，她将担任“林肯”号航母舰长。
鲍恩施密特在今年夏天完成了“林肯”号航母的核动力系统、航空指挥和领导能力培训，这些都是美军航母指挥官必须通过的培训。
鲍恩施密特在美国海军举办的新闻发布会上说：“能被选中（成为航母舰长），我感到无比荣幸。
”“我喜欢领导水手，我会非常认真地承担这一责任。
”
根据美媒此前的报道，鲍恩施密特于1994年毕业于海军学院，是首批在战斗舰艇上服役的女性舰员。
她在1996年成为了一名海军飞行员，曾被部署到波斯湾，随“Light 45”反潜直升机中队在“约翰·杨”号驱逐舰上服役。
她后来还担任过飞行教员、部门主管和多支直升机中队的指挥官，有着超过3000小时飞行时数。
2016年8月，鲍恩施密特曾担任“林肯”号航母的首位女性副舰长，在2019年11月到今年10月，她担任了“圣迭戈”号两栖船坞运输舰的舰长一职。
