1
美国新型隐形战机挂载神秘装置试飞 外媒猜与激光武器有关
【环球网报道 记者 徐璐明】
由美国Scaled Composites公司研制的401型“战神之子”隐形飞机的近日被拍到挂载了一个神秘设备进行试飞。
美媒分析认为，这可能与激光武器测试有关。
报道称，这是美国最神秘的隐形飞机验证机，在最近的几个月这款飞机非常“忙碌”，一直在与不同的飞机进行联合测试。
当一架401型“战神之子”隐形飞机在莫哈韦航空航天港降落时，被拍到在机腹下方挂载了一个“令人费解”的新装置。
从画面中可以看到，这架401型“战神之子”飞机的机腹下方出现看了一个外形奇特的装置。
这一装置的前方看起来像是一个进气道，后方则像是一个排气道。
报道认为，虽然目前还不清楚做出这一改进的目的是什么，但这款飞机似乎是安装了一个大型的散热器和排气装置，这意味着401型飞机在不久的将来可能会作为定向能（激光）装置的测试平台。
报道称，401型“战神之子”飞机将进气道安装在机背上，使得机腹设备有着相当宽阔的“视野”，这对于使用定向能武器和监视设备都是有益的。
更重要的是，使用吊舱式的激光装置有不少缺点，不仅视野受限，还需配备独立的冷却和辅助排气系统，这些系统的用电也是一大问题。
而如果把巨大的散热系统直接放在进气道的激流之中，并配备一个单独的电源，就像现在401型“战神之子”飞机所做的那样，是有一定道理的。
目前美国正在推进多个机载激光武器项目，例如“自我保护高能激光演示器”(SHiELD)。
包括诺普洛斯-格鲁曼公司在内的许多公司正在与美国空军研究实验室合作开展项目研究，诺格公司负责研发波束控制系统和激光设备的外壳。
所有这些设备都必须又小又轻，能够装到战术飞机可以携带的武器吊舱中。
SHiELD是一种防御系统，主要用于击落敌机或是来袭导弹。
另一个正在进行的机载激光武器项目是计划于2022年安装在AC-130空中炮艇机上的60千瓦级激光器，该项目由美国空军特种作战司令部负责。
