1
50000吨货轮撞上750吨军舰，军舰直接被拦腰切成两半
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国The Drive网站“战区”专栏10月27日报道，当天在雅典附近的希腊港口城市比雷埃夫斯发生了一起戏剧性的事故，一艘希腊海军的扫雷舰与一艘商业货轮相撞，结果是扫雷艇被切成了两半。
希腊海军在一份声明中称：“大约在27日上午7点30分，一艘商船在萨罗尼克湾海域与“卡利斯托”号(Kallisto)扫雷舰相撞。
”希腊海军表示，两名海军水兵在事故中受伤，被送往了雅典海军医院，其余27人安然无恙。
报道称，涉事的商船是悬挂葡萄牙国旗的集装箱货轮马士基朗塞斯顿号(Maersk Launceston)，该船没有人员伤亡的报告，损坏情况未知。
船方在社交媒体上表示：“事故发生后启动了应急反应程序，船员们参与了对海军舰员的救援行动。
”
马士基朗塞斯顿号货轮的总吨位达到50700吨，该船目前已经离开了比雷埃夫斯，据说将前往土耳其的纳卡莱港。
这艘船的所有者是总部设在德国汉堡的艾斯伯格公司，该公司自称是“欧洲领先的化学品货轮运输运营商”。
目前这起事故的原因尚不清楚，但有当地媒体报道称，在希腊海军的扫雷舰出港时，货船直接“越过”了这艘军用舰艇。
还有报道称，马士基朗塞斯顿号的船长已被逮捕。
撞船事故发上后拍摄的照片显示，“卡利斯托”号在被拖往海军基地之前，舰身已经严重右倾，该舰的舰尾已经缺失。
“卡利斯托”号是在希腊海军服役的两艘“亨特”级反水雷舰之一，该型舰最初由英国制造。
“卡利斯托”号与其姊妹舰在2000年至2001年间移交给希腊。
据悉，“卡利斯托”号的满载排水量为750吨，与大多数现代反水雷舰艇一样，该舰的舰体采用玻璃纤维制造。
反水雷舰艇大多采用非金属船体（如玻璃纤维、木头等材料），这样可以避免触发磁性水雷。
但这种船体的坚固程度无法与钢制船体相比，因此在猛烈撞击下被“切成两半”也不足为奇。
