1
一文起底那些参与对台军售的美国军火商
【环球时报记者 章节】
 五角大楼26日宣布，美国国务院已批准向台湾出售100套“鱼叉”岸防反舰导弹系统，交易总价值高达23.7亿美元。
这已经是美国在一周内批准的第二项对台军售。
中国外交部发言人赵立坚当天稍早时候宣布，中国将对参与对台军售的洛克希德·马丁（洛·马）、波音防务、雷神等美国企业实施制裁。
此前路透社曾披露，美国计划对台出售7种先进武器，意在把台湾打造成“解放军难以下手的豪猪”。
那么到底都有哪些美国军火商参与其中呢？
波音防务“再添一宗罪”
美国国防安全合作局26日表示，新批准的“鱼叉”岸防反舰导弹系统军售案包括400枚“鱼叉”岸射型反舰导弹、100辆“鱼叉”岸防系统发射器运输车、25辆雷达车、支持和测试设备、技术文献与培训设备等。
该导弹系统的制造方为美国波音防务集团。
波音防务集团是波音公司的子公司，此次它进入中国政府的制裁名单，重要原因之一是美国之前的对台军售案中，包括该公司生产的“斯拉姆-ER”远程防区外打击导弹。
而美国26日批准对台出售大批“岸基鱼叉”，无疑让波音防务集团在损害中国利益方面再添一宗罪。
实际上，“斯拉姆-ER”本身就是利用“鱼叉”的弹体，更换导引头并使用大展弦比弹翼的改进型，加之此前台军采购的舰载“鱼叉”和空射型“鱼叉”，如今台军算是把波音公司的“鱼叉”导弹各种改进型号集全了。
不过这种源于20世纪80年代的导弹虽然射程达到250公里，号称“可以攻击福建沿海解放军集结船队”，但在技术上属于即将被淘汰的产品，近年在国际军火市场竞标中屡次“折戟”，因此美国对台出售“鱼叉”，算是“尾单大甩卖”。
此外，台军中波音防务集团的产品还有不少，包括近年引进的AH-64“阿帕奇”攻击直升机、CH-47运输直升机等都是波音的产品。
洛·马“前科不少”
洛·马公司在全球头号军火商宝座上盘踞多年，自然也少不了掺和美国对台军售。
该公司研制的“海马斯”火箭炮发射战术弹道导弹时，最大射程可达300公里，足以从台湾打到大陆沿岸，属于典型的进攻性武器。
因此洛·马公司被中国政府制裁也就不令人奇怪了。
洛·马公司的业务涉及航空航天、电子等领域，主要集中在军事方面。
实际上，洛·马公司在对台军售还有不少前科。
8月21日，美国国防部通知国会，美方拟向台湾出售66架F-16V战斗机及相关设备，而洛·马公司正是F-16V战机的生产商。
中国外交部随后表示，将对参与该售台武器的美国公司实施制裁。
今年早些时候，美国还决定向台湾出售“爱国者-3”反导系统和MK48重型鱼雷，这两种武器也是洛·马公司的产品。
此前让台湾垂涎的F-35隐形战斗机同样是洛·马公司的代表作。
雷神公司已品尝到痛
雷神公司这次进入中国政府的制裁名单，直接原因可能是对台出售F-16战斗机使用的MS-110侦察吊舱。
这种吊舱要比台军目前装备的“狙击手”红外搜索和目标指示吊舱更为先进，它可利用红外和光学传感器对大面积区域进行高分辨率拍照。
MS-110侦察吊舱由柯林斯航空航天公司生产，柯林斯公司又是另一家航空航天巨头联合技术公司的成员。
2019年6月雷神公司与联合技术公司合并为雷神技术公司，所以雷神为此次对台军售埋单也并不冤枉。
当然，雷神公司对台出售的产品并非侦察吊舱一种。
该公司在雷达、电子、导弹领域颇有造诣，台湾不少防空预警雷达都是雷神公司的产品。
台军装备的“爱国者-2”防空系统的总承包商就是雷神公司。
前不久台湾地区领导人蔡英文视察乐山雷达站，当地部署的“铺路爪”雷达就是雷神公司的产品。
此外，台军装备的“毒刺”导弹、“标准-1”防空导弹也都是由雷神公司生产的。
实际上，这也不是中国政府第一次制裁雷神公司。
有消息称，由于雷神公司长期推动和参与售台武器，中国政府已对其在华业务采取制裁措施。
2000年之后，雷神及其英国子公司曾试图参与京广沪空管、中国民航系统空管雷达及空管自动化系统等项目的采购招标，均以失败告终。
谁会是第四家？
美国智库和高官鼓吹，大量采购美国装备可让台湾成为“军事上的豪猪”。
值得注意的是，此次美方计划对台出售的7种装备，除了上述武器外，还有一些正在“走程序”。
会不会有更多美国军火商进入制裁名单呢？
通用原子公司很可能是这份名单上“强有力的竞争者”。
外界普遍认为，美国向台湾提供MQ-9“死神”无人机几乎是“板上钉钉”的事，如果这笔军售能够成行，将是美国放开无人机出口限制后的首个MQ-9无人机出口案。
而通用原子公司就以研制“捕食者”“死神”等无人机名声大噪。
另一家美国军工巨头诺·格公司也在为台军F-16V战机提供最核心的AN/APG-83雷达。
此外还有分析认为，台湾正考虑从美国引进“标枪”“陶”式反坦克导弹、M-109A6自行火炮等，相关厂商可能也会上榜。
    接受《环球时报》采访的中国专家27日表示，美国在对台军售方面正在搞渐进式突破，例如此次出售的“斯拉姆-ER”和“海马斯”火箭炮都是典型的进攻性武器。
中方对美国军火商的针对性制裁，就是要打破美方的算盘。
