1
武警北京总队某部严密组织“继承弘扬抗美援朝精神 做新时代最可爱的人”主题宣讲
【环球网报道 特约记者 刘元庆 刘永生】
为隆重纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年，扎实开展“弘扬抗美援朝精神激发官兵战斗意志”主题实践活动，近日，武警北京总队某部严密组织“继承弘扬抗美援朝精神 争做新时代最可爱的人”主题宣讲，邀请原中国人民志愿军副参谋长、开国少将王政柱将军的儿子王延老师和原中国人民志愿军第15军45师政委聂济峰将军的女儿聂昭华老师做宣讲辅导。
支队党委高度重视此次宣讲教育，政治工作处提前筹划，精心准备，充分做好协调保障工作，并将此次宣讲作为今年“传承红色基因，担当强军重任”主题教育的一个重要配合活动，持续培塑官兵听党指挥的坚定信念，敢打必胜的坚强意志，砥砺奋进的内在动力，不断强化官兵争做习主席好战士的政治自觉。
每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒。
一部抗美援朝战争史，就是一部志愿军将士用青春和热血写就的英雄史。
王政柱将军1930年9月参加中国工农红军，1933年3月加入中国共产党，土地革命时期参加了红军长征，抗日战争时期参加了“百团大战”和反“扫荡”斗争，解放战争时期任西北野战军副参谋长，建国后参加抗美援朝，任中国人民志愿军副参谋长，1955年被授予少将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。
聂济峰将军1938年参加八路军，同年加入中国共产党，解放战争时期，先后参加过上党、邯郸、豫北、洛阳、淮海、渡江、广东、广西等战役战斗，抗美援朝战争中，参加了第五次战役、阵地防御作战和著名的上甘岭战役。
两位革命老前辈为中国人民的解放事业作出了积极的贡献，他们的事迹和精神是激励我们不断前行的强大动力。
天地英雄气，千秋尚凛然。
宣讲辅导中，王延老师以《父亲王政柱珍藏的一张老照片》为主题,围绕“从军委作战局到西野司令部、舍家抗美援朝血凝大榆洞、王政柱赴朝携带的‘宝贝’、珍惜今天来之不易的幸福生活”四个方面深情回顾了父亲艰苦卓绝的战争历程和身边战友感人至深的战斗事迹，展示的一件件文物令人惊叹震撼、播放的一张张照片令人为之动容、讲述的一个个故事令人潸然泪下；聂昭华老师围绕《上甘岭，攻不破的东方壁垒》，从“阵地、战旗、英雄”三个方面为我们讲述了激烈残酷的上甘岭战役和不怕牺牲的英雄功臣，43天浴血奋战、900余次击退攻击、11529人伤亡代价，100000大军参战，范佛里特弹药量、“瞎子”背“瘸子”的故事、特功八连、381个弹孔的战旗，一串串血染的数字背后，都有一段不应被忘记的英勇故事；一个个燃烧的忠魂之中，都蕴含着一种不屈不挠的民族精神。
两位老师精辟的阐述、生动的语言把官兵们带回了那个炮火纷飞、激情燃烧的战斗年代，展现了革命老前辈为国家和民族解放、主权领土完整前赴后继、英勇奋战的革命意志和牺牲精神，引起了大家一次次共鸣和深思。
整场讲述会语言质朴真实、事迹生动感人、故事催人奋进，现场掌声不断，氛围热烈。
英雄是时代的标杆，是民族最闪亮的坐标，是国家走向未来的强大动力。
两位老师的宣讲，既是一次主题教育的拓展，也是一次爱国主义的洗礼，作为新一代革命军人，我们要树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚，对为国牺牲，为民牺牲的英雄烈士，我们要永远怀念他们，要始终保持坚定的理想信念，始终保持顽强的战斗精神，始终保持求真务实的作风，始终保持自觉严格的纪律，始终保持艰苦奋斗的本色，始终保持为民服务的宗旨，以更加饱满的热情和昂扬的斗志在强军兴军的伟大征程中握好接力棒，当好追梦人。
宣讲辅导在官兵中产生了强烈反响，讨论交流时大家一致认为，两位老师的授课倍感震撼、倍受激励，我们要学习英雄事迹，领悟伟大精神，坚定理想信念，发扬优良传统，积极主动作为，为推动支队建设全面发展，实现争先之年的目标作出新的更大贡献。
