1
美国计划为所有伯克级驱逐舰配高超音速导弹 然而垂发单元不够大……
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国The Drive网站“战区”专栏10月21日报道，美国总统国家安全事务助理罗伯特·奥布莱恩近日透露，美国目前计划将高超音速导弹集成到每一艘阿利伯克级驱逐舰上。
报道称，目前已有50余艘阿利伯克级驱逐舰服役，而且更多的后续舰也正在建造之中，按照目前美国高超音速武器的研制进度来看，这可能是一项极其昂贵且耗时的任务。
美国海军阿利伯克级驱逐舰发射导弹
“防务新闻”最先报道了奥布莱恩的这番言论，他是在10月21日到访缅因州朴茨茅斯海军造船厂时发表了相关讲话。
目前，美国海军中有58艘阿利伯克级驱逐舰服役，包括Flight I、Flight II和Flight IIA型，另外还有正在建造的Flight III型。
奥布莱恩在讲话中说：“美国海军的‘常规快速打击计划’将提供高超音速导弹作战能力，从而在更远的距离拦截危险目标。
”“这种能力将首先部署在最新型的弗吉尼亚级核潜艇和朱姆沃尔特级驱逐舰上。
最终，所有3个版本的阿利伯克级驱逐舰也将具备这种能力。
”
这种仍在开发中的常规快速打击高超音速导弹由美国海军与陆军共同开发，这种武器使用一种类似弹道导弹的火箭助推器来发射一种无动力的高超音速滑翔助推飞行器，被称为通用型高超音速滑翔体(C-HGB)。
在到达预定速度后，C-HGB将在大气层内以高超音速滑翔抵达目标。
美国陆军展示的通用型高超音速滑翔体(C-HGB)弹头
这种通用型高超音速滑翔体能够随时变更飞行轨迹和横向机动，与传统的弹道导弹相比，其飞行轨迹更难以预测探测。
上周，美国陆军部长瑞恩·麦卡锡表示，C-HGB在测试中表现出了极高的精准度，在测试中以不到6英寸（约15.24厘米）的误差命中目标。
而五角大楼此前曾表示，这种高超音速滑翔飞行器的最高速度能达到17马赫，能够“打击数百甚至数千英里外的目标”。
报道还提到，奥布莱恩的言下之意，是为阿利伯克级驱逐舰增加高超音速武器的打击能力，而不是将快速打击导弹集成到该舰上。
目前还不清楚正在研制的标准-6 Block IB导弹的最大速度是多少，也不清楚美军绝密的“海龙”导弹是否能达到高超音速。
另外一个问题是，如果奥布莱恩所说的是“常规快速打击计划”的导弹，那么目前还不清楚对阿利伯克级驱逐舰进行改造的可行性。
因为阿利伯克级驱逐舰上现有的MK-41型垂直武器发射单元根本装不下这种导弹，能够装进这种武器单元的最大导弹尺寸是21英寸，而目前已知的“常规快速打击计划”导弹的尺寸为34.5英寸。
MK-41垂发单元被设计用于装载长度最长为20英尺的导弹，虽然正在研制的高超音速导弹的长度还不明确，但此前美军表示，装载这种武器的容器将与40英尺长的M870型运输车的长度差不多。
