2
台军演练期间解放军军机现身？
台防务部门证实：这次派的是无人机
【环球网报道记者 徐璐明】
台媒称10月22日解放军军机再度出现在台湾西南空域，而台军当天也在台湾西南空域开展演练。
随后台湾防务部门也回应证实了这一消息，并称解放军此次向台湾西南空域派出的是一架无人机。
据岛内绿媒《自由时报》10月22日报道称，台军当天在台湾西南空域开展演练，然而一早就传出解放军军机再度“袭扰”的消息。
对此，台湾防务部门“副参谋总长”丘树华证实，解放军今早向台湾西南空域派出一架无人机，台军以雷达、导弹持续监控的方式应对。
台媒报道截图
丘树华还表示，对比去年、前年的数据可以发现，今年解放军军机、军舰现身台湾附近的频率增加50%以上，这已“变成常态”。
《自由时报》近日频繁炒作解放军军机在台湾周边活动的消息。
《自由时报》10月22日早上就曾报道称，根据广播及轨迹记录，解放军军机今天（22日）一早7时10分就“入侵”台西南空域，高度2300及3000公尺（米），台湾“空军”照例在空警戒、“广播驱离”。
解放军无人机在飞行前进行滑行准备（资料图）
（资料图）
报道提及，根据台军方9月底公布的射击通报，台“海军司令部”本月在西南空域进行操演，范围就在最近解放军军机频繁“扰台”区，高度5000呎至13000呎（1呎约等于0.3米），也是解放军反潜机出没高度，日期分别是9日、22日、27日。
报道称，虽然军方否认关联性，但仍引发不少军事迷热烈讨论。
对于解放军军机出现在台海一事，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动。
战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。
在9月24日国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校表示，台湾是中国不可分割的一部分。
解放军在台海地区组织实兵演练，展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。
台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾，不断挑动两岸对立对抗，进行“谋独”挑衅，危害台海和平稳定，这一图谋注定不会得逞。
如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去，我们必将不惜一切代价，坚决予以挫败。
