1
美军“朱姆沃尔特”隐身驱逐舰首次试射导弹 但未来前景仍不明
【环球网报道 记者 马岩】
据《简氏防务周刊》网站10月19日报道，美国海军的首款隐身驱逐舰“朱姆沃尔特”号近日首次进行导弹试射。
报道称，“朱姆沃尔特”号此次试射的是一枚“标准—2”防空导弹，在没有安装完整战斗系统的情况下试航四年后，“朱姆沃尔特”号今年早些时候被交付给舰队使用。
2018年，美国海军申请了近9000万美元来集成“标准—6”远程防空导弹，此外，美国海军还想把海军版“战斧”集成到“朱姆沃尔特”舰上。
然而，“朱姆沃尔特”号的前景仍不明朗，因为它还没有为“先进火炮系统”找到弹药。
2016年底，美国海军取消了“远程对陆攻击炮弹”，这种炮弹每枚价值约100万美元，之后就难以再找到替代弹药。
在2019年4月的国会听证会上，美国海军中将威廉·默茨表示，“先进火炮系统”研发缓慢拖累了“朱姆沃尔特”的进度。
“即便花费了很高的成本，我们仍没有得到我们想要的东西，我们只有把船的研发和炮的研发分开进行。
”他说。
美国海军吹捧“朱姆沃尔特”的宽敞空间、重量、动力和冷却能力，认为这是该舰在全寿命周期的优势。
定向能武器、电磁轨道炮、电子战装备等许多装备都可以作为安装在“朱姆沃尔特”号上的备选项。
“朱姆沃尔特”级驱逐舰的采购数量从最初的28艘下降到只有3艘，因而大大推高了为其研发火炮和弹药的成本。
