1
俄军决定为现代级驱逐舰进行延寿升级 目前仅剩3艘在役
【环球网军事报道】
俄罗斯《消息报》12月22日援引俄罗斯俄国防部消息报道称，俄罗斯国防部决定对北方舰队主力舰艇——956型现代级驱逐舰“乌沙科夫海军上将”号进行现代化升级改造，以延长这艘军舰的服役寿命。
“乌沙科夫海军上将”号驱逐舰装备有火炮、反舰导弹和防空导弹，并搭载有卡-27反潜直升机，能够有效执行防空和反无人机任务。
但该舰于2018年在战备执勤期间出现严重技术问题，俄军曾考虑将这艘驱逐舰除役。
如今俄军则计划翻新舰艇发动机、主要部件和机械装置并更换部分电子设备。
俄军事历史学家德米特里·博尔滕科夫认为，956型现代级驱逐舰火力强大，且仍堪大用，其软肋是动力系统，因此导致多艘956型驱逐舰被除役。
目前，此型驱逐舰已有13艘除役或者报废。
博尔滕科夫说：“升级后，如果小心使用，‘乌沙科夫海军上将’号至少还能服役十年，并将是一艘令人生畏的舰艇。
”
据悉，956型现代级驱逐舰的设计工作始于1969年，首舰1980年加入苏联海军。
俄罗斯海军目前有三艘956型驱逐舰在役，中国海军序列中有四艘现代级驱逐舰，分别为“杭州”、“福州”、“泰州”和“宁波”号。
