1
土耳其被曝秘密试射俄制S400防空导弹 美方高层放出狠话
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国“防务新闻”网站10月17日援引美联社报道称，土耳其近日对俄制S-400防空系统进行了试射，这可能引发该国与美国的新僵局。
报道称，土耳其当地电视台在其官网上表示，土耳其军方在黑海沿岸的锡诺普省试射了俄制S-400防空导弹系统。
该电视台同时公布了一段视频，画面中一枚导弹升空，留下了飞向高空的轨迹。
而土耳其军方和国防官员拒绝对该报道置评。
网络上流传的疑似土耳其试射S-400防空导弹画面
美国一直强烈反对土耳其购买俄制防空系统，并且暂停了土耳其参与F-35战斗机项目，称S-400防空系统对这款隐形战机构成直接威胁。
美国此前还警告土耳其，如果启用S-400防空导弹系统，将面临被美国制裁的风险。
而土耳其方面坚称，在向美国求购“爱国者”防空导弹系统遭拒后，是“被迫”购买俄制S-400防空导弹系统。
另据路透社10月16日报道，美国国务院发言人摩根·奥尔塔格斯对土耳其试射S-400防空系统的消息进行了回应，他说：“如果这一消息得到证实，我们将以最严厉的言辞对土耳其测试S-400防空系统的行为进行谴责，这样的行为与土耳其作为北约盟友和盟国战略伙伴所担负的责任是不符的。
”
北约秘书长斯托尔滕贝格在本月早些时候访问土耳其时也重申，S-400无法纳入北约的防空和反导系统中，这可能导致美国对土耳其实施制裁。
