1
印度副防长访问俄罗斯 推进在印度大批量生产AK203突击步枪
【环球网报道 记者 徐璐明】
据印度TimesNowNews网站10月17日报道，印度国防部副部长阿贾伊·库马尔即将访问俄罗斯，就印俄正在推进的多个项目与俄方举行会谈。
报道称，阿贾伊·库马尔将于10月19日到访莫斯科，消息人士透露，这次访问是为了解决目前正在推进中的多个项目中的一些小问题，例如在印度制造AK-203突击步枪的问题。
另据俄罗斯卫星新闻网19日的报道，印度驻俄罗斯大使文卡塔斯·瓦尔玛此前表示，印度希望在印境内开始生产俄罗斯AK-203突击步枪的问题上很快将取得“非常积极的进展”。
该项目框架内计划造超过70万支AK-203步枪，并分阶段进行完全本地化生产。
俄罗斯联邦军事技术合作局则发布消息显示，俄印合资企业已准备好生产该武器。
印度目前仍在大量装备使用俄制武器，包括苏-30MKI战斗机、米格-29战斗机和伊尔-76运输机这些空中装备，还有俄制“基洛”级常规潜艇和“阿库拉”级核潜艇等舰艇装备以及T-72坦克、BMP步兵战车等陆战装备。
事实上，印军使用的武器装备中约有60%都是来自俄罗斯。
这些武器装备需要大量的备用零件以便维护，它们在印度制造的问题也将会被讨论。
报道称，尽管新冠肺炎疫情提出了新的挑战，但俄罗斯总统普京在今年晚些时候仍有可能到访印度。
