1
韩媒：中俄军机成群结队飞来，韩军战斗机采取战术措施
【环球网军事报道】
12月22日晚，中俄两国空军位亚太地区组织实施第二次联合空中战略巡航。
此次联合空中战略巡航也引起了韩国方面的关注，韩媒更是以“中俄军机成群结队飞入韩国防识区”为题进行了报道。
据韩联社12月22日报道，韩国联合参谋本部表示，当天有4架中国军机和15架俄罗斯军机一度飞入韩国防空识别区。
韩国联合参谋本部称，当天上午8点多，4架疑似轰-6的中国解放军飞机依次飞入苏岩礁（韩称离於岛）以西的韩国防空识别区，其中2架经郁陵岛东部飞离韩国防识区。
苏霍伊系列战机、图-95轰炸机、A-50预警机等15架俄罗斯军机也依次从北飞入韩国东部海域防识区，其中2架从独岛以东飞出防识区后，重新飞入防识区，最终从独岛东北方向飞离防识区。
中俄两国军机于当天下午3点20分许全部飞离韩国防识区。
韩国联合参谋本部表示，上述军机均未侵犯韩国领空，这是一场中俄联合演习，具体情况有待进一步分析。
韩军表示，中方在军机入区前通过韩中两国之间的直通电话通报了进行例行训练的计划，军方早在中国军机飞来以前，就出动空军战斗机采取了正常的战术措施。
对于此次中俄第二次联合空中战略巡航，中国国防部表示，中俄双方开展联合空中战略巡航旨在进一步发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，提升两军战略协作水平和联合行动能力，共同维护全球战略稳定。
此次行动是中俄两军年度合作计划内项目，不针对第三方。
