1
美军罕见披露其空射型高超音速导弹性能：打1600公里外目标只需10分钟
【环球网报道 记者 徐璐明】
美军官员近日披露了美国空军正在研发的空射型高超音速导弹的性能，称这种导弹最快仅需10分钟就能打击2400多公里外的目标。
据美国The Drive网站“战区”专栏10月13日报道，美国空军官员表示，美国即将推出的AGM-183A空射型快速反应高超音速导弹的平均飞行速度为每小时5000至6000英里（大概在6.5至8马赫之间）。
凭借这样的速度，这种导弹只需要10到12分钟就能打击1000英里（约1600公里）外的目标。
报道称，美国空军全球打击司令部的战略计划办公室主任安德鲁·格巴拉少将在接受采访时透露了以上信息。
AGM-183A高超音速导弹将由美国空军的B-52H轰炸机搭载，预计将成为美军首款可以实战应用的高超音速武器。
格巴拉在接受采访时说：“这种武器能在10到12分钟内飞行1000英里。
”“这太棒了！
”
报道称，这似乎是美国空军方面第一次对这种武器的打击速度发表具体评论。
在此之前，人们只是认为这种武器能够达到高超音速，也就是5马赫以上的速度。
为了达到高超音速，AGM-183A导弹由一个带有尾翼的固体燃料火箭助推器和一个无动力的助推滑翔飞行器组成。
当火箭助推器飞行到特定的速度和高度后，楔形的助推滑翔飞行器将继续以高超音速奔向目标。
而值得注意的是，格巴拉提到的可能是“火箭助推-滑翔”高超音速飞行器的平均速度。
此前美国国防高级研究计划局（DARPA）曾表示，滑翔助推飞行器可以达到20马赫的峰值速度。
在2010年和2011年的飞行测试中，DARPA的“高超音速测试飞行器-2”（HTV-2）——另一种楔形助推滑翔飞行器，曾达到了20马赫的峰值速度。
五角大楼也曾表示，美国陆军和海军共同开发的锥形滑翔体高超音速飞行器（C-HGB）展示了其能够达到17马赫最高速度的能力。
报道称，更多关于美军“空射型快速响应武器”（ARRW）速度的信息可能会在实弹飞行测试后出现，AGM-183A原型弹的首次试射将在2021年10月进行。
美国空军计划至少购买8枚原型导弹，该导弹的研制目标是在2022年9月达成初始作战能力。
然而目前的现状已经比计划落后，这个时间节点可能无法实现。
而且这款武器的成本已经上升了近40%，美国政府问责局警告说，其研发进度还可能会进一步拖延。
格巴拉还确认了B-52轰炸机能够在其每个机翼下挂载两枚AGM-183A导弹，总共能够挂载4枚，这也与之前披露的信息相符。
无论使用哪一款空中平台搭载“空射型快速响应武器”，这都将为美国空军提供更快的打击能力，特别是针对打击时间有限或是其他高价值的目标。
这种导弹的射程至少能达到1000英里，这也使得它将能够在敌人的防御区域外进行发射。
