1
美海军新一代驱逐舰计划曝光：在伯克级基础上研发，但舰体更大火力更猛
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国媒体近日透露了美国海军的下一代驱逐舰研制计划。
据“防务新闻”网站10月13日报道，美国海军高级官员当天表示，美国海军正考虑在其最成功的舰艇之一——“阿利伯克”级驱逐舰的基础上，设计建造新一代驱逐舰。
报道称，美国海军作战部长迈克尔·吉尔迪上将在近日的海军视频会议上表示，这一计划可以被称为“DDG Next”，要建造一款新的舰体，虽然要比排水量将近1.6万吨的“朱姆沃尔特”级驱逐舰要小，但它仍然足够大，能容纳更大的武器弹药舱。
“阿利伯克”级驱逐舰是目前美国海军水面作战力量的支柱
“我不想建造一个怪物，但我需要舰上有比现在更大的弹药库，”吉尔迪说。
“我认为目前Flight III型的‘阿利伯克’级驱逐舰的搭载能力有限，所以我们的想法是新设计一款驱逐舰，将现有的技术放在新的舰体上，随着时间的推移对作战能力进行更新和现代化。
”
根据美国在2020年提出的未来30年造舰计划，美国海军预计将在2025年开始购置新舰，但目前尚不清楚这些计划还会有何变数。
美国国防部长埃斯珀日前就美军组建“500艘以上军舰”计划发表讲话时，并没有提到未来要发展大型水面战舰。
吉尔迪说，为了避免出现另一个代价高昂的失败案例，比如美军下一代巡航舰建造计划的取消和“朱姆沃尔特”级驱逐舰计划的严重缩水，美国海军正在回望其成功的“阿利伯克”级驱逐舰计划，这款军舰是美国海军在过去30年水面作战的支柱。
“所以想想‘阿利伯克’级驱逐舰，我们先有了舰体，再把‘宙斯盾’系统放在上面，”吉尔迪说。
“我们将可靠的武器系统部署到舰队中，这就是我们的想法。
我们继续把新舰称为‘DDG’（导弹驱逐舰），要比‘朱姆沃尔特’级要小，但装了一些最新装备。
”
美国海军估计，按照2019年的美元价值计算，美国海军每年需要220亿美元来执行其旧舰改造计划，而国会预算办公室将这一估计数字提高了30%以上，据美国国会研究机构称，国会预算办公室和美国海军估算值差异的主要原因就在于未来大型水面战舰的成本。
报道称，高超音速导弹的出现是美国海军希望部署一款新型大型水面战舰的驱动因素，因为这种武器不适合装入目前的“阿利伯克”级驱逐舰和“提康德罗加”级巡航舰的垂直武器发射单元。
而适合发射高超音速导弹的有效载荷模块去年被授权安装到了Block V型“弗吉尼亚”级核潜艇上。
