1
曾暴发疫情的罗斯福号航母又出事 一名水兵朝自己头部开枪自杀
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国《星条旗报》10月14日报道，美国海军“罗斯福”号航母上的一名水兵在站岗时朝自己的头部开枪自杀。
报道称，美国海军发言人证实，一名被部署到“罗斯福”号航母上的水兵于10月13日上午在圣迭戈附近的北岛海军航空站码头上站岗时自杀。
美国海军发言人布莱恩·奥洛克透露，这名海军士兵为E-3级，他朝自己的头部开枪自杀，美国海军犯罪调查处目前正在对这起事件进行调查。
在码头停靠的“罗斯福”号航母
美国海军的“罗斯福”号航母今年可以说是多灾多难，该航母此前在印度-太平洋地区部署了6个月，于7月9日返回圣迭戈母港。
在印太部署期间，“罗斯福”号上暴发新冠肺炎疫情，3月27日该航母被迫停靠关岛，“趴窝”近两个月。
新冠病毒在舰上4800多名舰员中广泛传播，最终导致1273名舰员感染，并有1人死亡。
“罗斯福”号航母于6月4日重新返回了部署任务之中，两周后的6月18日，该航母上的一架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗机在菲律宾海域坠毁，所幸的是飞行员和武器操作员都被成功救起。
但在这艘航母返回美国西海岸的途中，又出现了舰员死亡的意外事件。
一名被分配到“罗斯福”号航母VFA-146“蓝色钻石”战斗机飞行中队的舰员于7月3日死亡。
美军称这名舰员身体突发不适，被一架直升机转送至岸上的一所医院，随后在那里被宣布死亡。
美军并未披露这名舰员死亡的具体原因，只是坚称他的新冠病毒检测结果为阴性。
虽然最新的这起“罗斯福”号航母水兵自杀事件的具体原因还不清楚，但《星条旗报》在10月13日的一篇关于美军自杀人数增加或与疫情有关的报道值得关注。
《星条旗报》报道称，美国本土难以控制的新冠肺炎病毒疫情局面，对美军士兵的心理状况造成了极大负面影响，这也许是导致今年美军自杀人数增加的重要因素。
据悉，仅2020年第一季度，美军中就有85人自杀死亡。
美国陆军参谋长詹姆斯·麦康维尔将军在一次公开演讲中表示，担心新冠肺炎疫情与美军士兵居高不下的自杀率之间存在某种关系，病毒“减少了人们之间的联络”。
美联社也曾在9月报道，美军2020年自杀事件比去年同期增长了20%。
美国陆军领导人称，今年现役军人自杀事件增加了约30％，并且这种增加的数量与疫情流行的增长曲线基本吻合。
