1
美国陆军部长披露美军高超音速导弹性能：以不到15厘米误差命中目标
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国“防务新闻”10月13日报道，美国陆军部长瑞恩·麦卡锡近期在美国陆军协会会议上，披露了美国陆军高超音速导弹的测试细节，称该导弹武器在测试中以不到6英寸（约15.24厘米）的精度命中目标。
麦卡锡在10月13日这场虚拟会议的开幕式上说：“高超音速导弹以不到6英寸的精度命中目标。
”他提到的是美国陆军和海军今年进行的滑翔助推高超音速飞行器的飞行测试。
这次名为“飞行试验-2”的试验于2020年3月19日在夏威夷考艾岛太平洋导弹靶场进行。
根据测试当天美军发布的一份声明，高超音速滑翔体(C-HGB)以高超音速发射并飞行至“指定的撞击点”。
这种高超音速滑翔体由弹头、制导系统、管线和热防护罩组成，将作为五角大楼研发的进攻性高超音速导弹的技术基础。
美媒此前曾披露，这种滑翔助推的高超音速飞行器本身是无动力的，通常使用火箭助推器使其达到预定的高度和速度，之后它在大气层中以高超音速沿着不同的轨道滑翔飞向目标，这种飞行器也能够实施横向机动。
与传统弹道导弹的再入飞行器相比，高超音速滑翔飞行器具有不可预测的飞行路线，甚至可以操控飞行路线。
加上它们的速度极快，这使得对手很难进行防御，或者在遭到打击之前转移阵地或是躲进掩体。
美国国防部副部长诺奎斯特曾在9月10日的一次会议上说说，2017至2020财年，美国用于导弹和弹药采购的年平均支出为146亿美元，高于2012至2016财年的84亿美元。
他还补充说，按照美国的高超音速武器研制计划，未来4年将进行40次飞行测试。
“防务新闻”的报道还提到了除美国外其他国家正在进行高超音速武器试验的情况。
10月6日，俄罗斯海军北方舰队“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰从白海成功试射一枚“锆石”高超音速巡航导弹。
俄罗斯国防部还首次公布“锆石”导弹发射画面。
