1
解放军在福建古雷半岛实弹射击之际，美军深夜出动侦察机
【环球网报道 记者 马岩】
美军被爆于10月13日晚间至14日凌晨，向南海派出一架侦察机开展飞行活动，在台湾海峡南部周旋。
美军侦察机出现的时间，正好是在解放军于福建古雷半岛东侧海域进行实弹射击期间。
根据“南海战略态势感知”平台10月14日发布的消息，一架隶属于美国海军的EP-3E电子侦察机从10月13日22时到10月14日4时在台湾海峡南部周旋，其飞行路线划出了一个长方形。
这架美军侦察机一度靠近广东、福建省交界处海岸线飞行。
据悉，美军装备的EP-3E电子侦察机配有尖端的电子信息拦截系统，可以探测并追踪雷达、无线电以及其它电子通信信号，可以对大范围进行电子信息监听，可从740公里外的地方截获雷达和其它通信信号，还可以收集、处理和分析导弹制导的电波频率及相关信息。
值得注意的是，据漳州古雷港经济开发区管委会官方微信此前消息，解放军某部定于2020年10月13日至17日在古雷半岛东侧海域进行实弹射击。
警戒区域为红屿、横屿周边海域，北至六鳌半岛大尖山礁，西至沙洲岛，南至横屿以南10公里，东至横屿以东12公里。
而美军EP-3E侦察机活动的区域，与古雷半岛海域相距不远。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，国防部新闻发言人吴谦大校此前在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
在9月24日国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校表示，台湾是中国不可分割的一部分。
解放军在台海地区组织实兵演练，展现的是捍卫国家主权和领土完整的决心和能力，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动。
台民进党当局置广大台湾同胞的安危福祉于不顾，不断挑动两岸对立对抗，进行“谋独”挑衅，危害台海和平稳定，这一图谋注定不会得逞。
如果“台独”分裂势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去，我们必将不惜一切代价，坚决予以挫败。
