1
印度航母欲选择美国舰载机，印媒：势必严重冲击俄对印军售乃至印俄关系
【环球时报报道 记者 晨阳】
《印度教徒报》22日称，美国波音公司宣布，已经完成F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战斗机的滑跃起飞试验，充分验证了这种美国主力舰载机与印度航母的兼容性。
报道称，美国正在极力争取赢得印度海军航母舰载机的竞标合同，从而取代俄罗斯战机在印度的地位。
报道称，波音公司发布的视频显示，“超级大黄蜂”成功地从陆地机场的滑跃跑道起飞，证明该战机具备从航母滑跃式甲板上起飞的能力。
该公司负责对印度战机销售的官员表示，此举如同开启“超级大黄蜂”对印出口的验证程序，表明该战机能搭配印度海军航母作战。
据介绍，印度海军现役“超日王”号航母采用滑跃式甲板，配备的是俄制米格-29K战斗机，印度正在建造的国产航母规划搭载同款战机。
但近年来印度海军频繁抱怨米格-29K故障率高、航程有限和电子装备老旧，并有意选择替代产品，美国对此大为心动。
报道称，若印度选择美国“超级大黄蜂”替代俄制舰载机，势必严重冲击俄罗斯对印军售乃至印俄关系。
报道称，美国近年不断加大对印军售，仅波音公司出口到印度的就有11架C-17运输机、8架P-8I海上巡逻机、22架AH-64E“阿帕奇”直升机以及15架CH-47F直升机。
这些成功案例也让波音公司对向印度出口“超级大黄蜂”充满信心。
