1
美军航母被曝做出诡异举动 进入印度洋后突然掉头回到南海
【环球网报道 记者 徐璐明】
10月8日经由马六甲海峡进入东印度洋的美国海军“里根”号航母被曝出12日突然掉头回到南海，出现这样的情况并不寻常。
据“南海战略态势感知”计划平台10月13日发布的消息，美国海军“里根”号航母打击群于10月8日从南海经由马六甲海峡进入东印度洋活动，12日却又突然掉头回到南海，稍有平静的南海可能又将“热闹”起来。
不过美国海军方面并未说明“里根”号返回南海的意图。
美国太平洋舰队发布的最新消息还是10月11日“里根”号航母在印度洋上开展舰载机起降训练的相关报道。
近期，美国海军“里根”号航母及其他军舰南海频繁活动，还开展了应对舰上出现大规模伤亡情况的演习。
美国太平洋舰队10月9日发布消息称，10月7日，美国海军的“里根”号航母在南海开展了“大规模伤亡演习”，在太平洋舰队公布的画面中，可以看到“里根”号航母的飞行甲板上摆着多具救援器具，扮演“病人”的航母舰员躺在担架上，其他舰员为这些“病人”提供转移和救助。
10月6日当天，美国海军的“米利诺基特”号远征快速运输舰现身南海，与文莱海军的“达鲁塔克瓦”号巡逻舰开展联合演练。
10月7日，美国海军的阿利伯克级导弹驱逐舰“麦凯恩”号出现在南海，并组织舰员进行重机枪武器操作训练。
中国国务委员兼外长王毅曾在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
