1
亚美尼亚称纳卡地区防空部队击落一架阿塞拜疆苏-25战机
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社10月12日报道，亚美尼亚国防部新闻发言人斯捷潘尼扬当天表示，纳卡地区防空部队击落了一架阿塞拜疆空军苏-25攻击机。
斯捷潘尼扬在社交媒体上上发文称：“阿塞拜疆空军在土耳其F-16战机的掩护下向接触线全线派遣苏-25攻击机。
位于纳卡地区的防空部队在东北方向击落敌军一架苏-25战机。
”
据悉，阿塞拜疆和亚美尼亚两国都装备苏-25攻击机，亚美尼亚9月29日曾宣称其一架苏-25攻击机被土耳其F-16战斗机击落，但这一说法遭到阿塞拜疆和土耳其方面的否认。
9月30日，阿塞拜疆总统外交事务助理称，两架亚美尼亚苏-25战机“撞到山上”并发生爆炸。
但这一消息也未得到亚美尼亚方面的证实。
亚美尼亚和阿塞拜疆从9月27日爆发了新一轮冲突，阿塞拜疆称其阵地遭到亚美尼亚猛烈攻击，亚美尼亚则说阿塞拜疆向纳卡方向发动了进攻。
双方都报告了伤亡，其中包括平民。
纳卡地区是阿塞拜疆的一部分，但主要居民是亚美尼亚族。
1988年2月，纳卡自治区宣布退出阿塞拜疆苏维埃社会主义共和国，从而成为了矛盾的起点。
1992到1994年，亚美尼亚与阿塞拜疆围绕纳卡归属问题爆发了大规模冲突。
关于纳卡问题的谈判从1992年以来一直在欧安组织明斯克小组领导下进行，该小组由俄罗斯、法国和美国领导。
