1
陆军直升机飞上海军战舰
第71集团军某旅组织海上平台起降训练
陆军直升机飞上海军战舰
向 旭摄
深秋拂晓，苏北沿海某机场引擎轰鸣，第71集团军某旅多架直升机加速起飞，向海上预定空域机动飞行，一场舰机协同保障演练就此展开。
“岛上有3名重伤员，急需转运后送！
”海上飞行途中，编队机长汪文接到塔台指令，随即调整航线，带领编队向目标位置扑去。
抵达目标岛屿上空，汪文下令解散编队，由攻击直升机临空警戒，运输直升机迅速选址降落。
完成伤员搭载后，飞行员操纵直升机再次起飞，直奔海上中继平台。
与陆地飞行不同，海上风向多变、风力较大，加之舰船受涌浪影响摇摆不定，让飞行员精准着舰难上加难。
飞行中，机组成员密切协同配合，克服速度不易控制、状态判断不准、操纵难度大等技术难点，及时调整飞行姿态，确保海上飞行安全。
10千米、5千米……随着直升机距离舰船越来越近，偌大的舰身在海平面上若隐若现，飞行员及时调整电台频率，与舰上引导员建立无线通信。
“海况×级、风向××度、船体横摇×度……”汪文依据舰上引导员通报的海上气象条件，带领编队展开着舰准备。
20米、15米……海面上，直升机高度不断下降，高速旋转的桨叶卷起阵阵浪花。
靠近甲板，由于地面效应影响，直升机出现抬头和振动，汪文与副驾驶协同配合，一人观察舱外参照物，另一人紧盯仪表数据，操纵直升机不断调整姿态。
与此同时，舰上引导员也通过对空电台，帮助飞行员判断着舰时机、找准着舰位置。
在舰机协同配合下，3架直升机陆续精准着舰。
直升机停稳后，舰上勤务人员迅速转移伤员，甲板上早已待命的机务保障人员分工明确，各司其职。
经过10余分钟紧张作业，3架直升机完成补给和检修。
接到塔台指令，飞行员驾驶战鹰再次起飞，重新投入战场。
正午时分，完成着舰训练的直升机陆续返场降落。
复盘讲评会上，该旅副旅长徐益锋介绍，他们针对现代作战高消耗、高投入、快节奏的特点，利用野外驻训的机会积极探索联合保障的方法路子，为直升机跨海作战打通了补给线。
