1
印度35天内第10次试射新型导弹 发射8分钟后出故障被叫停
【环球网报道 记者 徐璐明】
据《印度斯坦时报》10月12日报道，印度国防研究及发展组织（DRDO）当天从奥里萨邦的测试基地向孟加拉湾试射了一枚射程800公里的“无畏”巡航导弹，但因导弹出现故障，试验在导弹发射数分钟后被叫停。
报道称，一名印度政府官员透露：“这枚导弹于上午10点30分从测试基地发射。
”“但导弹出现故障，测试在导弹发射8分钟后被取消。
”
这枚“无畏”巡航导弹是DRDO在过去35天内发射的第10枚导弹，该组织平均每4天就试射一枚导弹。
《印度斯坦时报》表示，印度重视快速开发和部署新型“对峙”武器，这是对中国的回应。
知情人士透露，DRDO将在几个月后进行另一次试验，为这种导弹全面列装印度军队并在边境部署铺平道路。
据悉，“无畏”巡航导弹是印度自行研发的一款亚音速巡航导弹，目前仍在飞行测试阶段。
《印度斯坦时报》10月1日曾报道称，印度将在下个月完成第7次试射后，正式将“无畏”巡航导弹交付给印度陆军和海军部队，但目前印度已经将“一定数量”的“无畏”导弹部署到了中印边境实际控制线地区。
一名国防研究与发展组织(DRDO)的知情人士此前曾在“无畏”巡航导弹完成打击400公里外目标的测试后，向《印度斯坦时报》透露该型导弹的射程能达到1000公里。
该导弹的飞行速度为0.7马赫，具备地形匹配和掠海飞行能力，这些能力将有助于导弹规避敌方侦察和反制手段。
此前，在莫斯科参加上海合作组织、独立国家联合体、集体安全条约组织成员国国防部长联合会议的国务委员兼国防部长魏凤和，于9月4日与参会的印度国防部长拉杰纳特·辛格举行了会晤。
魏凤和表示，近期两国两军关系因边境问题受到严重影响，两国防长面对面就有关问题坦诚交换意见十分重要。
造成当前中印边境紧张局势的起因和真相十分清楚，责任完全在印方。
中国的领土一寸也不能丢，中国军队完全有决心、有能力、有信心维护国家主权和领土完整。
双方应认真落实双方领导人达成的重要共识，坚持通过对话协商解决问题。
希望印方严格遵守双方达成的一系列协定协议，切实加强对一线部队管控，不越过当前实控线进行挑衅，不采取任何可能引发局势升温的举动，不刻意炒作和传播负面信息。
双方应着眼中印两国关系和地区和平稳定大局，共同努力、相向而行，推动当前事态尽快降温缓和，维护中印边境地区的和平与安宁。
