1
俄罗斯五代战机苏57变“敞篷机” 连座舱盖都没装就飞上了天
【环球网报道 记者 徐璐明】
据美国《大众机械》杂志网站10月7日报道，俄罗斯国防部近日公布了一段新视频，其中包括一些不同寻常的战机飞行画面。
其中一个镜头中，一名飞行员驾驶着俄罗斯最新研制的苏-57第五代战斗机飞行，而这架战斗机没有安装座舱盖。
苏-57战斗机在未安装座舱盖的情况下进行飞行测试
报道称，这段视频是为庆祝俄罗斯国防部契卡洛夫国家飞行试验成立100周年，视频展示了在该中心进行测试的多款战机以及新型武器系统，出现苏-57战斗机无座舱盖飞行的画面大约只有3秒。
座舱盖主要是用于保护飞行员在飞行中不受大风、严寒等天气因素影响，而在这次飞行中却苏-57战斗机却没安装座舱盖，报道认为这次飞行很可能是为了验证苏-57战斗机在无座舱盖的情况下也能正常驾驶。
画面中飞行员似乎穿着一件非常厚的飞行服作为防护。
报道列举了其他国家战斗机在飞行过程中遭遇座舱盖脱落的紧急情况。
2019年1月，两名以色列空军飞行员在驾驶F-15I战斗机飞行时遭遇了这一意外情况，当时战机在3万英尺（约9144米）高空飞行，飞行员被暴露在零下45摄氏度、超强风力和震耳欲聋的噪音环境中。
在2019年的另一起事故中，一名乘坐法国空军阵风战斗机的平民不小心拉动了弹射拉环，导致他被弹射出战机。
而飞行员在座舱盖被炸飞的情况下，成功驾驶战机安全着陆。
报道称，这段视频中展示的苏-57无座舱盖飞行是人们对这款战斗机能力的最新了解，该机近期还进行了无人驾驶测试。
苏-57战斗机在10年前首次曝光（当时称为T-50原型机），俄罗斯曾计划在2012年装备144架该型战机，但这一目标未能实现。
事实上，由于研制资金的问题使得俄罗斯一度停止该项目的研发，甚至导致合作伙伴印度退出该项目。
到目前为止，苏霍伊公司只交付了13架苏-57——全部都是原型机和预量产型号。
