1
传言俄将售伊朗S400导弹后 美国开始担心其隐形战机会被击落
【环球网报道 记者 徐璐明】
伊朗能否击落美国的F-22、F-35或是B-2隐形战机？
美媒最新的分析称，如果俄罗斯向伊朗出售S-400防空导弹系统，伊朗能将它们击落的概率将大大增加，而且很可能会发生。
据美国《国家利益》杂志网站10月10日报道，近年来美国的F-22、F-35战斗机以及B-2轰炸机在中东地区飞行时，基本不可能遭到攻击，但这样的现状可能无法再继续维持下去。
美军F-22战斗机释放干扰弹
报道称，俄罗斯驻伊朗大使列万·贾加良对伊朗一家报纸说，尽管美国感到担忧，但俄罗斯很能会向伊朗出售S-400防空系统。
另据伊朗塔斯尼姆通讯社的报道，贾加良说：“我们不害怕美国的威胁，我们将履行我们的承诺。
”
对伊朗来说，拥有先进的S-400防空系统意味着什么？
答案似乎很大程度取决有俄罗斯打造的防空设施升级的程度。
最新型的S-400防空系统采用新一代数字处理器、计算机网络和雷达频率探测器，这使得一些俄罗斯媒体声称它们有能力摧毁隐形战斗机和B-2隐形轰炸机。
报道称，升级后的S-400防空系统的真正威胁似乎与其计算机处理速度的提升有关，即它们之间的联网能力。
如果一种追踪飞机轨迹的能力在速度、高度方面得到提升，飞机目标信息能够更快地整合到网络信息之中，即使武器硬件或弹药本身没有太大变化，飞机也会更容易遭到打击。
例如S-400的高速数据链技术提高了在防空系统中共享“节点”的能力，飞机通过高速飞行躲避雷达探测的优势能力会被最小化。
