1
日本被曝曾考虑大批量换装无人战斗机 因担心“加剧混乱”而放弃
【环球网军事报道】
据共同社10月11日报道，日本政府相关人士10日透露，作为航空自卫队F-2战机后续机型的下一代战机，日本政府曾一度考虑引进无人机。
时任防卫相河野太郎以削减成本等为由主张采用无人战机，然而在为了应对6月放弃陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划的情况下，他认为若同时由载人飞机大幅转变方针会加剧防卫省内的混乱，不得不中断了讨论。
日本防卫省估算称，如研发和以往一样的载人飞机，至少需要1.2万亿日元（约合人民币760亿元）。
另一方面，无人机没有机组人员的空间，因而小型且轻量，安全装备也可简化，能够大大压缩费用。
日本目前装备使用的F-2战斗机
据称美军的无人攻击机MQ-9“收割者”每架约15亿日元，仅为载人隐形战机F-22的约十分之一。
今年以来河野主张称，与向昂贵且可能造成机组人员死伤的载人飞机投入巨额研发经费相比，大量拥有便宜且不会造成人员损失的无人机更合理。
报道称，目前各国的无人机研发竞争十分激烈。
据防卫省称，中国于去年首次展示了据称为攻击型隐形无人机的“攻击-11”，俄罗斯同年8月也成功试飞了大型攻击无人机“S-70猎人”。
美国除已投入实战的“MQ-9收割者”之外，还有与民间企业共同开发的其他演示机，目前已开始进行飞行试验。
日本政府在2018年底的《防卫计划大纲》中，写进通过人工智能（AI）等技术革新推进装备的“无人化和省人化”。
然而何时能够实现包括战机在内的无人机开发还尚无眉目。
由于缺乏无人机开发经验，有人担忧依赖进口将导致国内防卫产业弱化，因此防卫省内引进无人机只是少数意见。
关于下一代战机，计划从2024年度起着手制造试验机，力争在F-2战机退役的2035年度实现部署。
该项研发以日本主导，有关与美国或英国开展国际合作的计划，今年年底前将决定基本框架。
