1
朝鲜凌晨阅兵，新型洲际导弹受关注！
10月10日凌晨
朝鲜举行阅兵式
庆祝劳动党建党75周年
阅兵式中
朝鲜新型洲际弹道导弹、
新型潜射弹道导弹公开亮相
金正恩：朝鲜将强化战争遏制力
但不会滥用
据朝鲜中央电视台报道，朝鲜昨天（10日）凌晨在首都平壤的金日成广场举行阅兵式，庆祝朝鲜劳动党成立75周年。
朝鲜最高领导人金正恩出席阅兵式，并发表讲话，高度评价朝鲜今年克服新冠肺炎疫情及自然灾害带来的困难。
这是2018年9月以来，朝鲜再次举行阅兵式。
金正恩在发言中说，为了遏制敌对势力持续的核威胁等危险企图，朝鲜将持续强化作为“自卫正当防御手段”的战争遏制力，“我们的战争遏制力将用于保卫国家和地区和平，不会滥用武力或用于先发制人的打击”。
朝鲜一般在重大节庆举行阅兵。
2018年9月9日，朝鲜平壤举行盛大阅兵式和群众花车游行，庆祝建国70周年。
2017年4月15日，朝鲜平壤举行纪念金日成诞辰105周年的阅兵式和群众游行，并展示了朝鲜最先进的导弹装备。
朝鲜新型洲际弹道导弹、
新型潜射弹道导弹公开亮相
金正恩讲话结束后，举行了升旗仪式和阅兵仪式。
坦克方阵、火箭方阵、洲际弹道导弹方阵、各级军校方阵等接受了检阅。
朝鲜在阅兵式上展示了新型洲际弹道导弹。
 韩联社报道称，从发射车大小来看，此次公开的导弹发射车比朝鲜此前公开的“火星-15”号更长。
新型导弹能否搭载多弹头，引发外界关注。
此外，阅兵式上还公开了新型潜射弹道导弹。
为庆祝朝鲜劳动党成立75周年，连日来朝鲜首都平壤还举行了一系列庆祝活动。
朝鲜三池渊管弦乐团、万寿台艺术团、王在山艺术团、国立交响乐团等举行庆祝演出。
图片展、图书展、邮票展等各种活动也接连举行。
来源：CCTV-4《今日亚洲》
