1
陆军多兵种联合立体渡海登陆演练
联合登陆演练 检验多兵种立体突防能力
近日，一场多兵种联合立体渡海登陆演练在福建、广东两省多处海域同步展开。
多支新质作战力量在体系融合中攥指成拳，着力提升部队立体攻防、全域突击的登陆作战能力。
演练一开始，多个两栖装甲编队迅速向预定地域快速机动，到达目标海域后部队开始实施隐蔽装载。
由于海上浪涌较大，装备随海浪起伏摇摆，很难掌握方向，驾驶员不断判定坦克和登陆舰的相对位置，修正方向，抓住最佳时机成功登舰。
记者在现场看到，装载一直持续到深夜，与以往不同的是，此次演练还设置了难度和危险系数更高的夜间装载课目。
第73集团军某合成旅营长 周士薇： 因为我们的这种装载都要在海上隐蔽完成，受海浪、潮汐和夜间因素影响，指挥员难以及时掌握车辆状况，操作人员难以把握方向和修正量，易造成指挥不及时、操作不精准、心理恐慌等问题，这对我们驾驶员和指挥员的经验和技术都是一个很大的挑战。
凌晨时分，一场联合渡海登岛演练悄然打响。
侦察队员采取徒手操舟和武装泅渡相结合的方式向“敌”岸滩抵近，隐蔽观察“敌”方阵地力量配置，并将观察信息回传指挥所，引导火力打击群率先发起火力突袭，指挥员迅速命令各型火炮采取覆盖压制式射击手段消灭“敌”方火炮阵地和导弹发射阵地。
多轮火力打击过后，目标被成功摧毁。
指挥员迅速依托一体化指挥作战平台，呼叫无人破障船前出到近岸海域破障。
与此同时，配属武装直升机迅疾升空待战，多架武装直升机采取小编队、多架次、低空突击的攻击方式，对“敌”岸滩据守火力实施精确拔点，有效掩护先遣破障队抵近岸滩，并成功破除反登陆障碍，开辟上岸通路。
在空中和地面的火力掩护下，两栖装甲突击群迅速驶出两栖登陆舰展开编波航渡，并在行进间变换战斗队形向岸滩一线发起冲击。
第73集团军某两栖合成旅作训科长 刘江华： 我们两栖重型合成部队，在登陆作战过程中主要担负抢滩上陆，建立登陆场的任务，在作战过程中还要加强与陆航、炮兵、特战、电子对抗等军兵种力量之间的协同，形成体系作战能力，发挥联合作战单元最大作战效能。
实战环境 检验部队多项作战能力
演练随战斗进程不断推进，陆军第73集团军将所属的两栖合成部队与陆航、特战、电子对抗、无人作战等新质作战力量融合，组成联合立体登陆群，在近似实战的环境中，全面检验部队自主侦察、封控夺要、精准拔点、综合保障等多项实战能力。
在完成前沿破障后，两栖装甲突击群成功为后续部队开辟了登陆场，继续向敌方岸滩发起冲击。
在各群队的密切配合下，前沿攻击群成功登陆上岸，并为后续梯队快速上陆巩固拓宽阵地，指挥员立即研判当前态势，通过指挥信息系统指挥各群队打破现有编制，将陆航、特战、电子对抗、无人作战等新质作战力量，模块化编组至各群队，组建联合立体作战单元，巩固近岸前沿阵地，防止敌人反扑。
第73集团军某合成旅连长 朱雷： 在这次演练中，我们发挥部队调整改革以来高度合成的特点，再加上一体化作战平台把我们与兵种之间的协同指挥链路拉得更近，体系作战能力得到了极大的跃升。
各群队按作战进程继续向“敌”纵深发起攻击。
电子对抗分队完成全频段信号压制，破坏“敌”放指挥链路。
特战小队搭乘运输直升机机降至纵深地域展开敌后破袭，与纵深攻击队形成夹击之势。
与此同时，两栖坦克、步战车交替掩护，自主选择打击方式，对敌碉堡、反装甲火力点以及残余目标实施精确打击，部队成功夺占要点，占领阵地。
第73集团军某两栖合成旅参谋长 杨帆： 此次多兵种联合立体渡海登陆演练，我们有效融合多种新质作战力量，将十余个兵种优化编组至各作战群队，有效推动两栖重装部队由合成突击模块向联合战术兵团的转变转型，提升了部队联合登陆、立体突击的实战能力。
