1
美军侦察机被曝飞入台湾西南空域，台媒：同时段解放军军机也现身
【环球网报道 记者 徐璐明】
10月10日上午一架美国海军侦察机被曝进入南海并飞往台湾西南空域。
台媒同日报道说，解放军军机当天上午也在这一空域现身。
据“南海战略态势感知”计划平台10月10日发布的消息，当天上午8点20分左右一架美国海军EP-3E电子侦察机通过巴士海峡进入南海，9点左右在台湾西南空域飞行一段距离后，转向飞往广东海岸附近。
同一天，岛内绿媒“自由时报”也报道称，今天（10日）上午7时、8时，解放军军机两度又“扰”台湾西南空域。
上午7时19分解放军军机进入台西南空域，高度3000公尺（米），台湾“空军”照例在空警戒、两度广播“驱离”；8时43分解放军军机第二度“入侵”，高度4000公尺（米），台“空军”都采用在空警戒、广播“驱离”方式。
美国军机近期在台湾附近频繁开展活动。
据台湾亲绿媒体报道，10月8日上午有航空迷记录到美军的MC-130J特种飞机沿所谓的“海峡中线”由北向南飞行；10月6日，一架美国海军EP-3E电子侦察机途径巴士海峡进入南海后，在台湾西南部海域上空开展密集飞行活动。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
解放军将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
