2
要警惕！
印度成功试射首款国产反辐射导弹，专打防空雷达
【环球网报道 记者 徐璐明】
最近一个月来印度在新型导弹武器领域动作频频，接连试射了多枚新型导弹。
10月9日，印度又成功试射了首款国产反辐射导弹。
据印度NDTV网站10月9日报道，印度当天成功试射了名为“Rudram-1”的新一代反辐射导弹。
报道称，Rudram-1导弹由印度国防研究与发展组织（DRDO）研发，此次试射在印度东海岸进行，由一架苏-30MKI战斗机搭载发射。
随后，印度国防部长辛格证实了Rudram-1导弹试射成功的消息，他在推特上对该导弹的成功发射表示祝贺。
他说：“新一代反辐射导弹是印度自主研发的第一款反辐射导弹，由DRDO为印度空军研发。
祝贺DRDO在取得的这一非凡成就。
”
根据印度官方声明，Rudram-1导弹能够集成到苏-30MKI战斗机的作战平台上，具备根据不同作战条件设定不同射程的能力。
“该导弹配备有INS-GPS导航系统(惯性导航系统/全球定位系统)和用于末段打击的被动引导头，能够以极高的精度准确命中目标，”印度官方的声明中这样说到。
该声明还宣称，这种导弹是印度空军在广阔的对峙范围内有效压制敌人防空力量的一种有力武器。
声明中说：“有了这些武器，印度已经建立了自主研发远程空射反辐射导弹的能力，能够对抗敌人的雷达、通信和其他发出辐射的目标。
”
近期，印度频繁进行新型导弹武器的试射。
据《印度斯坦时报》10月7日报道，在过去一个月的时间内，印度已经进行了4次新型导弹武器试射：9月7日进行高超音速技术验证飞行器试射；9月30日进行增程版“布拉莫斯”导弹试射；10月3日进行Shaurya战略导弹试射；10月5日进行了新型反潜导弹的试射，并宣称这种导弹理论上可以打击400英里（约643公里）外的敌军潜艇。
