1
英国女王号航母首度组建航母战斗群 甲板摆出十几架F-35
【环球网报道 记者 徐璐明】
据“海军新闻”网站10月6日报道，英国皇家海军的新航母“伊丽莎白女王”号近日首次以航母战斗群的模式开展训练，这标志着英国海军作战新时代的开始。
报道称，来自英国、美国和荷兰的9艘军舰、15架战斗机、11架直升机和约3000名人员在北海上开展演习，而“伊丽莎白女王”号航母是这支舰队的核心，该航母打击群也是近20年来欧洲领导的规模最大、实力最强的海上作战力量。
英国航母战斗群指挥官、海军准将史蒂夫·莫尔豪斯表示：“这个新的航母战斗群是英国海上作战力量的缩影，是英国皇家海军现代化的核心成果。
”
他还说：“在先进驱逐舰、护卫舰、直升机和潜艇的护卫之下，配备了第五代战斗机的‘伊丽莎白女王’号航母能够在某个时间和某个地点从海上发起打击；在北约盟友的支持下，我们将随时准备在最严峻的形势下战斗，并最终取得胜利。
”
该航母战斗群中有北约最先进的驱逐舰——英国皇家海军的45型驱逐舰“钻石”号和“卫士”号，美国海军的阿利伯克级驱逐舰“沙利文”号以及英国“诺森伯兰”号和“肯特”号护卫舰，另外还有荷兰海军的“艾弗森”号护卫舰。
这些舰艇不仅能够保卫“女王”号航母免受敌人舰船、潜艇、战机和导弹的攻击威胁，还能执行从海上护航到救灾等一系列任务。
与此同时，英国皇家海军的两艘辅助舰船——“潮力”号和“维多利亚堡”号补给舰，负责为舰队提供燃料、食物、备件和弹药补给。
