1
卫星照曝光土耳其F-16战机进驻阿塞拜疆 距纳卡地区不到50公里
【环球网报道 记者 徐璐明】
据The Drive网站“战区”专栏10月7日报道，卫星图像显示，本月早些时候在阿塞拜疆的甘加国际机场出现了至少两架F-16战斗机，几乎可以肯定这些战斗机就是土耳其空军的。
报道称，这是首个确凿的证据，表明至少有一部分土耳其战斗机是在阿塞拜疆与亚美尼亚在纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区发生冲突后进驻阿塞拜疆的。
这幅拍摄日期为10月3日的卫星图片显示，两架F-16战斗机出现在机场停机坪上，另外还有一架疑似CN-235运输机。
该机场位于阿塞拜疆西部区，距离纳卡地区北部不到50公里。
报道称，《纽约时报》视觉调查小组的克里斯蒂安·特里伯特是最早在这张卫星图中发现F-16战斗机的人之一，她在推特上发表了她的初步分析。
她说，自从阿塞拜疆和亚美尼亚于9月27日在纳卡地区爆发新的冲突以来，该地区一直是视觉调查小组的关注焦点，不少其他媒体、专家和观察家们也一直关注该地区的局势。
土耳其可能出动F-16战斗机参与纳卡冲突的消息最早出现在9月29日，当时亚美尼亚国防部声称该国一架苏-25战斗机被土耳其的F-16战斗机击落，但土耳其和阿塞拜疆的官员否认了这一说法，并坚称土耳其的F-16战斗机没有参与战斗。
报道称，虽然亚美尼亚苏-25被土耳其F-16击落的说法尚未得到证实，但拍摄于10月3日的卫星图像几乎可以证实，至少当时土耳其的F-16战斗机曾在甘加机场着陆。
尽管这些F-16战斗机的操控者无法确定，但很难认定这些战斗机会是除土耳其以外的其他国家的。
卫星图像还显示，从8月初开始，甘加机场上就曾出现F-16战斗机的身影。
土耳其曾在7月31日向阿塞拜疆派出一支F-16战斗机部队，参加在此举行的双边演习。
该演习原定于8月10日结束，但直到9月10日，卫星图像显示甘加机场上仍有6架F-16战斗机，以及一架看起来像是CN-235的运输机。
土耳其装备有CN-235运输机，而阿塞拜疆没有这款机型，该机可能是为F-16战斗机部队提供保障。
尽管土耳其一度否认在阿塞拜疆部署F-16战斗机，但目前尚不清楚以上消息对冲突局势的影响。
如果有直接证据表明这些土耳其F-16战斗机参与了战斗机，将会导致局势的重大升级，但俄罗斯和伊朗是否会介入还是个未知数。
