1
俄罗斯未来两年将造3架“猎人”无人机 外观与原型机不同
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社10月9日援引《消息报》报道称，俄国防工业集团消息人士透露，未来2年将为俄罗斯空军建造3架新型S-70“猎人”无人机。
这名消息人士称，俄国防工业集团年底前将获得一套用于组装1架“猎人”无人机的零件，2021年上半年将收到另外两套。
一架“猎人”无人机的成本是2.86亿卢布（367万美元）。
俄罗斯国防部公布的“猎人”无人机试飞画面
据悉，具备攻击能力的S-70“猎人”是俄罗斯研制的最大无人机，其重量为20吨，载重量为6吨，采用隐形技术制造。
它可携带远程空对空导弹、重型炸弹和巡航导弹，用于攻击地面目标。
该无人机还可通过自身雷达扩大了其探测范围，并为其导弹实施目标指示。
新建造的无人机在外观上将与原型机不同，因为它们已经过改装以减少雷达暴露性。
其中一架将用于地面试验，另外两架将作为飞行样机。
“猎人”无人机的研制工作始于2011年，目前由苏霍伊公司实施。
“猎人”原型机于2018年进行了展示，其首次飞行于2019年8月2日进行，随后该无人机还与苏-57战斗机进行了联合飞行测试。
该无人机未来将不仅能够在人工控制下飞行，而且还能完全自主行动。
目前，俄军拥有2000多架无人机，其中大多数用于执行侦察任务，属于轻型无人机。
俄罗斯联合飞机制造公司总裁尤里·斯柳萨里8月初与俄罗斯总统普京会晤时报告称，国防部已要求于2024年开始向部队交付量产的“猎人”无人机。
