1
美军特种作战飞机被曝飞越台湾海峡 台绿媒迅速炒作：来划线了
【环球网报道 记者 徐璐明】
10月8日，一架属于美国空军的MC-130J特种作战飞机被曝由北向南飞行穿越台湾海峡上空。
据台湾亲绿媒体报道，10月8日上午有航空迷记录到美军的MC-130J特种飞机沿所谓的“海峡中线”由北向南飞行。
报道称，根据记录，美军MC-130J特种作战飞机于10月8日上午11点左右进入台湾海峡，由北向南沿着所谓“海峡中线”飞行，约12点30分左右完成任务离开。
绿媒还宣称，美军MC-130J飞机在航迹图上留下的航迹路线，就像是在海峡中间“划线”一般。
外国飞行平台上公布的美军MC-130J特种作战飞机飞越台湾海峡路线
同一天，也有外国网友在社交媒体平台上发布了这架MC-130J特种飞机在台湾海峡上空飞行的监控数据信息，显示该机在20500英尺（约6248米）的高度由北向南飞过台湾海峡。
据悉，MC-130J飞机是美军装备的一款特殊机型，隶属于美国空军特种作战司令部，是一款“特殊任务机”。
该机由C-130运输机改进而来，可以用于执行特种空降、特种运输、渗透突袭、空中加油、搜索救援、通信中继等任务。
在今年2月12日，也曾有两架隶属于美国空军的MC-130J特种作战飞机从日本嘉手纳空军基地起飞，飞越台湾海峡上空。
近期，美军战机频繁在台湾附近和南海上空“刷存在”。
10月6日，一架美国海军EP-3E电子侦察机途径巴士海峡进入南海后，在台湾西南部海域上空开展密集飞行活动。
美国空军MC-130J特种作战飞机
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
