1
美军电子侦察机再对中国抵近侦察 紧贴广东省海岸飞行
【环球网报道 记者 徐璐明】
10月6日两架美军侦察机被曝进入南海上空，飞行路线图显示，其中一架美军RC-135W侦察机一度紧贴广东省海岸飞行。
据“南海战略态势感知”计划平台10月7日发布的消息，10月6日，两架美军侦察机出现在南海上空。
从飞行路线图上看，其中一架美国空军RC-135W侦察机途径巴士海峡进入南海，随后紧贴广东省海岸飞行，一度飞至海南岛东部海域后原路折返；另一架美国海军EP-3E电子侦察机途径巴士海峡进入南海后，在台湾西南部海域上空开展密集飞行活动。
值得注意的是，在美军侦察机进入南海上空当天，解放军军机也出现在台湾西南空域附近。
据台湾“空军司令部”10月6日发布的消息，解放军一架运-8反潜机进入台湾西南空域活动。
对于美军舰机不断在南海开展军事活动一事，中国国务委员兼外长王毅曾在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
