1
2020年中国军队国际军事合作回顾
抗疫情增进合作 谋新篇砥砺前行
——2020年中国军队国际军事合作回顾
当时光的车轮驶入2020年，一场突如其来的新冠肺炎疫情不仅改变了你我的生活，也给整个世界蒙上了一层阴影。
回首这一年，百年未有之大变局加速演变，国际环境日趋错综复杂，国际交流合作也面临着前所未有的挑战。
在党中央、中央军委和习主席的坚强领导下，中国军队坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，秉持人类命运共同体理念，坚持总体国家安全观，大力推进新时代国际军事合作，为捍卫国家主权、安全和发展利益，实现中国梦强军梦积极贡献力量。
携手抗疫，展现中国情怀
3月19日，随着一架满载着核酸检测试剂盒、防护服和口罩等医疗物资的飞机着陆，中国军队向伊朗武装力量紧急提供的抗疫物资运抵德黑兰，这是中国军队向外军提供的首批抗疫物资。
同时，越来越多的国家都在用中国经验抗击疫情。
3月24日，阿根廷军队在布宜诺斯艾利斯省“五月营”军事基地部署使用中方捐赠的野战医院，以收治更多新冠肺炎患者。
近半个月后，中国军队组织首场疫情防控经验分享视频会议，来自中国和巴基斯坦军队卫生部门的领导及临床、检测、防控等相关领域专家分别在北京、武汉和拉瓦尔品第三地进行交流。
一个月后，首次出国执行任务的运-20飞机满载抗疫物资飞往巴基斯坦。
随着疫情在全球蔓延，为积极践行人类命运共同体理念，中国军队与多国防务部门和军队积极开展抗疫国际合作。
疫情发生以来，军委领导向28国防务部门和军队领导人致函，与12国防务部门领导人通话；中国军队向莫桑比克、塞尔维亚、古巴等50国军队提供防疫物资援助，向柬埔寨、巴基斯坦等4国派出医疗专家组，与俄罗斯、新加坡等18国军队和国际组织召开视频会议，交流疫情防控经验。
与此同时，中国军队还接收了缅甸、越南、新加坡、特立尼达和多巴哥、柬埔寨、老挝6国向我国提供的物资款项援助，及时交付武汉火神山医院等机构。
“信任如树，守望相助”“兄弟同心，其利断金”“占芭花常开，兄弟情常在”……在中国军队援助有关国家的物资上，张贴了一张张写满暖心话语的海报，与防疫物资一起为疫情中的人们送去信心和力量，展现了中国军队服务构建人类命运共同体的积极作为和真诚意愿。
聚焦备战，深化务实合作
12月22日，中方4架轰-6K飞机，与俄方2架图-95飞机联合编队，在日本海、东海有关空域组织联合巡航。
这是中俄两国空军在亚太地区组织实施的第二次联合空中战略巡航。
这一年，中国军队与外军不断深化多领域务实合作，提高训练水平和备战能力。
1月10日，北阿拉伯海海域，云飞浪卷。
中国海军导弹驱逐舰银川舰、导弹护卫舰运城舰和综合补给舰微山湖舰等水面舰艇在此集结，参加“海洋卫士-2020”中巴海上联演实兵演练。
9月19日，俄罗斯卡普斯京·亚尔靶场战旗招展、战鹰翱翔，“高加索-2020”战略演习正式拉开大幕。
这是继“东方-2018”“中部-2019”演习后，我军连续第三年参加俄军演习。
演习课目按实战化要求设置，中国军队直接使用俄军装备参加演习，充分体现了两军协作水平和互信程度。
在疫情肆虐全球的背景下，中国军队在严密做好自身防疫的前提下逆行出征，从中柬“金龙-2020”陆军联合训练到中巴“雄鹰-Ⅸ”空军联合训练，从“金色眼镜蛇-2020”多边联演到“国际军事比赛-2020”……中国军队与各国军队联合应对安全威胁、共同维护地区和平稳定的能力得到有效提升。
交流互鉴，阐明中国主张
9月4日，国务委员兼国防部长魏凤和出席上海合作组织、独立国家联合体、集体安全条约组织成员国国防部长联合会议并发言，强调世界各国应加强团结抗疫，抵制单边霸凌，化解矛盾冲突，坚持合作共赢，同舟共济、共克时艰。
一年来，军委领导访问东南亚、南亚多国，出席第十一次中国-东盟国防部长非正式会晤和第七届东盟防长扩大会等视频会议，并与俄罗斯、美国、韩国、白俄罗斯、越南等国防务部门和军队领导人通话，就相关问题阐明中国立场，围绕深化双边多边关系、推进务实合作等问题广泛深入交换意见，达成一系列重要共识。
2月11日，中国空军八一飞行表演队亮相新加坡航展。
作为疫情发生后首支出国执行任务的部队，他们驾机穿云破雨、劲舞苍穹，以高难的动作、高超的技艺，向世界展现中国精神和中国力量。
12月1日至2日，以“加强国际合作：携手应对全球安全新挑战”为主题的北京香山论坛视频研讨会在京举行。
来自12个国家的32位知名专家进行研讨交流，预判安全风险，探究应对之策。
敢于斗争，捍卫国家利益
今年以来，美方加强美台军事勾连，强化在南海等地区的军事挑衅，公开发表对我污名化言论。
军委领导多次与美方通话，阐明我严正立场。
军委国际军事合作办公室多次就美对台军售、美舰擅闯我南沙岛礁、美防务部门领导人对我无端指责等向美提出交涉。
国防部和有关战区、军兵种新闻发言人就上述问题有力发声，坚定捍卫国家主权和尊严。
5月以来，中印边境局势又起波澜。
中国军队坚定捍卫国家主权和安全，两国国防部长举行会晤，军委国际军事合作办公室多次约见印驻华大使、武官，国防部记者会翔实还原事实真相——责任完全在印方。
中方积极推动两军先后举行八轮军长级会谈，敦促印方切实落实两国领导人重要共识和双方达成的一系列协定协议，与中方相向而行，推动边境局势尽快降温缓和。
勇挑重担，履行国际责任
12月15日，中俄国防部长举行视频会议，共同宣布中俄关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定顺利实现延期。
在全球军控体系遭到破坏的背景下，中俄双方在通报弹道导弹方面继续加强合作与协调，为维护国际军控体系、维护全球战略稳定注入了正能量。
“中国，真棒！
”中国维和官兵乘坐的车辆进入黎巴嫩首都贝鲁特市区，市民看到他们臂章上的五星红旗，纷纷竖起大拇指。
8月4日，贝鲁特港口区发生剧烈爆炸。
作为联黎部队援助力量的一部分，中国第19批赴黎维和多功能工兵分队官兵参与执行清理重建援助任务。
在不到一个月的时间里，他们清理了近6万平方米的废墟、街道，修缮了黎巴嫩外交部大楼。
中国蓝盔向世界展示出中国军人的过硬素质和责任担当。
今年是联合国成立75周年，是中国军队参加联合国维和行动30周年，也是习近平主席出席联合国维和峰会5周年。
9月18日，中国发布《中国军队参加联合国维和行动30年》白皮书，全面回顾30年的光辉历程，介绍新时代中国军队维护世界和平的理念与行动。
中国全面落实习近平主席在联合国维和峰会上的庄严承诺，已成为联合国维和行动的关键力量。
疫情在全球蔓延，但中国海军的护航行动并未停歇。
截至今年12月，中国海军已先后派出36批护航编队115艘次舰船，安全护送6800余艘中外船舶。
2020年即将成为历史，这注定是极不平凡的一年，也是刻骨铭心的一年。
展望未来，中国军队将深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想，坚定履行新时代军队使命任务，大力推进国际军事合作，敢于斗争、善于斗争，坚定捍卫国家主权、安全和发展利益，为推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
2020年中国军队国际军事合作亮点解读
中国军队积极开展抗疫国际合作
事件回放：新冠肺炎疫情发生以来，中国军队向莫桑比克、塞尔维亚、古巴等50国军队提供防疫物资援助，向柬埔寨、巴基斯坦等4国派出医疗专家组，与俄罗斯、新加坡等18国军队和国际组织召开视频会议，交流疫情防控经验。
新闻点评：中国军队秉持人类命运共同体理念，通过派遣医疗专家组、提供防疫物资、开展抗疫经验视频交流等方式，与多国军队积极开展抗疫国际合作，用实际行动承担大国责任，为国际社会团结抗疫贡献中国力量。
中俄军事关系保持高位运行
事件回放：6月24日，中国人民解放军仪仗方队参加在莫斯科红场举行的纪念苏联卫国战争胜利75周年阅兵式；9月4日，上海合作组织、独立国家联合体、集体安全条约组织成员国国防部长联合会议举行；9月，中国军队赴俄参加“高加索-2020”战略演习；12月15日，中俄国防部长举行视频会议，共同宣布中俄关于相互通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定顺利实现延期；12月22日，两国空军在亚太地区实施第二次联合空中战略巡航。
新闻点评：在疫情背景下，中俄两军关系保持高位运行，体现了中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，表明了双方促进两国两军关系进一步发展、共同维护全球战略稳定的决心，为维护世界和平与安全注入了正能量。
持续深化互信合作维护周边安全稳定
事件回放：12月9日、10日，第十一次中国-东盟国防部长非正式会晤和第七届东盟防长扩大会视频会议举行，中方就地区安全形势、台湾问题、南海问题等阐明立场。
年内，国务委员兼国防部长魏凤和先后访问马来西亚、印度尼西亚、文莱、菲律宾以及尼泊尔、巴基斯坦，同日本、韩国防务部门领导人分别通话，就维护地区和南海局势稳定、加强互信与合作机制建设等达成重要共识。
新闻点评：在国际和地区战略形势加速演变、新冠肺炎疫情蔓延增添不确定性的背景下，中国军队克服困难，同周边国家军队持续深化战略沟通、扩大务实合作，为维护地区安全稳定发挥了负责任大国作用。
全面推进落实中非和平安全行动
事件回放：中方向非洲联盟和萨赫勒五国提供军事援助，推进实施“中非和平安全合作基金”项目，积极参与联合国在非洲维和行动，继续派护航编队赴亚丁湾、索马里海域护航，支持非洲国家维护地区安全和反恐努力，向非洲国家军队提供抗疫物资援助，援非军事医学专家组参加疫情防控和救治工作。
新闻点评：中国军队克服疫情不利影响，用实际行动践行承诺，共克时艰，为打造安全共筑的中非命运共同体作出贡献，续写中非风雨同舟、守望相助新篇章。
中美两军举行危机沟通工作组及人道主义救援减灾研讨交流视频会议
事件回放：10月28日至29日，中美两军举行危机沟通工作组视频会议；11月11日至13日，2020中美两军人道主义救援减灾研讨交流活动分别在中国南京、美国夏威夷通过视频会议形式组织，双方围绕军队参加抗洪抢险、防抗台风、新冠肺炎疫情防控及军民合作等多个课题开展了为期3天的交流。
新闻点评：中美两军关系是两国关系的重要组成部分，保持两军关系稳定符合双方的共同利益。
危机沟通工作组视频会议是两军首次举行此类会议；两军在人道主义救援减灾交流机制下的研讨交流迄今已举行16次。
《中国军队参加联合国维和行动30年》白皮书发表
事件回放：9月18日，中国发布《中国军队参加联合国维和行动30年》白皮书，全面回顾中国军队参加联合国维和行动30年来的历程、实践和贡献，系统阐述中国军队参加联合国维和行动的初心使命和政策主张。
新闻点评：今年是联合国成立75周年，是中国军队参加联合国维和行动30周年，也是习近平主席出席联合国维和峰会5周年。
在这个重要历史事件交汇的特殊时刻，中国发布首部维和专题型白皮书，深入阐明中国军队为世界和平出征，是服务构建人类命运共同体的坚定力量。
“国际军事比赛-2020”中国军队再创佳绩
事件回放：8月23日至9月5日，“国际军事比赛-2020”在俄罗斯等国举行，中国军队派出6支参赛队赴俄参加“坦克两项”“安全环境”“汽车能手”“侦察尖兵”“开阔水域”“空降排”6个项目比赛。
在与外军的切磋交流中，我军实战化训练水平不断提升。
新闻点评：今年，中国参赛队除“坦克两项”携96B型坦克赴俄外，其他项目主要使用俄军装备参赛。
这是自2014年以来，中国军队连续第7年参加这一国际赛事，各项成绩再次名列前茅。
八一飞行表演队精彩亮相新加坡航展
事件回放：2月11日，中国空军八一飞行表演队在新加坡航展开幕式上精彩亮相，以高难的惊险动作、高超的飞行技艺，为现场观众带来绚丽的视觉盛宴。
表演结束后，参加航展任务的全体官兵在停机坪雨中列队，向奋战在新冠肺炎疫情防控一线的国内战友和医务工作者致敬，祝福祖国、为武汉加油。
新闻点评：八一飞行表演队赴新加坡参加航展，是中国军队人员在新冠疫情暴发后首次出国执行大项任务。
近年来，八一飞行表演队瞄准世界一流目标，先后赴俄罗斯、阿联酋、马来西亚、泰国等国执行飞行表演任务，成为翱翔蓝天的和平使者、文化使者、友谊使者。
北京香山论坛视频研讨会成功举行
事件回放：12月1日至2日，北京香山论坛视频研讨会举行。
本次研讨会采取线上线下结合的方式，邀请来自12个国家的32位国际知名专家学者参会。
各方专家以“加强国际合作：携手应对全球安全新挑战”为主题，进行了深入研讨交流。
新闻点评：2006年开始举办的北京香山论坛已成为中外防务部门和军队官员、专家学者交流互动的重要平台。
此次研讨会期间，各方专家集思广益、聚焦合作、深入交流，为维护世界和地区和平稳定贡献智慧和力量。
中国军队与印军开展多渠道多层次交涉磋商
事件回放：5月以来，中国军队坚定捍卫领土主权和安全利益，与印军开展多渠道多层次交涉磋商，两国国防部长举行会晤，建立军长级会谈机制并举行八轮会谈。
中方敦促印方遵守两国领导人重要共识和两国有关协定协议，与中方相向而行，采取切实措施推动边境事态妥善解决。
新闻点评：中印同为地区重要国家，对维护国际和地区安全稳定负有重要责任。
中国军队坚决落实两国领导人重要共识，保持极大克制，坚持通过交涉磋商推动解决边境事态，为维护边境地区和平安宁、维护地区和平稳定做出不懈努力。
来源 | 解放军报
记者 | 徐琳
