1
日本强化电子战能力 以C-2运输机改造电子侦察机和干扰机
【环球网报道 记者 马岩】
据《防务新闻》网站10月5日报道，经过两年的飞行测试，日本航空自卫队近日正式宣布RC-2电子侦察机服役。
报道称，RC-2以C-2运输机为基础，经过大量改装，安装了多个整流罩，整流罩内装有用于探测、接收和分类电子辐射的天线。
这款电子侦察机从2015年开始研发，2018年初首飞。
RC-2将取代目前服役的四架NAMC YS-11EBs侦察机，目前尚不清楚是否将以一对一的方式取代。
日本防卫省的预算投入6720万美元购买数量不详的RC-2。
此外，日本还在努力提高其电子干扰能力。
防卫省最新预算投入1.449亿美元，用于开发一款新型干扰机，同样以C-2运输机为基础。
这款电子干扰机将可能取代两架YS-11EAs以及唯一现役的EC-1。
EC-1以C-1运输机为基础，这种运输机正逐渐被C-2取代。
日本采购C-2的速度比较慢，2014至2018财年共采购了7架飞机，而2019财年没有为采购该型飞机提供任何资金。
此外，日本近年来还考虑从美国购买C-130J“超级大力神”运输机，作为一种更廉价的选择。
