1
印媒：印度已将射程1000公里导弹部署到中印边境实控线地区
【环球网报道 记者 徐璐明】
据《印度斯坦时报》10月1日报道，印度将在下个月完成第7次试射后，正式将“无畏”巡航导弹交付给印度陆军和海军部队，但目前印度已经将“一定数量”的“无畏”导弹部署到了中印边境实际控制线地区。
报道称，“无畏”导弹是印度自行研发的一款固体火箭助推巡航导弹。
一名国防研究与发展组织(DRDO)的知情人士此前曾在“无畏”巡航导弹完成打击400公里外目标的测试后，向《印度斯坦时报》透露该型导弹的射程能达到1000公里。
该导弹的飞行速度为0.7马赫，具备地形匹配和掠海飞行能力，这些能力将有助于导弹规避敌方侦察和反制手段。
印度国防部9月30日宣布，当天成功试射一枚增程版“布拉莫斯”超音速巡航导弹，该导弹能够击中400多公里外的目标。
有印度官员随后表示，此次试射增程版“布拉莫斯”导弹意义重大，为印度研制下一级别的超音速远程战术巡航导弹铺平了道路。
“布拉莫斯”导弹配备的是液体燃料助推器，射程超过500公里。
报道称，这些新技术可以用于发展空空导弹和远程超音速巡航导弹的固体燃料涵道式冲压发动机（SFDR）技术，DRDO曾在2018年5月30日和2019年2月8日进行过两次相关测试。
一名印度专家说：“新型巡航导弹将配备固体火箭助推器，并使用SFDR技术实现超音速飞行。
导弹的射程可以根据任务目标来定。
”
另据“印度防务新闻”网站9月29日报道，印军正在加紧采购国产“布拉莫斯”超音速巡航导弹、“无畏”亚音速巡航导弹和“阿卡什”防空导弹。
报道称，这是印度赖以与中国对峙的主要现代化导弹，其中“布拉莫斯”导弹的最大射程约500公里，“无畏”导弹最大射程超过1000公里。
不过中国专家认为，印度大肆采购各种武器可谓“有病乱投医”。
此前印军的经验教训证明，来源各异的武器系统存在兼容问题，难以“攥指成拳”。
此前，在莫斯科参加上海合作组织、独立国家联合体、集体安全条约组织成员国国防部长联合会议的国务委员兼国防部长魏凤和，于9月4日与参会的印度国防部长拉杰纳特·辛格举行了会晤。
魏凤和表示，近期两国两军关系因边境问题受到严重影响，两国防长面对面就有关问题坦诚交换意见十分重要。
造成当前中印边境紧张局势的起因和真相十分清楚，责任完全在印方。
中国的领土一寸也不能丢，中国军队完全有决心、有能力、有信心维护国家主权和领土完整。
双方应认真落实双方领导人达成的重要共识，坚持通过对话协商解决问题。
希望印方严格遵守双方达成的一系列协定协议，切实加强对一线部队管控，不越过当前实控线进行挑衅，不采取任何可能引发局势升温的举动，不刻意炒作和传播负面信息。
双方应着眼中印两国关系和地区和平稳定大局，共同努力、相向而行，推动当前事态尽快降温缓和，维护中印边境地区的和平与安宁。
