1
美军在南海动作频繁被曝一天内向南海派出5架飞机
【环球网报道 记者 徐璐明】
美军近日频繁派机进入南海上空，在9月30日当天，美军又被曝出一天之内向南海上空出动了5架飞机。
“南海战略态势感知”计划平台9月30日发布的美国军机在南海飞行路线图
据“南海战略态势感知”计划平台9月30日发布的消息，根据监测数据，当天一共有5架美国军机在南海上空开展行动，其中包括4架美国空军的KC-135加油机（为KC-135R和KC-135T型）和1架美国海军的P-8A反潜巡逻机。
监测数据显示，P-8A巡逻机于9月30日当天上午9点50分左右途径巴士海峡进入南海，4架KC-135加油机分别于30日凌晨1点、早上6点30分、上午9点、10点左右途径巴士海峡进入南海。
美国海军装备的P-8A反潜巡逻机
对于美军舰机不断在南海开展军事活动一事，9月9日，中国国务委员兼外长王毅在出席第十届东亚峰会外长会时表示，仅上半年，美国就派出近3000架次军机、60余艘次军舰，包括多批次轰炸机和双航母编队，不断在南海炫耀武力，强化军事部署，甚至在与其毫不相干的争议海域横冲直撞，肆意推高地区冲突风险，正在成为南海军事化的最大推手。
对于美军近期在中国周边活动频繁等情况，中国国防部新闻发言人吴谦大校在8月27日的例行记者会上回应称，近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确：一是反对，二是不怕。
美方一些政客在大选前为了一己私利，极力破坏中美两国两军关系，甚至妄图制造意外事件和军事冲突，这种行径置双方一线官兵生命安危于不顾，置两国人民根本利益于不顾，置世界人民和平诉求于不顾，是极不得人心的。
中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。
我们奉劝美方一些政客认清现实，保持理性，停止挑衅，推动两国两军关系回到正确的轨道。
