1
亚美尼亚军方：阿塞拜疆已将空军行动指挥权“移交”给土耳其
【环球网报道 记者 徐璐明】
据RT新闻网9月30日报道，亚美尼亚国防部称，阿塞拜疆已经将其在纳戈尔诺-卡拉巴赫地区（简称纳卡地区）的空军行动指挥权“移交”给土耳其。
亚美尼亚国防部发言人斯捷潘尼扬9月30日在社交媒体上发文称，土耳其军事指挥部门一直在协调阿塞拜疆队纳卡地区目标实施空袭。
她表示，土耳其军官通过一架E-7T预警机“直接控制”阿塞拜疆军机的行动，该机曾出现在土耳其埃尔祖鲁姆和卡尔斯两个城市之间上空，位置靠近亚美尼亚边境。
报道称，土耳其空军至少装备有4架美国波音公司研制的E-737预警机，在土耳其的型号被称为E-7T。
该机配备多波段多功能电子扫描相控阵（MESA ）雷达，能够在600多公里的距离范围内进行搜索预警和指挥控制。
这款飞机被设计用于早期的空中预警和空中任务协调，目前该机在亚美尼亚和阿塞拜疆冲突期间扮演何种角色还不清楚。
斯捷潘尼扬称，土耳其至少两次监控了阿塞拜疆军队对纳卡争议地区的空袭行动。
她还表示，至少有两架土耳其的F-16战斗机参与了这些空袭，但她没有透露袭击是否造成人员伤亡或装备损失。
但土耳其方面否认了在亚美尼亚和阿塞拜疆冲突期间部署了任何土耳其军队，同时坚称阿塞拜疆军队“有能力凭自己实力取得胜利”。
9月30日，土耳其国防部发表了一份声明，指责亚美尼亚散布“虚假宣传”。
9月30日晚些时候，斯捷潘尼扬在她的社交媒体主页上发布了一段视频，展示的似乎是一张飞行路线追踪图，据其称该图显示了阿塞拜疆的苏-25战斗机和土耳其F-16战机在纳卡地区上空的行动轨迹。
然而在视频中被标记为F-16战斗机的飞行器不是从土耳其领土起飞，而是从阿塞拜疆西北部地区起飞。
该视频还显示土耳其的E-7T预警机在亚美尼亚以西的土耳其领土上空盘旋。
阿塞拜疆方面没有对亚美尼亚“移交”空军行动指挥权的说法发表的声明发表评论，但是公布了一系列视频，显示阿塞拜疆军队可能对亚美尼亚炮兵阵地和一个集结营地发动了空袭。
报道称，这不是亚美尼亚第一次指责土耳其站在阿塞拜疆一边参与作战。
亚美尼亚国防部在9月29日宣称，土耳其一架F-16战斗机击落了亚美尼亚空军的一架苏-25战斗机，但阿塞拜疆和土耳其都对此否认。
