1
阿塞拜疆军方称摧毁亚美尼亚军队8具“冰雹”火箭炮
【环球网军事报道】
俄罗斯卫星通讯社9月30日报道称，阿塞拜疆国防部表示，阿塞拜疆军队于9月30日在纳卡地区摧毁了亚美尼亚军队的八具“冰雹”多管火箭炮。
阿塞拜疆国防部此前也发布消息称，该国军队最近几个小时在纳卡冲突区接触线附近消灭敌方8件武器装备，其中包括3具“冰雹”火箭炮。
阿塞拜疆国防部新闻处表示：“最近几个小时在前线不同方向消灭敌方一具‘龙卷风’火箭炮，一套‘黄蜂’防空导弹系统，三具‘冰雹’火箭炮，一辆步兵战车以及两门D-20榴弹炮。
”
俄罗斯卫星通讯社还报道称，阿塞拜疆总统伊利哈姆·阿利耶夫表示，战斗只有在亚美尼亚执行撤军条件以及阿塞拜疆恢复领土完整后才能停止。
阿利耶夫表示：“我们有损失，但是这是正确的事情，国际法在我们这一边。
我们只有一个条件，亚美尼亚军队无条件从占领区撤出。
如果亚美尼亚政府执行该条件，战斗将结束，和平将到来。
”
阿塞拜疆总统说：“我们恢复历史的正义。
只需要去看看历史，我们希望恢复我们的领土完整，并且我们将做到这一点。
”他同时表示，目前在卡拉巴赫进行的战斗很残酷。
纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。
苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。
1994年，阿塞拜疆和亚美尼亚就全面停火达成协议，但两国一直因纳卡问题处于敌对状态，两国之间的武装冲突时有发生。
