1
美军自杀率屡创新高，原因并不简单......
【环球时报记者 张博】
美国“军事”网站28日称，2020年美军自杀率又创新高，五角大楼领导层至今未找到引发美军频繁自杀的具体原因，只能笼统地归因于新冠肺炎引发的社交孤独，但事实上原因并没有这么简单。
报道举例称，2017年美军82空降师有4人自杀身亡；2018年该师自杀事件增长到6例。
今年该师已经发生10例自杀事件。
虽然自杀一直困扰美国军方，但今年的情况尤其严重。
美军高级将领向美联社证实，目前现役美军官兵的自杀率同比去年增长30%。
究竟是什么原因导致这些美军自杀，五角大楼还没有找到具体答案。
美军分析认为，新冠病毒大流行可能是诱因之一。
以82空降师为例，该师2个旅的士兵在春季返回布拉格堡后，正碰上新冠病毒在美国本土肆虐，强制性的两周隔离政策和社交限制取代了原先“欢迎美军回家”的仪式，营区内的健身房和餐厅被迫关闭，士兵们也无法探亲休假，只能举行线上会议。
82空降师师长克里斯托弗·多纳休表示，社交隔离是美军自杀增多的主要诱因。
新冠病毒使美军彼此之间成为陌生人，军方正在尽一切努力拉近士兵的心理距离。
此外，任务的不确定性和频繁的待命状态，对美军心理造成明显压力，这是美军高层在自杀分析捕捉到的另一个原因。
今年1月，82师刚刚结束为期9个月的驻阿富汗轮换部署，该师快反部队又因为伊朗局势吃紧，紧急登上飞往中东的军用运输机。
到6月时，82师快反部队再一次被召集起来，紧急奉命前往华盛顿特区，去平息黑人弗洛伊德遭遇警方暴力执法致死后引发的示威活动。
为解决自杀事件频发的问题，美军开始寻找缩短作战部署的方法，并努力增加物质福利和心理关怀，而不是像以往那样只着眼于战备和武器现代化。
美军开始组织社交困难的士兵组成共济小组，希望以此凝聚在军营中孤独无聊、嗑药解闷的士兵们。
同时，美军还对发生过自杀事件的部队进行心理治疗，组织士兵参加心理强化训练，安排随军牧师访问偏远营地、提供心理咨询和倾听服务等。
    但这些防自杀举措“治标不治本”。
毕竟为五角大楼“全球战略”疲于奔命的美军面对的不仅是看得见的“海外威胁”，还有那些无形的国内压力。
