1
印度投巨资采购升级无人机，能有多大用途？
【环球时报记者 章 节】
在中印边境紧张局势可能持续的情况下，面对即将到来的冬季严寒考验，印军加紧向前方大军运送补给。
然而受当地自然环境和基础设施限制，后勤补给不力已经严重限制印军的活动能力。
作为弥补，印军宣布将依托先进的无人机执行边境监视乃至攻击任务。
投巨资采购升级无人机
据《印度斯坦时报》网站29日报道，印军决定采购美国的武装型MQ-9B“天空卫士”无人机，并计划升级从以色列引进的“苍鹭”无人机，以提高在印中边境地区的空中监视能力。
同时，印度国防研究发展组织和其他企业也在制造短程战术无人机和反无人机设备，以加强边境地区的防御。
报道称，印度军方认为，应该选择一种比美国政府2017年批准向印度提供的22架侦察监视型“海上卫士”无人机更强一些的武装无人机，以满足需求。
根据印度军方的计划，将首先耗资6亿美元，采购6架MQ-9B无人机，并且“尽可能快”地装备部队。
来自印度国防部的消息称，这只是印度大规模采购无人机的开始，新型无人机将装备地面部队、空军和海军。
新德里准备在未来耗资30亿美元，订购大约30架大型无人机。
报道提到，因为订单数量不大，这对美国供应商来说不是问题。
《印度时报》称，MQ-9B由美国通用原子能公司制造，续航时间为40小时，能挂载2.5吨各种武器弹药。
印度军方认为，这种无人机属于“游戏规则改变者”，配备有光电、红外和雷达探测设备，能够实施激光目标指示、电子支持、火力打击等任务。
通常它会携带“地狱火”空对地导弹和其他激光制导炸弹，是当前美军执行对地攻击任务的重要手段之一。
此外，印度还要求以色列通过升级卫星通信系统，对现役“苍鹭”中空侦察无人机加以改进。
目前印军“苍鹭”缺少用于传递图像的卫星通信系统，在执行远距离任务时，需要两架该型无人机同时飞行，由第二架无人机执行数据中继才能把图像传输到基地。
这次改进将使“苍鹭”具备远程实时监视能力，而不用担心失去联系，将大幅提升印军的空中侦察能力。
无人机在高原能派多大用途？
俄罗斯卫星网29日称，中印边境部队都在为如何在喜马拉雅山区过冬做准备，无人机被视为重要手段，中国最近也在高原地区测试了一架无人直升机。
相比之下，人数众多的印军面临的后勤压力更大。
印度希望利用先进的长航时无人机替代巡逻部队，在边境地区提供充分的空中侦察和对地攻击能力。
但接受《环球时报》采访的专家29日表示，在高强度冲突中，这些无人机的生存都存在很大问题。
例如最近阿塞拜疆和亚美尼亚爆发的冲突中，一天内双方号称击落的无人机数量多达45架。
尽管这些战果明显有夸大成分，但考虑到交战双方的防空能力并不高，无人机仍蒙受如此大的损失，足以表明它们的生存能力欠佳。
就是因为MQ-9系列中空长航时无人机的生存能力不高，美国目前正着手研制下一代察打一体无人机。
它们共同的特征是使用高度隐形的飞翼布局，以提高战场生存能力。
美国现在敞开了卖MQ-9系列无人机，也算是“尾单大甩卖”。
另外，在高原日常监控中，无人机搭载的机载设备重量有限，侦测范围通常只有几十公里，一些目标还可能会因为山体遮挡而难以被发现，这也是为什么在印度拥有“苍鹭”无人机的情况下，前段时间仍然派出P-8I反潜巡逻机到中印边境附近侦察的原因。
频繁采购新武器
印军加紧采购武器的动作还不只限于无人机。
印度《德干纪事报》29日称，印度国防部已批准价值229亿卢比（约合人民币21亿元）的武器和军事装备采购计划，其中包括购买约7.2万支美制突击步枪，“用以装备印度与中国和巴基斯坦接壤的部队”。
报道称，为印度陆军一线部队采购的这批美制突击步枪将耗资78亿卢比。
此外，印度国防采购委员会当天还批准为印度海军和空军购买智能反机场武器系统和高频通信接收机，后者可让印度陆军野战部队和空军之间实现无缝通讯。
同时印度还指望用国产导弹对抗中国。
据“印度防务新闻”网站29日报道，印军正在加紧采购国产“布拉莫斯”超音速巡航导弹、“无畏”亚音速巡航导弹和“阿卡什”防空导弹。
报道称，这是印度赖以与中国对峙的主要现代化导弹，其中“布拉莫斯”导弹的最大射程约500公里，“无畏”导弹最大射程超过1000公里。
不过中国专家认为，印度大肆采购各种武器可谓“有病乱投医”。
此前印军的经验教训证明，来源各异的武器系统存在兼容问题，难以“攥指成拳”。
