1
日本下年度防卫预算将创新高 日媒提到是为“应对中俄”
【环球网军事报道】
据日本共同社12月21日报道，在日本政府21日敲定的2021年度预算案中，防卫相关费用达到创新高的5.3422万亿日元（约合人民币3377亿元），较2020年度原始预算增加0.5%，连增9年。
报道称，日本2021年度预算案中计入335亿日元（约合人民币22.5亿元），用于延长陆上自卫队12式陆基反舰导弹射程，使其成为能够从对方射程圈外实施攻击的“防区外导弹”的开发经费；计入17亿日元，用于作为陆上部署型拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划的替代而引进2艘宙斯盾舰的调查费。
日本还将加强对太空和网络等防卫政策上重要性攀升的“新领域”的应对能力。
报道称，这是考虑到中国和俄罗斯等的武器开发。
为了应对高超音速滑翔武器，此次在能够实现尽早探测和跟踪的小型人造卫星群“卫星星座”调查研究费上，计入了1.7亿日元。
设想应对利用小型无人机实施的攻击，在通过车载高功率激光进行迎击的武器研发费上，日本计入了28亿日元。
日本还将新设由陆海空三个自卫队网络相关部队队员组成的“自卫队网络防卫队”。
另计入576亿日元用于成为F-2战机后续机型的下一代战机开发，若包括高性能雷达等相关研究，合计达到731亿日元。
预算申请中写入了在F-15战机上搭载远程巡航导弹的改装费213亿日元，但此次以较初期费用的估价金额大幅增长、计划滞后且管理体制不完善为由，放弃了写入预算案。
