1
印日海上演习双双出动最强战舰 印军神盾舰与海自准航母并肩作战
【环球网报道 记者 徐璐明】
印度海军和日本海上自卫队从9月26日起举行为期3天的海上联合演习，而在此次演习中两国都出动了各自最先进的战舰。
据《印度斯坦时报》9月26日报道，印度和日本当天开始在阿拉伯海举行海上联合演习，而在新冠肺炎疫情背景下，这是一场“非接触”式的演习。
印度海军发言人在上周五就预报了此次演习，这项代号为“JIMEX-20”的演习将从26日持续到29日，为期3天。
印日“JIMEX”双边演习每两年举行一次，印度海军发言人称“今年将通过大量高级别演习，展示（印日双方）高度的互操作性和联合操作技能”。
“此次演习涵盖多方面的战术演练，包括武器射击、跨甲板直升机作战和复杂的水面作战、反潜作战和防空演练。
这将巩固两国海上部队的协作能力。
”
报道称，在此次演习之前，印度和澳大利亚海军于9月23日和24日在东印度洋举行了一次海上航行演习。
与印澳演习一样，因疫情限制措施等原因，印日“JIMEX-20”演习也是在“非接触”的模式下进行。
演习中，印度海军出动了“加尔各答”级驱逐舰“金奈”号、“塔尔瓦尔”级护卫舰“泰格”号、11356型护卫舰“塔卡什”号以及一艘补给舰。
其中“加尔各答”级驱逐舰又被称为是印度的国产“神盾舰”，配备有四面固态有源相控阵雷达，这也是印度海军最先进的大型水面战舰。
日本海上自卫队则出动了“出云”级直升机航母“加贺”号和“村雨”级驱逐舰“雷”号 。
“加贺”号直升机航母是日本最先进的也是最大的水面作战舰船，同级别首舰“出云”号目前正在日本进行升级改造，未来将在舰上部署F-35B战斗机。
印度海军还在声明中称，印军的P-8I反潜巡逻机、直升机和战斗机也将在演习中亮相。
“JIMEX-20演习将进一步加强两国海军之间的合作和互相信任，巩固两国之间的长久友谊，”印度海军还补充说。
