1
英媒：美军在叙利亚越来越多使用“忍者炸弹”进行暗杀
【环球网报道 记者 徐璐明】
英国《卫报》网站9月26日报道称，美军在叙利亚越来越多地使用配备了刀片的无人机导弹。
这种“忍者炸弹”配备有6个刀片，能将被击中目标切开，已经被美军用于有针对性的暗杀袭击。
美军“忍者炸弹”示意图
报道称，在过去的一年时间里，这种导弹被多次用于杀死叙利亚境内的激进分子，包括那些与“基地”组织有关的激进分子，而它最近一次被使用是在本月的早些时候。
这种武器的官方名称是AGM-114R9X型“地狱火”导弹，通常简称为R9X，美国联合特种作战司令部越来越多地使用这种武器进行定点暗杀。
据悉，这种导弹于2017年被首次使用，在叙利亚伊德利卜省击毙了当时“基地”组织的二号人物阿布·卡尔·马斯里。
这种武器的战斗部重达100磅，配备有6个刀片，这些刀片会在撞击目标前弹出，然后直接切碎目标。
汽车车顶被“忍者炸弹”命中切开后的惨状
报道称，这种武器是在奥巴马政府时期研发，当时美军无人机的定点暗杀空袭行动造成大量平民伤亡，使得美国政府饱受批评。
另据《纽约时报》报道，这种武器最近一次使用是在9月14日，被用于杀死名为赛伊夫·阿·土尼斯的突尼斯人，他是叙利亚伊德利卜地区极端武装的高级官员。
外国观察人士猜测，这种武器在叙利亚的使用越来越频繁，其目标大多是“基地”组织的附属组织的领导人员。
