1
俄制S400导弹被曝发射失败 弹出发射筒后掉落回自己阵地上
【环球网报道 记者 徐璐明】
据印度《欧亚时报》9月26日报道，网络上流传的一段视频显示，疑似一枚俄军S-400导弹在发射时出现故障，掉落后砸中了自己的发射装置。
报道称，俄罗斯军队正在举行“高加索-2020”战略演习，在社交媒体上流传的视频显示，疑似一枚S-400防空系统导弹发射失败。
视频显示，在防空演练中俄军一套S-400发射装置连续发射了两枚拦截弹，其中一枚导弹成功发射并奔向目标，而问题出现在第二枚导弹上。
第二枚导弹成功地从发射筒中弹出，但未能点火进入助推阶段，随后这枚导弹掉落到了发射阵地上。
疑似俄军S-400导弹弹出发射筒后未能成功点火助推
导弹掉落后砸在了发射装置上，同时可以看到附近的士兵立即跑到军用卡车后寻找掩护，担心导弹爆炸，然后背景画面中升起了黑烟。
报道认为，尽管这段视频的一些细节无法得到证实，但这确实增加了这种武器系统潜在买家的担忧。
《欧亚时报》此前也曾报道称，土耳其正在运行的俄制S-400防空导弹系统存在缺陷。
S-400导弹掉落回阵地后冒出黑烟
土耳其不顾美国的警告和威胁，在去年购买了俄制S-400防空导弹系统，并在今年7月接收了首批导弹及配套装置。
然而有多家媒体曝出，土耳其发现S-400系统存在问题，而这些问题在过去的6个月时间里一直没有得到解决。
