1
日本放弃在陆上部署宙斯盾后却仍维持采购 日媒：可能是怕交违约金
【环球网军事报道】
日本共同社9月24日报道称，日本政府在决定放弃向秋田、山口两县部署陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”后，仍与美国维持采购合同。
日本防卫省向自民党出示的3种海上运用方案均转用陆基宙斯盾一套装备，可能是优先考虑规避解除合同带来的违约金。
不过，也有意见担心转用于海上的改装费将导致费用增加。
报道称，作为陆基宙斯盾2座主体和搭载的美国洛克希德公司雷达“SPY-7”等的采购费用，日本政府去年4月与美国国防部导弹防御局（MDA）和洛克希德签订了共1750亿日元（约合人民币113亿元）的合同。
今年6月决定停止部署陆基宙斯盾，但并未解除采购合同，而是与美方继续磋商替代方案。
有鉴于此，MDA在8月下旬就约20亿日元的陆基宙斯盾改装项目向洛克希德下订单。
在与此相关的日美防卫当局的磋商中，美方解释称“这是为支援日本探讨新导弹防御措施所需要的最低限度的装备”。
日方称“雷达的基本性能很高”，向美方表示有意维持采购。
日本防卫省在24日的自民党国防小组等会议上表示，陆基宙斯盾一套装备“拟搭载于海上平台”，并出示包括弹道导弹拦截专用舰在内的护卫舰型、活用民间船舶型、类似用于石油开采的海洋钻井平台型的3种方案。
不过，由于未给出改装费用，日本前防卫相等人提出“应从零开始重新探讨”的意见。
洛克希德公司相关人士接受采访时表示“现阶段尚无法算出费用”。
