1
我赴黎维和建筑工兵分队组织首次实弹射击训练
【环球网报道 特约记者 刘雄马 黄礼明】
碧空万里，艳阳高照。
近日，在黎巴嫩联合国驻黎巴嫩临时部队司令部纳古拉靶场，我第19批赴黎维和建筑工兵分队针对当前任务区紧张局势，结合自身担负施工任务实际，组织了一场全要素实弹射击综合训练，着力强化维和官兵的安全防范意识和应急处突能力。
黎巴嫩目前正值旱季，白天的气温高达40度，在联黎司令部靶场内，中国维和官兵头戴钢盔，身着厚重的防护装具趴在滚烫的地面上，在指挥员组织下有序展开枪支校准、战术动作和据枪瞄准等射击前准备训练。
据了解，由于分队的日常训练和战备执勤用枪频繁，有可能出现枪支准星偏移等问题，通过组织实弹射击训练对所有枪支进行重新校准检验，能够确保武器装备的战技术性能时刻处于最佳状态，有利于分队随时做好应对任何突发事件的准备。
近期，黎巴嫩局势持续紧张，该分队按照年度计划在包括蓝线附近在内的4个点位同步展开8项施工任务，人员分布点多面广，安全风险系数偏高。
此次实弹射击训练，以维和官兵在外执行任务期间突遭不明身份武装分子袭击为背景，利用手枪和步枪等可随身携带的轻武器，依次采取卧姿、立姿、跪姿等多种姿势展开射击训练。
“自今年轮换部署以来，我们一直很注重培养官兵的‘战斗员’意识，通过主题教育引导、文化氛围营造和常态化组织应急防卫演练等实战化训练不断强化官兵的实战意识。
同时，此次实弹射击训练也是为下一步分队参加联黎部队组织的“钢铁风暴-2020”多国联合演习作相关准备。
”该分队领导跟记者介绍。
