1
发挥各自优势、检验协同能力，解放军多型战机飞越台海有深意
【环球时报记者 李强】
自9月18日，东部战区新闻发言人宣布解放军在台海有重大行动以来，解放军海空兵力在台湾海峡进行的战备警巡和海空联合演练行动牵动着台湾方面的敏感神经，令岛内高度紧张。
据台湾媒体报道，近日进入台湾海峡空域巡航的解放军军机为歼-10、歼-11、歼-16等型号，歼-16战斗机还对台军IDF进行“包夹”。
那么，解放军为什么派出上述机型活动？
歼-20为何没有现身海峡？
美国在附近空域出现的侦察机能否对解放军战机构成威胁呢？
三大军机齐聚海峡
据台湾媒体19日报道，台防务部门19日表示，当天上午，解放军多型战机进入台湾当局所谓的“防空识别区”，具体包括12架歼-16战斗机、2架歼-10战斗机、2架歼-11战斗机、2架轰-6轰炸机及1架运-8反潜机。
而据台湾媒体报道，按照台防务部门公开的信息，9月18日，解放军多架军机也曾进入台湾当局所谓的“防空识别区”。
其中4架歼-11战机、4架歼-10战机和部分歼-16战机越过了所谓的“海峡中线”。
如果台湾方面报道属实，那么解放军的主力三代机及改进型均用于台海巡航。
据公开信息，歼-10包括基本型歼-10、歼-10A/B/C/S等型号，歼-11则包括歼-11、歼-11B、歼-11BS等型号。
台军泛泛而谈歼-10和歼-11，很可能是因为未能分辨出具体型号。
这两个系列战斗机中，初期型号和后期型号尽管外形差别不大，但性能差距比较大，后期型号均使用有源相控阵雷达，加装更先进的机载武器，属于三代半，比前期先进半代。
而歼-16则算是三代半中最高端的重型战斗机型号。
这三个型号系列是解放军的主力歼击机，派出它们进入台海属于正常之举。
解放军既可以派出高低搭配，也就是用歼-16配合歼-10和歼-11的早期型号，也可以强强结合，出动歼-10和歼-11的后期型号与歼-16配合。
据分析，不同型号飞机很可能隶属不同的作战单位，这说明这几次巡航都是多单位的协同作战。
这也说明解放军不同型号战斗机之间能够有效组网，协同作战。
另外，不同战斗机的平台性能、用途、火控雷达性能各有不同，可以充分发挥不同机型的优势。
此外，不排除有预警机进行空情保障的可能。
地面雷达网虽然足以覆盖海峡的中高空空域，但对低空、超低空目标，还是由预警机进行探测，效率比较高。
由于预警机探测距离远，也就没有必要前出到海峡内了。
至于为什么歼-20战机没有出现在海峡上空，有网友评论：“你怎么知道没有去呢？
去了你也看不到啊！
”
歼-16“摩擦”IDF
根据台湾媒体的描述，在上述所有机型中，歼-16战机表现突出，让台湾空军前去拦截的IDF战斗机无可奈何。
歼-16几乎是把IDF战斗机“按到地上摩擦”。
台媒20日报道称，19日台军的2架IDF战机在执行驱离任务时，遭到解放军6架歼-16战机“包夹”。
IDF战斗机是台湾在美国的技术援助下发展的一种轻型三代机，服役至今已有超过20年时间，各项技术均已落后。
它的起飞重量在三代机中属于最小的类别。
反观歼-16属于高端、重型三代半战机。
两者对垒，就如同重量级拳王打蝇量级拳击选手，一个重拳就可以将其KO。
此外，歼-16战机属于多用途战斗机，可利用强大的电子战装备、反辐射导弹和防区外发射导弹对付台湾的地空导弹系统。
中时电子报之前引述港媒的报道称，也许歼-16不如歼-20战机先进，但将成为解放军空军作战以及对付台湾，或吓阻美国军事介入的关键利器。
报道称，军事观察家说，根据军演中的战机序号来判断，已有更多歼-16战机服役。
这证明，解放军空军正默默扩大它的列装数量。
报道称，这款多用途战机能携带大陆自制的各式武器，如反舰导弹、空对空导弹、卫星制导炸弹，巡航导弹与电子干扰发射机等。
它既能用来执行空对空，也能用来执行空对地任务。
美国侦察机“隔岸观火”？
解放军与台军战机在海峡斗法的同时，美国侦察机似乎也在“隔岸观火”。
据台湾亲绿媒体《自由时报》20日报道，解放军战机在20日上午6时53分进入台湾西南空域。
而美军EP-3则在清晨5时许进入该空域巡航，上午11时离开，E-8C上午约8时也加入该区域巡察中。
而美机出现在台湾岛附近，也引发美军侦察机会否借两岸战机斗法之际，获取解放军军机电子信号的担忧。
有分析认为，相对于战机拦截伴飞甚至是“包夹”这种明面上的对抗、斗争，看不见的电磁斗争可能才是最有技术含量的部分。
据台湾媒体报道，前段时间的行动中，台地空导弹的火控雷达开机进行跟踪锁定，当时就有台湾专家分析认为，台军启用地空导弹制导雷达进行跟踪锁定，就已经先失一局，因为容易泄露己方的雷达参数。
那么，解放军战机的雷达、通信参数会不会被美国电子侦察机“偷走”呢？
分析人士认为，从各国执行这类任务来看，非必要，火控雷达均不开机，通常可以通过数据链接收雷达情报网获取信息。
而雷达情报网中的雷达通常使用值班频率，其参数的敏感性没有那么高。
即便需要战斗机火控雷达开机锁定目标，现在的很多雷达使用先进技术，也不易被侦测到。
比如，现在各国的机载有源相控阵雷达普遍使用非常宽的工作带宽和多样化的工作模式，只暴露一两个频率点和有限工作模式，并不妨碍战时的反干扰、反侦察。
有的雷达还运用低截获概率技术，不易被对手探测到。
所以，这种背后的电子斗争的结果，取决于双方的电子战技术和战术运用水平。
