1
赴俄参演部队用俄主战装备，专家：有四大看点
【环球时报记者 刘煊尊】
为期六天的俄罗斯“高加索-2020”战略演习21日正式开始。
作为俄罗斯本年度最为重要的军事演习，中国军队的参与尤为引人注目。
继“东方-2018”“中部-2019”演习后，我军已经连续第三年参加俄军战略演习，并且将会首次成建制使用俄军主战装备。
俄罗斯卫星通讯社21日报道称，已抵达俄罗斯参与“高加索-2020”战略指挥演习的5国参演部队在阿斯特拉罕州卡普斯金亚尔试验场试用俄罗斯军事装备。
本次“高加索-2020”战略演习将是中方参演部队首次成建制使用俄军主战装备。
中国官方媒体18日报道称，此次演习，俄方为中方提供了T-72B3坦克、BMP-3步兵战车、BTR-82A装甲输送车、巴松管反坦克导弹和伊格拉S防空导弹等多型武器装备。
参与演习的中方人员表示，此前从没有接触过有关的俄方装备。
由于语言不通，在阅读装备上的文字以及与俄方人员沟通交流上存在难度，而中俄装备操作也存在着差异。
央视报道称，中方参演官兵普遍认为，俄军装备机动性强、动力足、火力猛，但部分功能设计和操作流程与我军装备差异较大，给操作带来了困难。
据媒体介绍，为解决有关挑战，参演官兵在出国前就提前通过网络资料以及部队组织的培训进行理论学习，接装后通过俄军官兵的培训很快就掌握基本要领。
经过两天的紧张训练，官兵们已基本能够熟练驾驭俄军装备，16日，中方参演部队参与了俄方组织的实兵行动合练，从装备操作到实弹射击，顺利完成了全流程演练动作。
接受《环球时报》记者采访的分析人士表示，在自带部分轮式装备和轻武器的基础上，使用俄军装备参加演习，主要有四大看点。
首先，俄军愿意把部分主战装备完全交付到中方参演人员手中，这就意味着中方参演人员将深入掌握这些装备的技术指标与性能，包括在纸面上难以体现出、实际使用上的一些习惯与特点，甚至一些弱点都可能会暴露在中方人员面前。
这充分体现了中俄两军高水平的合作和互信程度。
第二，中方参演人员在两天的极短时间内能和陌生的装备完成磨合，表明我军官兵强大的学习与适应能力。
第三，使用外军装备参加演习也可以对我军在境外联合多国部队遂行军事行动能力进行一次重要的检验和历练。
我军在能够运送到外国的装备数量可能有限的情况下，在必要时能否与外军有效合作、使用外军现地现有的装备完成任务就显得十分重要。
第四，我方参演人员在演习中将会同时使用我方自带及俄方提供的装备，演习过程中需要解决这二者之间通信指挥上的联通，才能发挥最大的作战效能，实现与外军联合作战。
