2
韩国要用隐形战机拦截朝鲜导弹？
专家：并不容易
【环球时报记者 王伟】
 据韩国《朝鲜日报》20日报道，韩国军方正在研发一种针对朝鲜弹道导弹的高速拦截导弹，它可以从新一代隐形战斗机上发射，将朝鲜导弹击落于上升阶段。
韩国军方认为，如果对上升阶段的朝鲜导弹加以拦截，那么导弹残骸将落在朝鲜境内，不会对韩国本土造成威胁，进而“有效遏制朝鲜导弹发射行为”。
韩国军事专家还设想，该系统未来也可以拦截朝鲜潜射弹道导弹或远程火箭炮。
韩军准备与美国方面共同研发，并构建搭载在飞机上的导弹拦截武器系统。
报道称，目前韩军装备的反导系统主要是美制“爱国者-3”和“韩国自主导弹防御系统”，这些导弹都属于末端拦截，不仅反应时间太短，存在拦截失败的可能，而且就算拦截成功，朝鲜导弹残骸也可能落在韩国境内造成二次伤害。
驻韩美军部署的“萨德”反导系统最大拦截高度为150公里，但目前朝鲜新型潜射弹道导弹和战术地对地导弹、超大型火箭炮等的最大飞行高度为30-50公里，因此即使是“萨德”系统，实际上也难以有效拦截。
韩军消息人士19日表示，目前韩国正在推进新一代战斗机（KF-X），韩国国防科学研究所正和美国研发从KF-X战机上发射的针对朝鲜导弹的拦截武器。
鉴于KF-X战机将于2026年研发完成，按计划，该机载反导导弹将于2020年代末研发完毕。
韩军还计划在机载反导导弹研制成功后，继续研发战斗机或无人机搭载的激光武器，通过激光拦截朝鲜导弹。
韩军消息人士称，去年已经向美方试探共同开发上升阶段反导武器，美方对此表态积极。
《朝鲜日报》称，韩军将空射反导导弹的希望寄托在美国身上。
美国哈德逊研究所阿瑟赫曼研究员2017年3月曾公开自己的研究结果，这种上升阶段拦截系统由拦截导弹和搭载尖端红外线探测装置的无人飞行器组成，探测系统可在朝鲜外侧350海里、高度17公里上空24小时不间断监视朝鲜全境。
拦截导弹弹头重量225公斤，威力足以破坏洲际导弹。
2016年6月，美国在夏威夷附近海域实施的韩美日三国导弹预警训练中，就曾利用搭载在两架中高空无人攻击机上的尖端红外线探测装置，成功探测到地面上发射的弹道导弹，“这意味着美国正在开发针对朝鲜导弹上升阶段进行拦截的武器系统，即利用长时间空中滞留无人机探测朝鲜发射弹道导弹后，立即发射反导导弹或激光予以拦截”。
报道称，美国此前曾试图利用改造后的波音747飞机发射强激光，拦截数百公里外处于上升阶段的弹道导弹，但该计划于2011年中断，原因是激光系统的安全性和性能不足。
    有专家认为，使用机载反导导弹对上升阶段的弹道导弹实施拦截并不容易。
因为弹道导弹的上升阶段持续时间不长，拦截窗口很难抓住，而且拦截导弹射程有限，发射平台很可能需要深入敌境。
因此即便是美国，也只是提出用F-35隐形战斗机进行类似行动的构想而已。
韩国当前KF-X战斗机尚在研制中，未来能否承担这样的艰难任务还是未知数。
