1
“高加索-2020”战略演习拉开帷幕
当地时间9月19日12时，俄罗斯阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔靶场上礼炮齐鸣、战鹰翱翔，在俄罗斯军乐团的伴奏下，来自俄罗斯、中国、白俄罗斯、亚美尼亚、缅甸和巴基斯坦等国参演部队整齐列阵，英姿飒爽地通过检阅台，标志着“高加索-2020”战略演习正式拉开大幕。
俄罗斯军乐团在开幕式前奏响乐曲。
迎接“高加索-2020”战略演习标识旗帜。
开幕式上，俄罗斯国防部副部长潘科夫大将和南部军区副司令员穆拉多夫中将，以及各国参演部队指挥员分别致辞。
联合导演部中方总导演、西部战区副司令员刘小午中将在致辞中表示，这次演习是落实中俄两国元首战略共识的重要实践，是深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的重要抓手，是推进地区各国军事合作的重要举措，是增进各国友谊互信的重要平台，寓意鲜明，意义重大。
中方参演部队愿与各国参演军人在演习中深入交流合作，共同提高联合应对国际恐怖主义和地区安全新威胁、新挑战的能力，为维护地区和平稳定发挥积极作用。
俄罗斯国防部副部长潘科夫大将致辞。
联合导演部中方总导演、西部战区副司令员刘小午中将致辞。
“高加索-2020”战略演习是继“东方-2018”“中部-2019”演习后，我军连续第三年参加俄军战略演习。
此次演习是俄罗斯武装部队每四年一个战略方向的周期性演习，演习构设联合导演部、联合战役指挥所两级指挥体系。
共分两个阶段举行，第一阶段为兵力投送和集结，包括机动、侦察、搜寻和防御等课目行动。
第二阶段为联合作战集群直接指挥和控制多国部队的战术科目。
据悉，中方参演部队编成联合导演部、联合战役指挥所和1个合成战斗群、1个指挥保障队、1个后装保障队及1个卫生防疫队。
我军是在未当面磋商对接、未现地勘察战场背景下，使用俄军装备参加演习，此举不仅充分体现了中俄两军协作水平和互信程度，也是对我军在境外联合多国部队遂行军事行动能力的一次重要检验和历练。
(中国军网俄罗斯阿斯特拉罕州9月19日电)
中方参演部队方阵通过检阅台。
中方参演部队方阵通过检阅台。
中方参演部队方阵通过检阅台。
俄方参演部队各方阵整齐列队通过检阅台。
俄方参演部队各方阵整齐列队通过检阅台。
俄方参演部队各方阵整齐列队通过检阅台。
俄方参演部队各方阵整齐列队通过检阅台。
亚美尼亚参演部队方阵通过检阅台。
亚美尼亚参演部队方阵通过检阅台。
白俄罗斯参演部队方阵通过检阅台。
白俄罗斯参演部队方阵通过检阅台。
缅甸参演部队方阵通过检阅台。
缅甸参演部队方阵通过检阅台。
巴基斯坦参演部队方阵通过检阅台。
巴基斯坦参演部队方阵通过检阅台。
参演装备在开幕式现场整齐列阵。
参演装备在开幕式现场整齐列阵。
中国军网微信（zgjw_81）出品
作者：罗顺裕、杨晓波、李辉、王雪宇、王连彬 摄影报道
