1
美媒称台军自制潜艇能挡解放军数十年，专家：鼓吹台潜艇“优势”实在过了头
【环球时报记者 陈山】
台湾依靠美国提供核心技术，东拼西凑的“国产潜艇”项目刚刚启动，美国有线电视新闻网（CNN）20日就急着宣称“台湾新潜艇舰队将能阻止来自北京的入侵长达数十年”。
接受《环球时报》采访的大陆专家表示，该报道鼓吹台湾潜艇的“优势”实在过了头，“CNN难以自圆其说的一个基本事实是，如果台湾区区8艘常规潜艇就如此‘了得’，那美国海军应对解放军潜艇时，为何还要拼命打造由近70艘全核动力潜艇组成的水下舰队呢？
”
报道称，台湾从11月底正式开工建造新型常规动力潜艇，预计2025年交付。
“潜艇仍是处于全球领先地位的‘隐形武器’之一，能对任何潜在敌对舰队造成沉重打击。
”CNN引用分析师的话宣称，台湾自行建造的潜艇使用常规动力，在水面上使用柴油发动机，水下航行时改用锂电池驱动。
“比起美国、中国大陆的核动力潜艇，常规潜艇对台湾来说更容易建造也更便宜，而且水下噪音也比核潜艇更小”。
“台湾的安静潜艇将让解放军的反潜部队难以侦测，意味着台湾潜艇能贴近台湾海峡的海床悄悄前进，待适当时机再上浮，准确击中准备前往台湾的大陆运输船”。
前美国海军上校、军事分析师舒斯特也宣称，任何一艘大型军舰遭鱼雷击中，特别是美国提供给台湾的MK-48重型鱼雷，“入侵部队都至少会损失一个营的兵力，所以除非确定海底下没有潜艇，没有人会让两栖攻击舰进入台湾海峡”。
美国麻省理工学院的潜艇专家寇特则表示，解放军反潜作战能力仍然很薄弱，“即便对于美国、日本等拥有先进反潜作战能力的国家而言，要在台湾海峡侦测水下活动也相当困难”。
不过CNN也承认，即便台湾自制潜艇进展顺利，但要让它们真正具备战力，可能要到2030年之后。
英国智库皇家联合军种国防研究所研究员考沙尔则表示，即便台湾自制潜艇计划遭遇挫折，台军仍有各种导弹、水雷、微型潜艇等武器，“能对解放军跨越台湾海峡的旅程造成很大风险”。
接受《环球时报》采访的大陆专家表示，先进潜艇的建造难度非常大，台湾此前从未建造过现代潜艇，主要核心技术均由美国提供，想凭借如此薄弱的技术基础和经验造出合格潜艇，本身就极有挑战性。
何况相比核潜艇，常规潜艇的续航能力、最大速度、下潜深度等关键指标先天不足，因此全球海军但凡有能力者都在发展核潜艇，美国海军更是长期坚持全核动力潜艇舰队，CNN鼓吹台湾潜艇的“优势”实在过了头。
该专家表示，解放军如今已打造出包括空中反潜机、水面反潜战舰和水下潜艇组成的立体反潜网络，台军潜艇战时恐怕发挥不出多大用途。
专家认为，CNN替台湾“国产潜艇”鼓劲，更多是为美国干涉台海寻求借口。
美国智库兰德公司研究员希斯认为，台湾打造潜艇的目的在于“当北京侵略时，让美国官员更容易在政治上为协防台湾护航，因为台湾正在竭尽所能自我防御；如果台湾无法证明自己在改善防御能力，将让美国难以在政治上合理化干预台海冲突的做法”。
希斯表示，“在台海冲突中，美军最终仍必须介入，如果美军没有介入，解放军很可能仍会找到方法压制台军大部分或全部的潜艇。
”专家表示，或许这才是美国专家眼中的台军潜艇真实战力。
