1
台媒：18架解放军战机现身台海还越过“中线”，台防务部门自称动用防空导弹“追瞄”
【环球网报道记者 徐璐明】
台湾亲绿媒体9月18日连续炒作解放军在台海的演训活动。
最新的报道称18日总计有18架解放军战机出现在台海，部分战机越过所谓“海峡中线”。
台湾防务部门还透露，动用了防空导弹进行“追瞄监控”。
岛内亲绿的《自由时报》9月18日报道称，台湾防务部门在18日下午披露，当天总计有18架解放军战机“侵扰”台湾，有部分战机越过所谓“海峡中线”。
台湾防务部门公布的18架解放军战机中，包含轰-6轰炸机2架、歼-16战斗机8架、歼-11战斗机4架、歼-10战斗机4架。
报道还称，台湾防务部门还提到，台军除了派遣空中巡逻兵力以及紧急起飞战机应对、进行“广播驱离”之外，还以防空导弹进行“追瞄监控”。
在18日上午，《自由时报》曾报道称，在18日早晨的一个小时之内，解放军战机陆续出现在台湾西南空域、西部空域、北部空域以及西北空域。
报道还称，根据航空轨迹及广播记录，台湾“空军”从7点16分起的一个小时内16次发出“广播驱离”信息，分别从台湾西南空域、西部空域、北部空域以及西北空域传出，广播内容甚至出现“接近领空”的字眼，而非惯用的“空域”或“防空识别区”，这一状况相当少见。
台媒18日还报道称，面对解放军战机今天连续出现在台西南、西部、北部及西北空域，全台战机接力升空警戒，台防务部门累计已连发24次广播“驱离”，从上午7点至11点，“空军”全台各基地各型战机更罕见紧急起飞达17次之多。
报道称，台“空军”花莲基地从早上7点起至11点，每批2架F-16战斗机以空中作战优势模式挂载2枚AIM-120先进中程导弹及2枚响尾蛇导弹，连续紧急起飞达3次之多，创下成军已来最多的记录。
报道称，台“空军”花莲基地罕见除了警戒机及预备机全部升空外，地面还不断有其他F-16战机递补待命，整个基地内相当忙碌，还出现“汉光演习“也不常见的紧急挂弹画面，气氛显得格外紧张。
同样是在18日上午，在新闻发布会上，大陆国防部新闻发言人任国强大校在回应《环球时报》记者提问时表示，今天开始，解放军东部战区在台海附近组织实战化演练。
任国强回应，此次演习是针对当前台海形势、维护国家主权和领土完整所采取的正当必要行动。
台湾是中国领土神圣不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。
近期美国和民进党当局加紧勾连，频繁制造事端，无论是以台制华，还是挟洋自重，这都是痴心妄想，注定是死路一条，玩火者必自焚。
中国人民解放军有坚定的意志，充分的信心，足够的能力挫败一切外部势力干涉和台独分裂行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。
解放军东部战区新闻发言人张春晖空军大校18日也表示，近日，中国人民解放军东部战区组织海空兵力在台湾海峡进行战备警巡和海空联合演练，检验多军兵种一体化联合作战水平。
有关行动是应对当前台海局势的必要举措，有利于提高战区部队捍卫国家统一和领土主权安全的能力。
战区部队坚决履行职责使命，有信心有决心挫败任何人、任何势力以任何形式策划实施“台独”分裂活动。
