1
解放军用70年炼成“空降神兵”——能在关键时刻、关键部位发挥关键作用的制胜力量
【环球时报记者 李 强】
9月17日是中国空降兵成立70周年纪念日。
经过70年建设发展，中国空降兵已实现由传统伞降作战向立体突击作战、单一力量结构向多元合成结构、遂行敌后作战向全疆域机动作战转变，形成重装全域直达、空地一体联合作战能力，成为一支能在关键时刻、在关键部位发挥关键作用的重要制胜力量。
那么，中国空降兵战斗力究竟如何？
空降作战有什么独特的优势，空降兵在未来作战中可能发挥什么作用呢？
背后是装备水平的不断提升
据空降兵官方微信号“我们的天空”报道，中国空降兵已完成从“铁脚板”到“机械化”的跨越，初步实现主战装备机械化、作战装备空降化、战场机动立体化，成为一支真正意义上的合成“飞行军”。
这一特点在2019年夏天粤北某地的合成作战演练中体现得淋漓尽致。
当时，数百名全副武装的伞兵和战车、火炮从天而降，直插“敌”后，步兵、炮兵、航空兵等多元力量，在歼击机、导弹组成的强大火力配合下，实施“空地一体、整体作战、纵深打击”。
实施伞降作战，是空降兵不同于其他兵种的显著特色。
降落伞的性能就非常重要。
据“我们的天空”报道，空降兵装备的降落伞如今已发展到圆伞、翼伞、低空伞、双人伞等多种伞型，不仅更轻便、更安全，而且实现了全机型、大机速、大部队集群伞降。
2009年列装的综合保障系统，高空跳伞有专供氧气、头盔、防护镜等大量携行装具，并且针对水上、丛林、海岛等不同着陆环境，配备鱼钩鱼线、救生圈、睡袋、净水器等。
目前，伞降受空中及地面环境制约因素也大大降低，无论是高山、海岛，还是平原、丛林，空降兵都能实施伞降作战。
而且，现在列装的主战伞型，从260米到6000米的高度都可跳，着地精度更高，隐蔽性更好。
重装空投是空降作战能力提升的重要体现。
从本世纪初开始，中国空降兵的空投能力与日俱增。
2000年8月，空降兵成功进行连投30件作战物资的试验，超过国外一次连投最多22件的纪录；2005年8月，在胶东半岛，中国空降兵3件重型装备连投，成为继美俄等少数国家之后，掌握这一关键技术的空降作战力量，远程突击能力取得历史性突破。
可以说，现在列装到空降兵部队的所有作战装备，都可以大规模空投。
仅今年1月到3月的空投量，就超过空降兵成立至2001年之间空投量的总和。
空降兵作战优势多
尽管第二次世界大战之后，世界各国没有进行大规模空降作战，特别是伞降作战，但空降作战有着特有的优势，如果发挥得当，将起到意想不到的作用。
空降兵最大的特点是机动速度快。
中国人说“兵贵神速”，国外也认为，1天内抵达的1个营，胜过10天后抵达的一个师。
空降兵就有着这样的快速抵达的优势。
俄军认为空降兵是最具机动性的独立兵种。
空降兵可以通过运输机运输，进行伞降、机降，快速抵达。
也可以由直升机搭载，实施空中突击，另一方面，由于装备的地面作战装备，大多是轻型车辆，即便是进行地面机动也比较快。
另外各国的空降兵训练水平、战备水平普遍较高，快速反应能力强。
海湾战争期间，最先抵达作战区域的地面作战力量就是空降兵。
俄罗斯空降兵也总有神来之笔。
1999年6月10日，俄罗斯派约200名空降兵、15辆装甲车空降科索沃国际机场，在南斯拉夫军队的协助下迅速占领机场，掌握这一战略要地，抢得先机。
在车臣战争中，俄空降兵也发挥了重要作用。
空降作战还有出其不意、打击突然的特点。
空降兵拥有能够跨越任何地理障碍的优势，所以在选择攻击发起点上比较自由，可选择对方薄弱环节实施攻击，直接打击敌后方、侧翼要地，配合正面战场的攻势。
多国研究空降兵非对称作战新战法
当然，也要看到空降，特别是伞降作战的一些劣势。
比如，尽管现在各国空降兵都可以伞降一些重型装备，但单件重量基本都在20吨以下，无法空降主战坦克等超重型装备。
即便有些火炮、伞兵突击车、空降战车可以空降，但是和地面重装部队相比，仍显火力不足，并不适合与拥有重型装甲部队的敌人“硬顶”。
在很多领域，在原有空降作战模式之下进行创新，可以让空降作战在可能的冲突中发挥更大的战力。
这就要创新作战概念，进行非对称作战，实施或应对一些新作战理念。
今年7月，美国陆军第25步兵师的350名伞兵乘坐空军C-17运输机从阿拉斯加飞往关岛，并演练降落到模拟敌方机场并进行占领。
这被外界理解为用于战时夺取一些相对孤立的岛屿机场。
近些年来，美国还根据二战时期夺占太平洋小岛的战术，衍生出新的垂直夺岛概念，验证美军未来作战概念，即由海军陆战队主导的“远征先进基地作战”概念。
这一概念旨在使用海军陆战队的MV-22旋翼机在KC-130加油机的支援下，从600英里之外发起一场“超地平线登陆突袭”占领相对孤立的岛屿，并在岛屿上部署反舰导弹，压缩、封锁对方舰艇的活动范围。
使用MV-22机降，实际上就是空降的一种方式，这从一定程度上讲也是一种空降作战模式。
另外，对付美军的“远征先进基地作战”，也可以如法炮制，实施空降作战，这样动用的兵种、兵力较小，威慑能力更强。
