1
日本内阁通过导弹防御文件 正式确定将新造2艘宙斯盾舰
【环球网军事报道】
据日本共同社12月18日报道，日本政府18日在内阁会议上通过了导弹防御相关的文件，内容包括作为陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”计划的替代方案，将新造2艘宙斯盾舰。
文件还写入将延长陆上自卫队12式陆基反舰导弹的射程，作为能从敌方射程圈外实施攻击的“防区外导弹”进行开发。
文件未写明拥有在对方国家疆域内阻止瞄准日本的导弹的“对敌基地攻击能力”，但表示日本将继续探讨强化威慑力。
搭载“宙斯盾”系统的日本海上自卫队“摩耶”号驱逐舰
报道称，在经历放弃在山口和秋田两县陆上部署引发的混乱，通过逾半年的讨论，有关弹道导弹防御的日本应对方针终于敲定。
日本政府暂时搁置了有脱离《宪法》防御战略“专守防卫”理念之忧的拥有“对敌基地攻击能力”相关讨论，也着眼于未来政策转变的可能，先行开发可以转用的防区外导弹。
日本内阁官房长官加藤胜信18日在记者会上就强化防区外导弹能力重申：“并非是以攻击敌方基地为目的。
”他表示今后将继续在政府内部探讨如何强化威慑力。
日本防卫相岸信夫强调：“为守护国民的生命与和平的生活，将继续力争切实提升防卫力。
”在内阁会议敲定前，日本政府在国家安全保障会议（NSC）九大臣会议上通过了文件。
日本内阁敲定的文件中，把新造的2艘宙斯盾舰名称记作“宙斯盾系统搭载舰”，并写入由海上自卫队负责运用，宙斯盾舰追加功能和设计调整等细节则作为今后的探讨课题。
报道称，关于防区外导弹，强调对保障自卫官的安全并有效阻止试图进攻日本的舰艇而言不可或缺。
文件还写入将在陆上、战机、护卫舰等“多样的平台”上搭载。
日本政府计划把射程从目前的一百几十公里延长至900公里左右，从下年度起用5年时间开发。
围绕对敌基地攻击能力，前首相安倍晋三辞职前的9月11日曾发表谈话，要求在年底前给出方针。
菅义伟政府就是否应拥有该能力展开了谨慎探讨。
