1
山东舰入列一周年引发印媒关注 透露印军已准备采购第三艘航母
【环球网报道 记者 徐璐明】
2020年12月17日，中国第一艘国产航空母舰山东舰迎来入列一周年，这也引起了印度媒体的关注。
印媒报道称，印度海军已经宣布有意采购第三艘航母。
据印度《欧亚时报》12月17日报道，就在中国航母山东舰入列一周年之际，印度的首艘国产航母“维克兰特”号也于近日完成了系泊试验，预计将在明年年初进行海试。
印度海军目前已经装备“维克拉玛蒂亚”号航母，这是一艘从苏联“基辅”级航母改装而来的新航母，也是目前印度海军的旗舰。
报道称，近日印度海军也已经宣布有意采购第三艘航母。
在12月4日印度海军节之际，印度海军上将卡拉姆比尔·辛格（Karambir Singh）表示，海军将向政府正式提出购买第三艘航母的请求。
印度东部海军司令部司令官在新闻发布会上说：“我们已经发出了收集信息的请求，一旦我们完成信息整理，我们就会进入‘接受必要性’审查。
我们也知道，空中行动是海军不可或缺的一部分，我们还需要海上航空作战力量。
”
报道还提到，这艘名为INS Vishal的新航母目前还没有得到确认，但预计该航母的排水量超过6.5万吨，并将配备电磁弹射系统。
未来将与“维克拉玛蒂亚”号和“维克兰特”号航母并肩作战。
然而由于成本较高，印度政府取消了INS Vishal航母的核动力推进系统计划。
印度高级国防专家之一、海军中将辛哈认为，第三艘航母可以帮助满足印度海军“全面监视印度洋地区”的要求，并为“志同道合的国家”提供帮助。
他说：“印度海军一直计划拥有两个航母战斗群，分别部署在东部和西部沿海。
当两艘航母中的任何一艘进行维护保养时，就有必要部署第三艘航母。
”他解释说，一艘航母的正常使用周期是9个月，所以当一艘航母在进行维护时，还有两艘航母可用。
当被问及中印两国航母实力的差别对比时，辛哈表示，印度的目标不是与中国竞争，而是拥有一个载体，可以帮助印度海军实现“完整地监视印度洋地区”的需求以及为“志同道合的国家”提供帮助。
