1
美海军开始彻查濒海战斗舰动力故障根源 美媒送新绰号：漂浮垃圾堆
【环球网报道 记者 徐璐明】
美国海军近日开始对屡屡发生动力故障的“自由”级濒海战斗舰进行审查，这款战舰一直因动力问题、生存力问题、设计缺陷等问题而饱受诟病。
美媒甚至用“漂浮垃圾堆”来形容这款战舰目前尴尬的处境。
据美国“任务与目标”网站12月17日报道，美国海军目前正在调查其造价高达5亿美元的“自由”级濒海战斗舰潜在的设计缺陷，这是这款饱受诟病的水面战舰遇到的最新问题。
报道称，美国海军人员目前正在对濒海战斗舰复杂的联合传动装置进行研究分析，以查明其是否存在设计缺陷并导致最近两艘濒海战斗舰在海上发生一系列动力故障。
“任务与目标”网站援引“防务新闻”的报道称，在去年10月，“底特律”号濒海战斗舰的联合传动装置出现问题，使得该舰被迫返港。
在最近几个月，同样的问题也困扰着“小石城”号濒海战斗舰。
美国海军海上系统司令部在一份声明中告诉“防务新闻”：“美国海军和洛克希德·马丁公司的一支联合团队以及该设备的制造商RENK AG公司正在对这一缺陷进行分析。
”
根据美国海军2021财年的预算请求，目前美国海军舰队中有10艘“自由”级濒海战斗舰在役。
另有7艘正在建造中。
根据美国国会研究机构的一份报告，每艘“自由”级濒海战斗舰的成本约为5.2亿美元。
而最近发生的一系列动力故障和成本超支等问题，削弱了人们对于这款曾经被设想为相对廉价、具有先进的模块化设计的水面战舰的信心。
五角大楼作战与测试评估办公室在2018年对濒海战斗舰的审查结果显示，这款战舰的作战系统存在令人担忧的问题，其关键系统明显缺乏冗余。
该办公室在报告中称：“在高强度的战斗中，两种濒海战斗舰（‘自由’级与‘独立’级）都无法生存。
”此外，五角大楼在今年1月发布的最新评估报告中确认，美国海军的两款濒海战斗舰在面对反舰导弹时都是容易遭受攻击的对象，严重缺乏关键的防御能力。
但尽管存在这些缺陷，根据最新的审查结果，美国海军没有测试这些战斗系统，也没有计划对濒海战斗舰进行进一步的作战测试。
美国海军实际上“已经接受了他们在还没有进行战斗系统作战测试的情况下继续作战的风险”。
美国海军的预算文件显示，考虑到濒海战斗舰持续存在的战场生存能力的问题，美国海军要在本财政年度“不顾一切”地将前4艘“能力较弱”的濒海战斗舰退役。
美国海军解释称：“这些舰艇是测试训练和训练资产，并在研究操作概念、部署方式等方面发挥了关键作用。
”
报道称，多年来美国海军的濒海战斗舰已经“赢得”了“小破船”的名声。
“防务新闻”的报道表明，美国海军官员和理发这门对这款战舰的实际能力的信心只会进一步崩溃。
如果要说有什么不同的话，那就是动力系统的问题可能会给濒海战斗舰带来一个新绰号：漂浮垃圾堆。
