2
堪比大片！
海军护航编队解救被劫持船舶真实画面公布
近日
我海军第35批护航编队
顺利完成第1321批护航任务
商船被护送至曼德海峡附近海域解护后
被护船舶船长以音频的方式
向我护航官兵表达感谢
十多年来
30余批护航编队100余艘次舰艇
劈波斩浪、接力前行
护送中外船舶6000余艘次
赢得了外国海军同行的尊重
展示了中国海军的大国风范
日前，海军发布的一段视频
就真实记录了
海军护航编队
解救被劫持船舶的场面
2009年
首批海军护航编队
紧急救援被海盗快艇围攻的希腊商船
2017年
第25批护航编队
成功解救遭海盗劫持的图瓦卢籍货船
……
在亚丁湾索马里海域
中国海军安全、高效的护航行动
成为中外商船的“守护神”
在一次次紧要关头挺身而出
赢得了中外商船的信任
越来越多的外国船舶
开始主动寻求中国海军的护航
在其抵达安全海域后
通过鸣笛、灯光和感谢信等方式
向中国海军护航编队表达谢意
还组织船员列队
向中国海军护航舰艇致敬
中国海军护航编队
在完成护航任务的同时
也创造了海军护航史上多个首次
01
首批护航编队
2008年12月26日，由武汉舰、海口舰和微山湖舰组成的首批舰艇编队从三亚启航，赴亚丁湾索马里海域执行护航任务，这是我国首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，履行国际人道主义义务和保护重要运输线安全。
02
首次护航行动
2009年1月6日，首批护航编队开始执行首次护航任务，为四艘中国商船伴随护航。
1月29日，护航编队首次解救了被海盗船只围堵的希腊籍商船。
03
首次与外军联合护航
2009年9月，海军第三批护航编队首次与俄罗斯海军执行联合护航任务，并共同组织联合反海盗演练。
04
首次获得航运和人类特别服务奖
2009年11月23日，武汉舰、海口舰、深圳舰、黄山舰和微山湖舰被国际海事组织大会授予“航运和人类特别服务奖”。
05
首次武力营救被劫持商船
“徐州”舰（资料图）
（资料图）
2010年11月20日，第七批护航编队特战队员登上被袭击的中国籍特种运输船“泰安口”轮并驱离海盗，全数船员安全获救。
06
首次参加多国海上联合军演
2011年3月7日，第八批护航编队温州舰、马鞍山舰在卡拉奇港与多国进行海上联合军演。
07
首次为叙化武海运船只护航
2013年12月31日，第十六批护航编队盐城舰与俄巡洋舰组成联合护航编队，同时与丹、挪各方舰艇加强联系在进入叙领海后便与丹、挪、俄舰艇按方案组织护航编队，开始为叙化武船只护航。
08
首次也门撤离中外公民
2015年3月26日，第十九批护航编队奉命前往也门，转战3国完成897名中外公民撤离任务，创造了我国首次军舰直接靠泊外国港口撤侨、首次执行外国公民撤离任务、首次在战场炮火威胁下撤侨的纪录。
 09
护航编队首次环球访问
2015年4月3日，由济南舰、益阳舰和千岛湖舰组成的152舰艇编队完成护航任务后，赴埃及、瑞典、美国、古巴等13国进行环球访问，此次任务历时309天，航经三大洋五大洲，靠泊16国18港，任务航程之远、途经海域之广、时间跨度之长、访问国家之多均创人民海军历史之最。
 10
首次武力营救遭海盗登船袭击船舶
2017年4月9日，第25批护航编队营救一艘遭劫持的图瓦卢籍货船，16名特战队员在掩护下登上货船，将全数船员解救出安全舱，并抓获了3名海盗。
从中国军港起航
经西沙、南沙，过马六甲海峡
跨越印度洋，至亚丁湾索马里海域
一条不断延伸的航迹线
见证着中国海军的责任担当
来源：解放军报 ID：jfjbdzzy 综合央视军事、解放军报、央视网、中国海军网等
