1
韩媒：美军“鱼鹰”倾转旋翼机罕见现身韩国东部近海
【环球网军事报道】
据韩联社7月29日报道，美军27日出动B-1B“枪骑兵”轰炸机在日本近海参与美日联合演习，一架从日本起飞的CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机28日罕见飞临韩国东部的庆尚北道浦项市近海。
美国太平洋空军司令部29日表示，美军的两架B-1B“枪骑兵”轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，27日在日本近海与日本航空自卫队的两架F-2战斗机进行联合演习。
通过此次两国战机的联演提升了盟国之间作战系统的互操作性，巩固了联合防卫态势。
太平洋空军司令部表示，根据美国的国防战略，为提升美军轰炸机作战计划的不可预测性，将其部署在距离本土较远的印太地区。
另据飞机动向追踪网站“No callsign”消息，一架从日本起飞的美国空军特种作战司令部（AFSOC）的CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机28日在庆尚北道浦项市近海上空执飞。
该倾转旋翼机从日本起飞在韩国近海飞行的情况十分罕见。
据悉，CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机装载拥有定向追踪、空对地距离测量、气象探测等8种功能的AN/APQ-186雷达。
该机曾于2018年4月韩美“鹞鹰”军演期间在京畿道平泽市乌山空军基地着陆。
